

傲剑凌云

作者：小刀锋利


内容简介：

　　这是个以剑为主的世界。

　　凌逍本为蜀山内门弟子，在观摩师门前辈渡劫的时候被天劫带到异界，重生于将门子弟身上。

　　掌握着无数这个世界奉为神级的剑技，还有这个世界中人无法理解的神奇医术，本身却是天脉者这样的武道废材体质。

　　凌逍将用什么方式来证明自己？



第一章 丑闻

　　蓝月帝国的首都雅兰，将军府的一处别院内，一个十四五岁的华服少年，此刻正躺在一个很豪华的房间的床上，双目有些无神的看着头顶上镌刻着各种华丽花纹的天花板，少年身下铺着产自梵蒂亚雪山四角羚羊毛的褥子，盖的是装着威斯湖黑天鹅绒的被子，房间里随便一件摆设都价值千金，凌逍不知道皇宫是什么样的，不过就自己从典籍上所了解的那些皇宫，怕也就不过如此了吧？

　　此刻凌逍的心里是一点都不平静，太奇怪了，自己居然会莫名的来到这个地方，对于一个蜀山剑修来说，哪怕是兵解轮回，也比灵魂穿越到一个不知名的世界，附身在一个半死不活的人身上好很多吧？

　　仿佛冥冥中自由天意一般，凌逍这具身体的原主人，名字也叫凌逍，父亲凌天啸是蓝月帝国的一个将军，常年驻守在威斯湖畔，毗邻沧澜大陆上的另一大帝国——紫川帝国。

　　两国的综合国力相差不太多，这些年来边境线上倒也安稳，虽然偶有小摩擦，但却从未有过大的干戈。

　　两国的皇帝陛下其实都非常清楚，大陆上不止有两大帝国，还有四个中型帝国，无时不刻的都在等着两大帝国出错，那样，他们就有机会成为新的称霸大陆的帝国了。

　　因为没什么战事，所以凌天啸将军一年倒是偶有时间可以回到家里和妻儿团聚，不过，数天前发生的一件事，差点把兴致勃勃归来的凌天啸给气死。

　　这一切都是因为凌家的三公子凌逍，凌天啸将军一共有四个孩子，两子两女，凌逍排行老三，被称为凌家三公子，上面还有一个哥哥凌志，目前在军中，父亲的手下担任虎啸突击队大队长，拥有五阶大剑师的修为，在年轻一代当中算得上是非常优秀的。

　　凌逍的二姐凌素，目前在帝国学院担任大陆通史的讲师，喜欢考古，会经常出门去探索历史遗留下来的古迹。本身也拥有三阶大剑师的修为，人长得也十分漂亮，再加上良好的家世，在帝国学院拥有无数的追求者。

　　到了凌逍这里，似乎凌家的气运都用尽了，从小在测试体质的时候，发现凌逍居然是天生的天脉者，所谓天脉者，其实就是全身经络没办法打通，任凭你怎么努力，也只能修炼到六阶剑师。

　　六阶剑师对于普通人来说，已经算是很高的成就，不过对于拥有各种剑技和修练功法的大家族来说，根本就不算什么。而且剑师和大剑师之间的差距，绝对不是一个等级的差距那么简单。

　　凌天啸倒也没指望自己的孩子各个都那么优秀，龙生九子各有不同，而且自己的几个孩子之间并没有其他贵族世家中那种相互钩心斗角的事情发生，反而十分团结。不过这凌逍生性顽劣，让他操心无数。

　　这次刚从前线回来，原本想陪着妻儿享几天天伦之乐，没想到刚回来，就听说凌逍干出了一件大逆不道的事情来，把同为帝国学院的同学，也是凌逍从小定下来的未婚妻谢晓嫣，给非礼了！

　　这简直就是一桩天大的丑闻，尤其是对于凌天啸这种身份地位的人来说，更是难以接受自己的儿子竟然会干出这种事儿来。凌天啸性子急躁暴烈，因此在一见到凌逍之后，不问青红皂白的含怒出手，一击把自己儿子打成重伤后，才感觉到心疼和后悔。

　　其实所有人都不理解，就算谢晓嫣从小就有天才的美誉，就算她十四岁就已经修炼到六阶剑师，就算她们谢家是蓝月帝国内最大的商团之一，但对于将军府来说，她还是高攀了……尽管凌逍那厮是个废柴，不过能嫁到将军府，跟凌家联姻，立马就水涨船高，可以跻身到帝国一流家族当中去，那是何等的荣焉！

　　为什么她会反抗的如此激烈？为什么？

　　换作一般的女孩子，怕是也就半推半就的从了，反正迟早都要嫁给人家，凌逍除了不能在武道上修炼出很高成就之外，其他方面还是挺不错的，至少人长得十分英俊。

　　更让人有些搞不懂的是凌逍，虽然从小就有纨绔之名，但就连他身边的两个侍女至今都是清清白白的处子之身，怎么会跑去非礼自己的未婚妻？就算她谢晓嫣心中千般不愿，不也早晚嫁给你凌逍，成你的人，你着的什么急呢？

　　但事实就是事实，谢晓嫣衣冠不整一脸惶恐，脸上还带着泪痕的从凌逍的豪华宿舍跑出来的场景，被全校数百师生看见，原本就是帝国学院校花的谢晓嫣瞬间博取了所有人的同情。

　　而凌逍，那个只因为出身好，一出生就高高在上的废物，本就让别人又嫉妒又羡慕，现在又做出这种有辱贵族门风的事情来，更是遭到所有人唾弃和鄙视，说他是帝国学院的一颗毒瘤也不为过了，很多人都在祈祷，这个给他父亲凌天啸将军抹黑的家伙赶紧死了算了，大家都跟着清净点。

　　而事实上，原本的那个废柴凌逍，确实已经死的不能再死了，凌天啸将军含怒一击，哪是身体羸弱的凌逍能够抵抗的？

　　附身的蜀山剑修凌逍其实觉得自己也很倒霉。他去观摩师门的一个先辈渡劫，眼看着天空劫云越聚越多，心里断定师门这个先辈是渡劫多半会失败，怀着捡漏的龌龊心思，凌逍准备靠的近一点，没准还能捡到几件法宝，那刻就发达了。

　　却没想到不知怎么，那倒霉天劫却劈在了他身上，才过金丹期的凌逍在天劫的霹雳下哪有幸存的道理，当下就被劈成灰灰，所幸魂魄不灭，一缕幽魂迷迷糊糊的就跑来这个世界，附身在跟自己同名之人的身上。

　　而且通过原主人原本的记忆，凌逍也知道了，所谓的非礼根本就是不存在，这只是谢晓嫣想要摆脱他使用的阴谋诡计罢了。

　　其实有心人仔细想想就能找到疑点，凌逍只是一个五阶剑侍，现在还在帝国学院的低级班里厮混，这说出去都有些丢人，但这就是凌逍的真正实力。而谢晓嫣则是一个六阶的剑师，想要打凌逍这样的，说一个能打一百个也不算夸张！

　　质的提升，不是量能够替代的。剑师和剑侍之间的差距本就很大，更何况两人整整差了七阶！

　　又怎么会被凌逍弄得衣冠不整？如果存心想反抗的话，就算不想伤害凌逍，但跑总是没问题的，哪会弄得那么狼狈。

　　“兄弟，你真太倒霉了，不过你放心，我肯定帮你报仇，洗刷冤屈！就当是我占了你身体的回报吧。”蜀山剑修凌逍搜寻着原本主人脑中对这个大陆武者的概念，嘴角泛起一丝冷笑：剑术么……？！

　　沧澜大陆民风尚武，武者地位很高，没有绚丽的魔法，主要以剑术为主，经过千万年的发展，已经把剑术发展到了极致。

　　并且划分出等级来，共分为：剑侍，剑师，大剑师，狂剑师，魔剑士，魔剑师，剑宗，剑皇，剑尊，剑圣，剑神，共十一个等级，除去剑侍分九阶，其余每个等级都是六阶。

　　而根据流传下来的各种剑技，后人们逐渐整理出不同的功法，由高到低，分为神、圣、天、地、人五级，每级又分上中下三阶。

　　能成为大剑师，就已经是非常了不起的成就了，想要成为大剑师，必须全身经脉打通，这需要忍受冲开经络时的巨大痛苦，和付出常人难以想象的努力。

　　而到了魔剑士那一等级，就已经不是仅靠勤奋就可以的了，而是需要真正的天赋，魔剑士，已经可以使用元素的力量，将元素的力量附着在武器上面，对敌时拥有巨大的杀伤力。

　　比如说三阶魔剑士凌天啸将军，他练的是家传的剑技飓风破，为风属性，属于天级中阶功法。修炼到魔剑士阶段之后，在对敌时可以在长剑上暴涨出一道三米多长的飓风剑气，对阵魔剑士以下武者几乎可以瞬间秒杀。

　　强横的武力加上冷静的头脑，以及对各种兵法出神入化的运用，造就了今天的蓝月帝国将军凌天啸，虽然没有太深的根基，也算不上军方顶尖的人物，不过在蓝月帝国凌天啸将军也是非常受人敬仰的。

　　由此可见，魔剑士在一个帝国就已经拥有了至高无上的地位，更不要说魔剑士之上的魔剑师，整个蓝月帝国，有名的魔剑师数量也不多。

　　当然，这并不包括皇室里那些供奉级护卫和各大世家中那些隐藏在幕后的超级高手，以及那些尘世中不问世事的修炼者。

　　据说剑之公会里面有很多隐藏不出世的神秘高手，甚至有剑圣级别的，专门负责魔剑师以上的进阶考试，但却很少露面，更不要说参与到大陆的各种纷争当中去。

　　总的来说，魔剑师在大陆上每个国家都是极为重视的人才。

　　魔剑师之上，基本上就是那些传说中的人们了，很少有现世的，三百年前大陆上曾昙花一现般的出现了一个惊才绝艳的剑圣云之澜，短短五十年的时间里里冲到剑圣，纵横大陆从未有过败绩。

　　不过后来突然间就消失了，没有留下任何痕迹，就如同他突然间出现在世人面前一样，很多人都猜测，也许云之澜是突破了剑圣成为剑神，成了真正的神，碎虚而去。当然，众说纷纭，谁也不知道剑圣云之澜到底哪去了。


第二章 凌家小公主

　　“让开！”就在凌逍闭目沉思的时候，一个清脆冰冷的声音从外面传来。

　　凭借记忆得知，是凌家的小妹凌韵儿，今年只有十二岁，却已经有二阶剑师的修为了，虽然是个天才的习武者，不过熟悉她的人，都更愿意叫她“凌家的小公主”。

　　因为凌韵儿长得特别可爱，比姐姐凌素还要漂亮很多，粉妆玉砌的，现在就是个美人胚子，长大了肯定也是个绝色佳人。

　　正因为将军的四个孩子有三个都才能卓越，才让很多人暗地里猜测凌逍根本就不是将军的儿子，不过这种说法当然是无稽之谈了。

　　“小姐……将军有令……”门口的门卫十分为难的看着凌韵儿，实在是不敢忤逆这个古灵精怪的凌家小公主，不过将军有令，任何人都不准探望凌逍，说是要让凌逍自己闭门思过。

　　“十三，你不是我对手，别逼我！”平日里成天挂着一脸笑容的凌韵儿手里拎着一把样式古朴的短剑，白皙的玉手现在紧绷着，满面寒霜的看着这个叫十三的侍卫，大有一言不合就立刻动手的架势。

　　确实，以十三九阶剑侍的能力，绝对不是凌韵儿这个二阶剑师的对手，实力可跟年龄没关系。

　　不过将军的命令十三同样也不敢违抗，为难的看着眼前冷着脸的小姐，侍卫十三和另一个侍卫正左右为难的时候，听见后面一个威严的声音：“十三，让她进去吧。”然后就是一声叹息。

　　侍卫十三听出这是将军的声音，赶紧一躬身放凌韵儿过去，凌韵儿头也没回，哼了一声就冲了进去。

　　凌天啸将军面色复杂的望着不再一看见他，就喜欢没完没了缠着他讲故事的宝贝小女儿，心里即为自己的几个孩子非常团结而欣慰，也在思考自己是不是这次是不是真的做过了，是不是对凌逍这个儿子平时关心太少了呢？

　　不过一想起自己的老朋友谢长廷面色为难的说出要退婚的场景，凌天啸就觉得胸中怒火难平，积郁在胸口发泄不出来。

　　这么多年，自己何曾有过如此尴尬窘迫的时候？凌天啸和蓝月帝国的大富商谢长廷是从小一起长大的好友，长大后的两人各有际遇，不过牢固的友情却从没变过，也是为了亲上加亲，所以这门亲事从小就给定下来了，却没想到居然会发生这种丢人的事情。

　　凌天啸心里暗骂儿子凌逍：狗屁不是的东西，连个女孩都摆不平，也配当我凌家子孙？也罢，婚事退便退了，如果凌逍始终这么软弱，怕是日后还得丢更大的人！

　　凌天啸将军打消了原本想看一下凌逍身体状况的念头，转身拂袖而去。

　　其实凌天啸不是不知道凌逍的实力要比谢晓嫣差很多，所以在含怒出手之后立马就后悔了，自己很可能是错怪了儿子，也许是被那小丫头给骗了。不过凌天啸何等身份的人，怎么可能去寻一个小女孩子的麻烦？更何况她还是自己的好友谢长廷的女儿。

　　所以自从凌逍醒过来之后，凌天啸就在心里想着，儿子要是有种，能知耻后勇，就自己把场子找回来；若是个废物，自己能帮他一次，不能帮他百次，弄不好反而害了他，何必呢。

　　凌天啸很痛快的答应了老友谢长廷的退婚请求。就算谢家不提出来，凌天啸也不会再让儿子娶这女孩了，友情归友情，但太工于心计的女孩子，不适合他们凌家。

　　至于说丢人，凌天啸长叹一声，十年前的战场上牺牲的袍泽，如今还有多少人记得他们的模样？

　　凌韵儿一眼看见躺在床上的三哥，眼泪大颗滚落下来，声音哽咽的扑过来，带着哭腔：“三哥，你没事吧，是不是伤得很重？父亲好狠的心！”刚刚在外面还冰冷的连句话都懒得说的凌韵儿，见到卧床的哥哥，顿时忍不住心里的委屈和心疼。

　　凌韵儿在学院里也受到了别人的嘲讽，说她哥哥给贵族抹黑，自幼便跟三哥感情最好的凌韵儿自然是受不了，跟人打了几架，不过面对的嘲讽却更汹涌了，说你哥哥是个废物，受委屈了还得女人出面。凌韵儿一气之下从学校跑回来，她要亲眼见到三哥，听他说出事情的真相，因为凌韵儿根本不相信哥哥会做出那种事。

　　尽管此凌逍非彼凌逍，不过还是被这种浓浓的兄妹情给打动，前世里凌逍自幼便踏上蜀山修炼仙道，终日的修炼让师兄弟姐妹之间的关系都是冷漠漠的，何曾体验过亲情。更何况他还完好无损的融合了原本那个凌逍的灵魂，里面有着原本的凌逍对家庭深深的眷恋。

　　一时间，凌逍鼻子也有些酸酸的，他能感受到原本这个凌逍对妹妹的宠爱。

　　凌逍抬起手，轻轻给妹妹眼角的泪水拭去，有些尴尬的笑了笑：“韵儿，哥哥没事，倒是让你们平白遭受委屈。”

　　凌韵儿抬起头，轻咬着贝齿，星般闪耀的眸子凝视着凌逍的眼睛，用还有些童音的清脆声音告诉凌逍：“三哥，我相信你！大哥和二姐也会相信你！还有，我不会放过谢晓嫣的！”凌韵脸上泛起一片冰冷，脸上闪动着和她年龄不相称的坚毅色彩。

　　看得凌逍也有几分动容，不过还是说：“没必要的，清者自清，答应哥哥，不要去寻她的麻烦。”

　　凌逍心里其实是认为妹妹不是谢晓嫣的对手，二阶剑师对六阶剑师，就算凌韵儿的剑法比谢晓嫣的高级，也毫无胜算的，实力的差距在那摆着呢，何必再去自取其辱。

　　再说，找谢晓嫣的麻烦，也得自己亲自去才行！凌逍心里冷笑，侮辱了“我”，就这样就完了？

　　凌韵儿看着凌逍，觉得三哥有些变了，印象中的三哥虽然剑术不是很高，但却是个飞扬跳脱有仇必报的性子，现在怎么看起来倒是有些暮气沉沉的。难道说被爸爸打的心灰意冷了？

　　凌韵儿一想到这就生父亲的气，心中埋怨父亲糊涂，对谢晓嫣的恨意更是加深了很多，她多少明白哥哥不让自己去报复的意思，怕她实力不济吃亏，不过……凌韵儿嘴角泛起冷笑，我才十二岁！还有的是时间！谢晓嫣，总有一天我要超过你！

　　正这个时候，忽然听见外面有侍卫大声的通报：“三少爷，四小姐，外面有个自称谢晓嫣的女孩，说是要来看三少爷。”

　　“谢晓嫣！”凌韵儿柳眉一竖，满脸的不可置信，腾地站起身来，咬牙切齿的道：“她居然敢来凌家！我要杀了她！”

　　“等下。”凌逍叫住暴怒的妹妹，淡淡的笑了笑，说：“韵儿，这是三哥的事情！”话语不重，但却不容置疑！

　　凌韵儿气呼呼的跟凌逍对视了半天，最终软化下来，站在门口，没好气的冲着门外道：“让她进来吧！”

　　片刻之后，房门打开，外面的阳光射进屋子，无数灰尘在阳光中乱舞，几日没见阳光的凌逍不由自主的把眼睛眯起来，看着那个出现在阳光里的女人，这还是凌逍“第一次”见到这个已经不是自己未婚妻的女人。

　　叫她进来，其实也只不过是想确认一下，这女人到底长得什么样而已。


第三章 谢晓嫣

　　谢晓嫣果然很漂亮，一头乌黑的长发用一条浅紫色的缎带束起，黛眉如远山，长长的睫毛覆盖在漆黑的眼眸上，雪白粉嫩的肌肤细腻光泽，纤细的腰肢，翘挺的美臀，两条玉腿笔直修长，无不昭示着这个还只有十四岁的女孩的巨大魅力。

　　确实是个美女呢，凌逍心里微微泛起几分涟漪，是已经死去的那个凌逍留下的一点执念吧？看起来，那个“我”，心里还是蛮喜欢谢晓嫣的，凌逍叹息了一声，要不是因为这，怕是也不会那么轻易被陷害了吧？

　　凌逍微微叹息了一声，表情淡漠的看着谢晓嫣道：“谢晓嫣同学，坐吧。”看了一眼旁边面如寒霜的妹妹，说道：“韵儿……”

　　凌韵儿很不情愿的搬过来一把椅子，咚的一声放在谢晓嫣的跟前，然后转身就走，把门关的震天响，显然，凌韵儿觉得自己在待下去，会忍不住拔剑杀了这个虚伪的女人！尽管事实上她打不过谢晓嫣。

　　谢晓嫣脸上的尴尬一闪而过，然后眼神充满愧疚的看着凌逍：“对不起，我没想到会给你造成这么大的伤害，真没想到……”听说凌逍被回来的将军打成重伤，差点给打死，谢晓嫣心里也曾感到一丝愧疚，不过，这点点愧疚随即就被得到自由的喜悦给冲淡了。

　　因为父亲谢长廷亲自找到挚友凌天啸将军，成功解除了两人的婚约。

　　但作为蓝月帝国的贵族学院，帝国学院里也不乏头脑聪明遇事冷静的人，在这件事之后，就有一部人并没有站在谢晓嫣这一面，反而质疑谢晓嫣，直指问题要害：凌逍一个五阶剑侍，比你整整低了七阶！他能对你这个六阶剑师用强吗？难道你一句轻飘飘的“对方身份太高，我不敢反抗！”就能解释这件事了？

　　所以，谢晓嫣觉得自己有必要来一次凌府，她要澄清这个谣言！没错，就是谣言！

　　谢晓嫣的亲卫队有很多人，只要她来过凌府一次，那些亲卫队的人立刻就会把这件事宣传开，用来反击那些质疑谢晓嫣的人：凌逍被他父亲打伤了，我谢晓嫣能坦坦荡荡的登门探视！不是有传闻说事实不是这样的吗？但你们看啊，我丝毫不怕当面对质！

　　这样一来，就算有人心里还有怀疑，但谁还敢说是她谢晓嫣设下的圈套？

　　谢晓嫣自幼被称为天才中的天才，十四岁就修炼到六阶剑师，在同龄人当中，那是站在巅峰的人。

　　所以，她并不甘心成为一枚棋子，大陆有古语：王侯将相宁有种乎！凭什么就因为她家是商人，就必须去巴结将军？将军怎么了？凌天啸他不也是出身低微，凭借战功一步步爬到那个位置上去的？现在不一样拥有着侯爵的爵位和将军的官职！

　　谢晓嫣一直认为，她一样也可以凭借自己的努力，站在巅峰让所有人敬仰她，那个时候，谢家将成为丝毫不弱于凌家这样的贵族！

　　因此，跟将军府这门亲事，是无论如何都要解除的，她谢晓嫣的命运只能由自己去掌握！寄人篱下岂是她的心愿？

　　……

　　凌逍见到谢晓嫣，知道这个女人长的什么样，觉得也就够了，听谢晓嫣言不由衷的道歉，心里忍不住升起一股火气：“一句对不起，挽回不了我受到的伤害，也挽回不了对凌家名声的玷污！”

　　不知道为何，谢晓嫣忽然觉得自己对面这个凌逍有些陌生，甚至让她有种莫名的恐惧感，难道就因为自己做了亏心事？谢晓嫣努力把这种念头扫出脑海，想着成大事者不拘小节，然后满脸真诚的说：“我知道，凌逍，你会恨我一辈子的，但我也有不得已的苦衷，对这件事给你造成的伤害，我只能感到很抱歉……凌叔叔那里，我，我也会去道歉！”

　　“够了，恨你一辈子？你不配。”凌逍淡漠的看了一眼谢晓嫣，然后说：“你的目的达到了，谢晓嫣，不得不承认你是个很有心机的人，城府很深，不过你最好记住，总有一天，你对我，对凌家的污蔑，我会连本带利的讨回来！现在，你可以走了！”

　　凌逍上辈子虽然一心修炼，但也不是什么善良之辈，否则也不会出现那种师门前辈渡劫，他却有期盼人家渡劫失败，他捡宝贝的心思了。

　　对于谢晓嫣这样的女人，凌逍一眼就看穿了，她只是来博取一个大义罢了，不论两人今天在这里说什么，谢晓嫣走出将军府别院大门之后，人们对她的猜测都会消失。

　　因为，她不怕对质！

　　依着凌逍原本的性情，脑子里除了修炼也没别的，所以个人名声可以不在乎，但既然莫名其妙的来到这个世界，并且占据了人家的身体，那么，将军府的名声，凌家的名声，他不能不在乎！

　　现在不是你的对手，我沉默。

　　凌逍对自己的信心很足，用不了多久，世人就会看见一个全新的凌逍，至于你谢晓嫣……让你自己承认事实的办法有很多。

　　十年河东，十年河西而已，当年凌家的名声受到多少侮辱，总会加倍还给你的。

　　见凌逍话语刻薄，谢晓嫣终于把脸上的伪装收起来，换上冷淡的表情：“凌逍，如果你能早这样明智的话，我也不会出此下策了！还有……”谢晓嫣忽然又展颜一笑，淡淡的说：“如果你有那个让我说出事实真相的本事，我……随时恭候！”谢晓嫣差点说出来，如果你有那个本事，我倒宁愿嫁给你了，不过话到嘴边又咽了回去，因为那是不可能的，不是吗？

　　她今天已经把大义握在手中了，凌家也没办法动用家族势力来报复她的家族，以后，谁都将无法阻挡她谢晓嫣一飞冲天的道路！等到那时，就算凌家想报复，又能怎么样？

　　“肤浅的女人，除了美色之外也没什么太大优点了。”凌逍看着眼中蕴藏不住得意神色的谢晓嫣，心里冷笑，不屑的轻撇了下嘴角，冲着门外喊了声：“送客！”

　　谢晓嫣面色复杂的看了一眼凌逍，起身离去，目的达到了，她的心里却有些迷茫，为什么在她面前一向都唯唯诺诺的凌逍今天如此强势，今天忽然像是完全换了个人一般，仿佛骨子里都散发着冷意。她看得出来，凌逍的伤尽管好的差不多了，但修为还是那个修为，一点长进都没有。

　　面对自己时，眼中在没有了以往的爱慕和炙热，那种神态，更多的是一种不屑吧。他凭什么？谢晓嫣忽然感觉到一股出离的愤怒，这种被人轻视了的感觉，尤其是被凌逍这样的废物给轻视，实在让她羞怒不已。

　　如果说今天她面对的是凌天啸将军，那谢晓嫣还不会也不敢这么愤怒，但这种强势的姿态出现在凌逍个废人的身上……他，他凭什么呀？

　　不过一走出将军府，被外面温暖的阳光照在身上，看这枝繁叶茂的树上快活的跳来跳去鸣叫着的小鸟，谢晓嫣的心情立刻好了起来，微闭着眼，感受着纯净的空气，深深吸了一口。然后睁开，双眸露出坚定的神色：我自由了！是的，现在，已经没有任何人，还能够束缚我高飞的翅膀了！


第四章 亲情

　　待谢晓嫣走了之后，凌逍冷冷笑了笑，真是一个……很自以为是的女人啊，把自己看的也太重要了吧，还是说漂亮就可以这样？蜀山那些同门师姐妹里面，随便拉出来一个，无论容貌还是智商，都不会比她差！

　　“自以为是，井底之蛙。”凌逍淡淡的说了一句，然后抻了一个懒腰，觉得身体像是有些生锈了。

　　尽管凌天啸将军把家里封地的那些税收大部分都投入到他的部队当中去了，但将军府上，依然不缺少各种名贵药材。经过这些天的精心调养，凌逍受得内伤已经好的差不多，开始尝试运行师门的内功心法，没想到试了几次之后，身体却没有半点反应，只好颓然的放弃。

　　这才想到自己残存的记忆当中，还有个外号叫废物……“天脉者？”凌逍喃喃自语：“还真是有些麻烦啊！看来，只有先筑基，才能修炼了！”

　　前世的凌逍虽然说只是蜀山内门的一个普通弟子，但能够进入蜀山内门的，哪个不是天赋极佳的孩子？如果把前世的凌逍放到沧澜大陆上的话，谢晓嫣之流的天才和他比起来，也不过是米粒之光和皓月争辉罢了。

　　凌逍清晰的感觉到，这个世界的灵气，要比拥有仙器镇压气运的蜀山还要充足数倍，如果还是前世的凌逍，怕是都不用百年，就能一举踏入元婴期，成为寿命无限延长的修真者，也许用不上千年就能渡过天劫，修至大乘踏入仙界。

　　这等速度，放到从前的修真界，那是根本就不敢想象的！要知道，自己来这个世界之前观摩那个渡劫的师门前辈，据说是已经修炼了一万两千多年的，凌逍甚至不知道那是自己的第多少代师祖。就那样，那个师门前辈还被称为是惊才绝艳的修炼天才，可想当初修炼的难度了。

　　可惜，现在这副身体太弱了，当务之急，就是要找到筑基所有的那些材料，但凌逍却不知道那些材料这个世界有没有。

　　不过看起来这个世界跟自己从前的世界似乎差不多，就连姓氏都几乎一样，估计这筑基所用的材料，也是能够找得到的吧？

　　蜀山弟子虽然以剑修为主，但简单的丹药炼制，也是每个修炼者必须会的功课，什么都指望师傅给你做？开玩笑，尽管凌逍是内门弟子，但他的师傅却有一百三十多个徒弟，怎么可能面面俱到，所以，自力更生吧。

　　凌逍心里忍不住庆幸，如果自己要是不会炼制丹药的话，那这辈子怕是也只能做一个富贵闲人了，还是个背负骂名和白眼的闲人。

　　没实力，在哪都一样不行！

　　晚上，凌逍的母亲自带着食盒过来看儿子，见儿子有些消瘦了，心疼的不行，忍不住垂泪道：“小三，都是母亲不好，不该为你订那门亲事，你也不要怪你父亲，他就是那个脾气，一点就着，娘知道这事有蹊跷，却是苦了你了。”

　　“母亲，孩儿没事。”凌逍心里生出一股对母亲浓浓的眷恋，脱口而出道，心下明白这也是原来那个凌逍留下来的执念，心里暗暗想着：你放心吧，既然占了你的身体，从今以后你的母亲就是我的母亲，我会好好替你孝敬她的！

　　前世的凌逍在没有亲情的环境中成长，内心里对亲情友情和爱情实际上是非常渴望的，感受到凌夫人舐犊情深，加上融合了原来凌逍的记忆，所以这声母亲叫起来，一点犹豫都没有。

　　凌夫人就算再精明，也不会想到自己儿子的身体已经换了灵魂，对于一个母亲来说，儿子有没有出息其实不重要，只要能平平安安的活着就好，凭借凌家的势力，凭借凌逍几个出色的兄弟姐妹，保凌逍一世富贵，根本就不成任何问题。

　　“小三，你吃过饭就好好休息，你父亲那里我已经跟他说了，现在他也知道自己有些过分了，不过亲事已经退去，以后娘再给你找好人家的姑娘！”凌氏说道这里的时候，眼圈有些发红，确实替儿子感到委屈，儿子是娘身上掉下来的肉，她根本就不相信儿子会做出那种禽兽的事情来。就连儿子的两个侍女春兰和秋月到现在还是清白的处子之身呢，将军府的侍女哪个不是年轻貌美的，放着这样的不去吃，跑去非礼自己未婚妻？那可能吗！

　　“娘，亲事退就退了，孩儿也没在乎过。”凌逍淡淡的说着，然后说：“对了，娘，我准备明天就去学院！”

　　“啊？不行！”凌氏断然拒绝道，且不说儿子的身体好没好完全，就说现在帝国学院里流传的风言风语，也绝对会让自幼就心高气傲的儿子受不了。“逍儿，你的伤还没有好，再等等，在家安心的养几个月，好不好？”凌氏哀求道。

　　凌逍摇摇头：“娘，您就放心好了，那些个风言风语，孩儿是不会在乎的，我身体里流着的是凌家的血液，就算不能在武者这条道路上走出很远，但你的孩子也绝对会做个顶天立地的男人！还有，孩儿现在实力不济，被那女人侮辱，让家族蒙羞，但总有一天，我会用自己的方式亲手洗刷去凌家受到的侮辱！”

　　“逍儿……你长大了，娘好欣慰……”凌氏的眼泪刷的顺着眼角流出来，她不说，不代表不在乎，凌家成名多年，何曾受过如此屈辱，就连平常经常找她参加聚会的贵族夫人们，最近都不来凌家了，见着了也远远躲开，那种委屈，凌氏和丈夫一直在默默的承担着，从没想过施加在孩子的身上去。

　　“好！”窗外忽然传来一声暴喝，把凌氏给吓了一跳，用手捂着胸口，冲着门口进来的将军凌天啸喊道：“你想吓死我啊，偷偷摸摸的！”说着迅速的拭去眼角的泪痕。

　　凌天啸英雄一世，战场上有军神的美名，但偏偏的对这个妻子是又敬又怕，否则也不会在妻妾成群的贵族圈子里形成这道只有一个妻子的风景线了。

　　凌天啸挠挠头，面对着爱妻，脸上的威严全然不见，然后看着凌逍：“那个……臭小子，你是好样的，不愧是我凌天啸的种！”

　　说完在立刻在妻子要杀人的目光中灰溜溜的快速闪人了，实际上，凌天啸是怕妻儿看见自己红红的眼圈，儿子终于懂事了！凌天啸对着朗朗的夜星，张开嘴巴，无声的嘶吼。这一刻，战场上只流血的军神，流泪了。

　　凌氏被丈夫这一打岔，也忘记了反对儿子去学院的事情，只是说到：“看你父亲，真是为老不尊！”

　　感受到父母那份喜悦，让凌逍心里很沉重，脸上却莞尔一笑，心里原本对凌天啸的一点怨念，也随之消散了。这天下最亲的人就是爹娘，凌逍心里带着几分酸楚，心里暗自发誓，一定要加快实力提升的脚步！这三千红尘，对他来说，不再是羁绊！


第五章 帝国学院

　　第二天一早，凌逍早早的就起来，拿出长剑到院子里认真的练了一遍蜀山的入门剑法，不过这个五阶剑侍的身体，根本发挥不出来蜀山入门剑法的全部威力来，倒是给凌逍累得满头大汗。

　　用手巾一边擦拭着额头上的汗水，凌逍心里忍不住苦笑，他知道沧澜大陆上剑技十分缺稀，像他父亲凌天啸这种拥有天级中阶功法的已经算是站在金字塔顶层的人了，至于神级和圣级的，则根本就是传说中的功法，很少能见到有人拥有。

　　神级剑法和圣级剑法什么样，凌逍没见过，所以不清楚，不过记忆中父亲的天级剑法，在凌逍看来，也不过就是蜀山外门下级功法罢了。

　　身为内门弟子的凌逍，前世里可是连外门高级剑法都懒得修炼，直接学蜀山内门剑法的人。只要随便把自己脑海中蜀山剑法拿出来一本，哪怕是现在练习的入门剑法，怕是也能惊呆一大群沧澜大陆的高人吧？凌逍很有些恶趣味的想着，对自己的信心更足了一些，虽然自己目前实力不行，但却掌握着所有人都不曾有的各种剑技，也算是一个特长了吧。

　　看来不管怎样，还是应该让自己这副身体尽早的达到六阶剑师才行，剑师之下对凌逍来说，并没有太大难度，只要勤加修炼，用不了多久就可以达到。这话要是被别人听见，怕是会直接惊得晕死过去！剑侍高阶到剑师高阶……用不了多久？那谢晓嫣也好，凌志也好，还算是什么天才？

　　凌逍踏进帝国学院大门的时候，几乎所有看见他的人都惊讶莫名，随即纷纷躲开，离凌逍远远的，像是怕被他传染似的。看着这个一脸坦然淡漠的英俊年轻人，那些人都想不通，这人得多厚的脸皮，才能做到凌逍这样，在非礼女同学之后还能若无其事的来上学？

　　凌逍对那些惊讶、鄙夷、愤怒、嘲讽……等等所有的眼神，一概视而不见，他这么急着来学院，是想要去图书馆，记忆中学院的图书馆拥有海量藏书，里面有记录大陆上各种名贵药材的书籍，凌逍现在迫切的需要找到筑基所需要的材料。

　　凌逍很清楚，不论在什么地方，其实都一样，实力为尊。就像从前在蜀山见到掌门师伯的几个亲传弟子时候，对方眼神里那种对别人的漠视，其实就是一种实力的体现。假如他凌逍不是天脉者，如今也是个剑师，先不说谢晓嫣会不会喜欢他的问题，但至少肯定是不敢使用那种伎俩陷害他的，就算使用，也没有谁会在乎，贵族的习性么，顶天有人说句：凌逍太猴急了点。

　　其实说一千道一万，还是凌逍自己的实力不济啊！

　　一个看见凌逍的男生对身旁的朋友道：“想不到，这凌逍居然还有脸回学院上课？天那，我真佩服他的勇气！”

　　另一个人不屑的撇嘴：“你知道什么，听说昨天谢晓嫣小姐亲自去凌府看望凌逍了呢！”

　　先前说话这人惊讶道：“不会吧，他们不是……”

　　另一个人冷笑道：“人家谢小姐那是大人有大量，不跟凌逍一般见识而已，听说他被打伤还去看望，这得多么宽广的胸怀啊！谢小姐真是善良啊！想不到这凌逍……唉，真是侮辱凌将军的家风啊！”

　　这时候有经过的人不愿意听这种话，反驳道：“凌逍是凌逍，跟凌将军有什么关系？难道说凌逍犯下什么错误，都要由凌将军去承担？别忘了，你现在能吃得饱穿得暖，在帝国学院里上学，都是因为有凌将军这样的将领在边境驻守！”

　　这两个仁兄被这人说的面红耳赤的颜面而走，不过心里终究是不服气的，本来就是么，儿子作出这等丑事，不是给老子脸上抹黑是什么？还不叫人说了？

　　像这样的对话，校园里到处都是，围绕的都是凌逍这个问题人物。

　　而凌逍则像个没事人一般的，任凭别人对他指指点点的，仿佛当那些人都是空气一般，径自朝着自己的宿舍走去，这个时候，说什么，都是苍白的，难道要凌逍去跟他们对骂吗？

　　记忆里，去图书馆是需要带身份卡的，而凌逍的身份卡，则放在了宿舍里。

　　凭借着记忆，凌逍坦然的走回到自己的宿舍——一栋十分漂亮精致的小别墅。尽管凌逍不能继承父亲的侯爵爵位，不过作为一名贵族，凌逍居住的地方还是相当奢华的，并不是说凌家多有钱，事实上凌家看起来很大，但在金钱上，并不富裕，比起财力，要比谢晓嫣的家族谢家差的太远。

　　这别墅的宿舍，却是并不需要花钱的，是帝国免费提供给像凌逍这样家族拥有功勋的贵族子弟，这是一种身份和地位的象征，也是一种帝国对贵族的维护和肯定，并不是说你有钱就能住的。

　　凌逍刚走到门口，就看见两个身材高挑，明眸皓齿的女孩站在门口恭迎自己，凌逍愣了一下，随即想起来这两个女孩是自己那两个侍女，在刚开始凌逍出事那几天都没有见到这两个女孩，没想到却被派到这里来了。

　　春兰的个子更高些，身材稍显丰腴，一双大眼睛似乎会说话般转来转去的，秋月看起来则要纤弱一些，一双眸子显得楚楚动人。

　　总之，这是两个年轻貌美的丫头。

　　“恭迎少爷！”两女轻轻施了一礼，然后柔顺的招呼道。

　　“你们两个怎么来这里了？”凌逍记忆里，两个贴身侍女并没有在学校服侍他，否则的话，谢晓嫣那蹩脚的计划，也就更不可能施行了吧？

　　“回少爷，”性子明显要活泼些的春兰快言快语的说道：“是夫人要我们过来照顾您的，说您的身体未愈……”

　　“哦，”凌逍淡淡的应了一声，见两女脸上丝毫没有那种鄙视或者嘲笑自己的表情，心下稍安，其实这倒是凌逍多虑了，沧澜大陆上任何一个国家，贵族家里的下人都属于贵族的私产，掌握着他们的生杀大权，有句话叫“主辱臣死”，在贵族家族里，这种情况极为常见。

　　而且春兰和秋月从小就进了将军府，早就被洗脑，认为自己就是凌逍少爷的人。在她们的心里现在反而十分痛恨谢晓嫣那女人，恨她让自己少爷蒙羞。

　　凌逍回到房间之后，春兰和秋月给他沏好茶水，秋月和春兰两人相互对视一眼，彼此眼中都有些羞意，然后秋月才红着脸说：“少爷……夫人说过，说……”


第六章 挑衅

　　凌逍抬起头，微微皱起眉头：“说什么了，别吞吞吐吐的。”

　　“啊，是！”秋月被凌逍的眼神给吓了一跳，心说少爷从前不高兴最多就是不搭理她们两，怎么伤愈之后变得愈发冷漠了，“夫……夫人说，说您……如果想女人了，可以……要了我们俩！”秋月面如樱染，声若蚊呐的说完，下巴都快贴到粉白的脖颈上去了。

　　那边的春兰也好不了多少，尽管从小就知道自己命运，但这种事要一个女孩子说出口，确实是很难为情的。

　　春兰和秋月前几天在凌逍昏迷的时候照顾了几天，然后就被凌氏给派到这边，让她们先把这里打扫干净了，然后就先住在这，用意很明显，一是防止再有谢晓嫣这样的事件发生，二是儿子长大了，想要女人也是没办法阻止的事情，有两个丫头在这里，还能对外面那些女人少些兴趣。发生了这件事之后，凌氏对外面的女孩，已经变得有些不信任起来。

　　要知道，凌家这块金字招牌可是耀眼的很，凌逍虽然不能在武者的道路上走太远，但也不是所有女孩都像谢晓嫣野心那么大，能嫁进侯爵爵位的将军府，那是多么荣幸的一件事？为了避免那些用心不良的女孩，凌夫人只能用这种方法了。

　　凌逍眉毛挑了挑，没想到自己的娘居然还有这份苦心，摆了摆手：“我知道了，你们下去吧。”

　　春兰和秋月一躬身，逃也似的跑了，心里松了一口气又有些失落，看得出来，少爷对那方面的事情并没有多大兴趣，哼，谢晓嫣那个贱女人，肯定是她陷害少爷的！

　　凌逍想不到自己无意中的一个举动，更加坚定了春兰和秋月两女对他的信任。

　　拿好身份卡，凌逍立刻动身朝图书馆赶过去，一路上继续无视那些看见自己面露嘲讽的人，径自朝前走去。

　　忽然耳旁响起一个刺耳又沙哑的声音，有些像鸭子在叫：“嘎嘎嘎，这不是咱们大将军家的凌三公子吗？呦，怎么忽然间变得威风起来了？走路居然还昂首挺胸的！”

　　凌逍微微皱了一下眉头，没吱声，继续往前走去，这时候一个学生跳出来骂道：“废物！没听见我们老大在跟你说话？”说话的是鸭嗓子男生的一个手下。

　　凌逍回过头扫了一眼那个鸭嗓子男生，凌逍认识他，这人叫乌兰托，同样也是在低级班的，不过却是九阶剑侍，今年的等级考试，也许就能成为一名剑师了，父亲同样也是一名贵族，跟凌天啸一样，公爵爵位，所以嘲讽起凌逍来一点害怕的表情都没有。此刻脸上满是洋洋自得，乌兰托，也是谢晓嫣的追求者之一。

　　跳出来骂凌逍废物的，则是乌兰托的跟班李江，六阶剑侍，比凌逍高一级。

　　“管好你的狗！”凌逍嘴角微微抽搐了一下，强压着心底泛起的怒火，说完之后，没有搭理这些人，转身又往前走去。

　　乌兰托嘴里嘟囔着：“废物就是废物，没种的男人！”

　　人就是这样，你越退让，他越觉得你怕他。

　　乌兰托这个跟班李江仗着比凌逍还高一级，还有乌兰托少爷的庇护，丝毫不把凌逍这个没用的废物放在眼里，将军的儿子怎么了？校园打个架而已，将军也会来管？那都不够丢人的吧！

　　见凌逍居然骂自己是狗，李江心中大为愤怒，身子突然往前一冲，一只手朝着凌逍的肩膀抓去，五爪如鹰爪，他用的剑法是人级上阶的擒龙剑法，也算是相当不错的剑技，如果这下抓实了，就算不用力，凌逍这边的肩膀也会好几天不敢动弹。

　　凌逍身子向前一伏，在别人眼中，就是堪堪躲开李江这下的攻击，同时顺势右腿猛的向后一踹，正好踹在李江的小肚子上面，李江嗷的一声惨叫，蹬蹬蹬往后倒退，被踹出七八米远，一屁股坐在地上，摔了个七荤八素，身子像个大虾米一样弯着腰哀嚎。

　　所有看见这一幕的人都被惊呆了，站在那里，张着嘴巴，满脸不可思议的看着凌逍。

　　这有如神助的一脚……是凌将军家这个废物少爷踢出来的？看上去就像乌兰托那手下自己撞上去一般！

　　而且，五阶剑侍和六阶剑侍虽然差距并不算太大，但也不能这么轻松就给踢飞了吧？

　　还有……凌逍他用的，是什么功法？是剑技？怎么从来没看见过？于是，所有人都得出了一个结论——巧合，一定是巧合，凌逍要是真有这本事，早就不是五阶剑侍了！更不会被谢晓嫣给甩了，想到这，人们不禁为乌兰托的这名手下感到悲哀，比人家高一阶，居然被一脚踢飞了，以后在学院里，估计也得沦为一个笑柄了：人家是废物，你连废物都不如！

　　乌兰托脸色铁青的看着踹完人连头都没回的凌逍，狠狠瞪了一眼给他丢丑的李江。

　　在大庭广众之下，他自然是不好再去报复凌逍，贵族和贵族之间可以挑战，可以决斗，也可以拒绝，拒绝会被人看不起，唯独不能无故出手。

　　否则被告上帝国贵族法庭，会被所有贵族圈子的人所不耻的。乌兰托心里暗骂：凌逍，你给我等着！少爷我现在冲一阶剑师，没工夫搭理你，你等着我冲上剑师之后怎么收拾你！

　　凌逍小小发了次威，倒是让沿途人对他的指点少了不少，这让凌逍的心情畅快了很多，也提醒他，这里不是蜀山那个清净的修炼场所，你实力不济人家顶多不搭理你。这是个很现实的世界，想要在这个世界让所有人都尊重你，唯一的标准便是——实力比他们都高！

　　凌逍走进图书馆，无视管理员老师有些惊愕的眼神，把身份卡扔在他面前，然后钻了进去，有几个正在钻心看书的女孩一看见他顿时吓得躲出多远，甚至还包括两个长得都能辟邪的女生，也不知道该担心的应该是谁。

　　凌逍无视这些人，顺着指示牌，找到沧澜大陆植物志和沧澜大陆动物志两套书，好家伙，每套书足有二十几本，不过从书籍的新旧程度上来看，翻看它们的人并不多。

　　凌逍随便抽出来一本，发现果然很合心意，上面有插图，还有详细的介绍，正是自己想要看的东西。

　　长长的书架下面，都有一排低矮的木凳，方便来看书的学生们休息，凌逍拿着书随便坐下来。

　　炼制筑基丹，需要有紫蓝朱果、地龙之心和石竹草三种药材。

　　其中紫蓝朱果喜严寒，多生长在海拔很高的雪山之上，越是寒冷的地方，结出来的紫蓝朱果品质也就越高，紫蓝朱果十八年成熟一次，奇异之处在于成熟之后果子可以在枝干上保存一年之久，而且还不风干，看上去就像是刚刚成熟的一样。

　　这大概是紫蓝朱果最为奇特的地方。生有紫蓝朱果的地方，多半会伴有奇特的猛禽，因为紫蓝朱果对于猛禽来说是一种非常好的进补食材，甚至可以让它们从普通野兽变成魔兽。

　　地龙之心并不是地龙的心，也是一种药材，和人参一样，植株生长在地上，作为药材用的根茎生长在地下，多生长在荒无人烟的深山当中。

　　地龙之心的说道要多一些，分年限，总的来说，五十年以上的地龙之心都可以作为炼制筑基丹使用，但五十年的地龙之心和五百年的地龙之心炼制出来的筑基丹肯定有很大的差别。

　　而且地龙之心周围会有强大的异兽看守，相比来说，地龙之心要比紫蓝朱果高级得多，如果是年份很久的地龙之心，甚至可以让那些高级异兽直接进阶！所以就算在凌逍的前世，拥有金丹期的修为想要取得地龙之心也不是一件容易的事情。

　　石竹草则是一种生长在大草原上的植物，植株矮小，看起来非常不起眼，如果不是认识这种草药，寻常人根本就不会留意到它，也没有什么珍禽异兽看守，但却十分不易寻找，是炼制筑基丹不可或缺的一味药材。

　　凌逍翻看了半天书籍，也没能在上面找到关于这三种药材的资料，心里并不着急，如果那么容易就能被自己找到的话，也算不上是珍稀材料了。

　　“请问……这里有人吗？”

　　凌逍正在一页一页的看图，听到自己头顶上有一个温婉轻柔的女声响起，凌逍开始还没有意识到这是在跟自己说话，毕竟自己现在名声在外。


第七章 羞涩的伊莎

　　“请问，这有人吗？”

　　等到那人又说了一遍，凌逍才茫然的抬起头，看见一个满脸羞涩的金发少女正一脸期待的看着自己，然后指了下凌逍身旁的位置。

　　因为图书馆里面有很多珍稀的书籍，因此有这样一个规定，所有书籍一律不允许带出去，只能在图书馆里面看，同时还规定你从哪里拿的书记就要放回到哪里去，因此一般人都喜欢从书架上抽出书籍之后直接坐在下面的木凳上看，而这个女孩手里拿着的……似乎跟凌逍手里面的一样，也是关于大陆草药的图谱。

　　“没有。”凌逍淡淡的说了一句，便继续把心思放在书籍上，飞快的一页一页的翻着，仿佛一个刚刚懂得看图画的顽皮孩子，让人觉得他根本就不是在看书，而是在看图。

　　事实上凌逍确实就是在看图，这些书籍上虽然有分类，但没个类别的种类也成千上万，想要都看一遍，怕是没有几天的时间是下不来的。

　　凌逍翻了几页之后发现那个羞涩的女孩依然站在那里没动弹，忍不住奇怪的抬起头说：“你在看什么？”

　　“啊……我，我没看什么。”少女仿佛是做贼被人家撞见一样，连话都有些不利落，轻咬着洁白的贝齿一副无措的模样。

　　凌逍看得几分好笑，说道：“你怕我？”

　　“没……没有，只是，只是我想看你手上那本，我就差那本没有看完了，真的！我……还留了书签在里面的。”少女怕凌逍不信，急切的解释道，粉嫩的小脸因为害羞蒙上了一层朝霞般的红润。

　　凌逍把书用手一弯，然后一松手，书页飞快的一张张掠过，果然，有一个画着很可爱的粉红色宠物猫咪的红色书签出现在后半部分。心想着反正自己也是瞎猫碰死耗子，随手把书递给这女孩说：“嗯，把你手上那本给我。”

　　“哦，”女孩先是茫然的把书递给凌逍，然后才醒悟过来自己没有道谢呢，刚退回到脸部的红潮又迅速向耳根蔓延，小声说道：“谢谢你，我叫伊莎贝拉……你可以叫我伊莎。”女孩说自己名字的时候声音极小，如果不是凌逍耳朵好使，怕是都听不见的，心说这女孩也太羞涩了点吧？

　　“呵，凌逍。”凌逍说完便专心致志的翻起这本书来。

　　伊莎贝拉坐在凌逍的身边，一股处子的幽香传进凌逍的鼻子里，让专注寻找的凌逍忍不住挑了挑眉毛，挺香的。

　　伊莎贝拉一边看着自己还没看完的部分，一边用眼角的余光扫着凌逍，发现他看得又快又专注，心里忍不住有些好奇，凌逍？这就是那个传的沸沸扬扬的非礼未婚妻的男生？怎么看他怎么不像是那种人啊？谢晓嫣么？伊莎贝拉皱了皱可爱的小鼻子，她并不怎么喜欢那个爱出风头的女生，而且感觉那个女孩有些太势力了，还有点……有点太自以为是，总之伊莎贝拉对谢晓嫣的印象并不好。

　　“能不能问你一个问题？”凌逍终于找的有些心烦意乱，心想着既然这个女孩也喜欢看大陆上的植物图谱，莫不如问问她知不知道好了。

　　“啊……什，什么问题。”伊莎贝拉正在想心事，被凌逍给吓了一跳，粉面微红的看着凌逍，怯怯的说：“你问吧。”

　　“是个药材的问题。”凌逍觉得这个女孩太容易害羞了，缓和了一下自己的语气，轻声问道：“你听没听说过紫蓝朱果、地龙之心和石竹草这三种药材？”

　　听说是药材方面的问题，女孩眼中浮现出一丝自信的笑容，心想着这家伙还真会找人问，怕是整个蓝月帝国，也没有几个人敢说比自己还了解的了吧？

　　没想到凌逍一张嘴说出来这三种东西，她竟然一个都没听说过，顿时有种强烈的挫败感在心间弥漫，嘴里重复着：“紫蓝朱果、地龙之心……石竹草……好古怪的名字啊，我都没有听说过呢，真对不起！”

　　伊莎贝拉楚楚可怜的说道，像是犯了多大的错误，饶是凌逍心境沉稳也不禁被她逗得莞尔一笑，尽管有些沮丧，却也明白是自己太着急了：“没事，没听说也正常。”

　　想不到这句话反倒引起了伊莎贝拉的争胜之心，有些不服气的看着凌逍道：“你能描述下这三种草药的样子吗？”

　　凌逍忽然用手拍了下自己额头，这才想起，难怪人家没听说过，在修真界这三种草药叫这个名字，难道说在沧澜大陆也能叫这名字？忍不住尴尬的笑了两声，然后说道：“紫蓝朱果，生长在雪山上，喜寒，植株大约半米高左右，叶子像扇面，层层叠叠的，枝干是紫色，每株紫蓝朱果只有一个枝干，果实程天蓝色……”

　　凌逍还没有说完，伊莎就惊讶的张开嘴巴，惊呼道：“梵蒂亚圣果！天……你，你怎么会知道这个东西？”

　　凌逍心里顿时就是一喜，脸上露出兴奋的神情来。看样子有门了，至少，自己还没完全说完，包括紫蓝朱果的生长习性和成熟期，伊莎就能一口断定是梵蒂亚圣果，那么说明这种东西是真实存在的！

　　“你所说的，是一种极为珍贵的药材，并不叫紫蓝朱果！”一说起药材方面，伊莎像是换了一个人，原先的羞涩丝毫不见，取而代之的是满脸严肃认真的表情：“梵蒂亚圣果很奇特的，大约六年才能成熟一次，而且熟透了挂在枝干上面还不会掉下来，可以保持很久的时间！”

　　“六年？”凌逍皱起眉头，忽然想到，这个世界灵气充沛！是了，就是这个原因，原本需要十八年才能成熟的紫蓝朱果，六年就可以成熟。

　　“那太好了，你知道，什么地方有吗？”凌逍有些兴奋，他修炼到剑师最高阶，甚至不用像别人那样辛勤的去修炼，只需要练意境就可以了。

　　所谓的意境，通俗说来便是剑意，在这个世界，意境，也许只有剑圣以上级别的人才能领会到一点点，而凌逍作为蜀山的弟子，入门筑基之后便开始修炼。不过身体经脉不通，这点凌逍自己也无奈的很，所以筑基是他眼下最需要做的事情。

　　伊莎抬起头，看着这个传闻中极为不堪的男生，心里泛起惊涛骇浪，梵蒂亚圣果……如果不是他问到自己这里，就连大陆植物志上都没有相关的记载，当然，一些超级门阀世家，尤其是跟药材有关世家，包括皇家，是知道这种神奇植物的，不过都是作为机密封存起来的。

　　就因为一枚梵蒂亚圣果，可以提升魔剑士以下的武者一个级别！

　　想想看，一个六阶狂剑师，如果得到一枚梵蒂亚圣果，就可以直接晋升到魔剑士的位置上去！而一个魔剑士的价值……想想凌天啸将军吧，就能够知道了。


第八章 梵蒂亚圣果

　　不知为什么，伊莎感觉自己应该相信眼前这人，这是一种直觉。就像，她并不相信凌逍会非礼谢晓嫣一样，她觉得凌逍是个可信的人。如果换个人，怕是根本就不会回答凌逍的问题，甚至会认为凌逍的居心不良，因为可以说整个蓝月帝国，再也没有别人能比伊莎的家族对药材的了解更多了。

　　伊莎的家族就是蓝月帝国最大的药材商！

　　不过伊莎在帝国学院里，只是一个很内向，爱害羞的小女孩，几乎没有人知道她的身份，所以，思考了片刻，伊莎抬起头说：“梵蒂亚圣果，产自位于蓝月帝国和紫川帝国交界处的梵蒂亚大雪山，梵蒂亚大雪山，又被称为圣山，因为它的高度直入云霄，差不多是沧澜大陆的最高峰了！梵蒂亚圣果，据说就生长在最高峰的上面，雪山上有很多实力强横的魔兽，据说……还有龙，那可是九阶的魔兽，可以变为人形的！”伊莎说起这些，侃侃而谈，声音不大，但是很动听。

　　凌逍看得出伊莎很喜欢研究植物和动物，要不然一个女孩子，怎么会精通这些东西？

　　伊莎说起这些，似乎忘记了羞涩，接着说道：“看护梵蒂亚圣果的，是一种叫雪山闪电隼的飞行魔兽，实力属于三阶魔兽，和人类的大剑师相仿，但却连狂剑师都不愿意碰到这种飞行魔兽，雪山闪电隼飞行速度极快！攻击方式凌厉，最重要的，它们是种很记仇的魔兽！”

　　当年伊莎的家族里，就有一个前辈采摘过梵蒂亚圣果，也是无意中发现这种果实的，身为药材世家的人，当然一眼就可以看出这种果实的珍贵之处，当下采集了两枚。

　　却没想到惹怒了梵蒂亚圣果的看护兽雪山闪电隼，那个五阶狂剑师的家族前辈，在得到梵蒂亚圣果之后，被雪山闪电隼整整追了数千里，只要还击，它就振翅高飞，你跑，它就偷袭你。

　　使得那个前辈在回到家族之后，连累带怒，立马就病倒了，而后整个人都崩溃了，过了没多久就因为心力憔悴而去世了，而他带回来那两枚梵蒂亚圣果，给伊莎的家族培养出了两名魔剑士！实力一举升至蓝月帝国一流世家上来。

　　后来，那只雪山闪电隼，在伊莎家族的地盘上盘旋了十几天，大概是感觉到仇人的气息没了，才飞走的。

　　总之，沧澜大陆上的武者，宁肯对抗比自己高一级的人，也不愿意面对比自己低两级的飞行魔兽。当然，如果能修炼到魔剑师，拥有飞行能力的话，也许对上飞行魔兽，就不会那么无力了。但纵观整个沧澜大陆，拥有魔剑师修为的又有几人呢？

　　“你……该不会是想要去寻找梵蒂亚圣果吧？”伊莎这会似乎又变得羞涩起来，轻声说道，心里也认为凌逍应该是想提升自己的实力，一雪前耻了！不过他的经络，就算吃了梵蒂亚圣果，也……想到这，伊莎红着脸说道：“其实，你的经脉，也不是不能通的，只不过，只不过，那个方法并不太好。”

　　凌逍疑惑的看了一眼这个容易害羞的女孩，然后说：“哦？还有别的办法？你说说看！”

　　伊莎看了眼左右，图书馆里人并不多，很多人看见凌逍都恨不得远远躲开呢，哪里还会往跟前凑。这才轻声说道：“方法有点笨，就是……用很多种药材，泡……泡身体，每天泡浴一个时辰，需要，需要泡一个月，因为很多药材都很霸道，所以，泡浴的过程会经历很多痛苦，如果意志力不够的话……会，会死的。”伊莎说完自己也有些泄气。

　　这种方式实际上早就有人知道，但却几乎从没有人会去尝试，首先大陆天脉者数量并不多，其次，大陆虽然尚武，但对很多人来说，能修炼到六阶剑师也是非常不错的事情，至少可以在佣兵团队里占有一席之地了，就算修炼不到六阶剑师，也可以选择去做商人等职业，犯不上拿命去赌。最后，就算偶尔有天脉者想赌一下，也没有那个财力！伊莎口中的泡浴，可不是谁都泡的起的，其中所需要的药材，不乏一些数百年甚至上千年的灵药，哪里是一般人家能够承担的。

　　凌逍轻笑了一声，说道：“嗯，暂时用不着这样。”凌逍并不是害怕痛苦的人，服用筑基丹筑基的过程并不会愉快多少。想要一劳永逸，筑基丹才是最有效的办法，至于伊莎所谓的用药材浸泡身体，凌逍并不觉得会比筑基丹有效果。

　　“那你再说说地龙之心，和那个石竹草的样子吧。”伊莎对大陆上的植物和动物非常痴迷，实际上也非常精专，对待学术上的问题极其认真，所以很好奇凌逍说的这几种药材，她不知道这古怪的名字是凌逍从哪得来的，不过却并没有问这个，毕竟，每个人都有属于自己的隐私。

　　“嗯，地龙之心，属于多年生草本植物。茎直立，单一，形状类似龙蛇。掌状复叶轮生茎端，十年生为l片三出复叶。二十年生有1片五出复叶，以后每十年递增1片。40～60年生有3～5片五出复叶；叶柄长。伞形花序顶生，花小，淡黄绿色。果扁球形，熟时鲜红色，生于深山阴湿林下。”凌逍凭借自己的记忆叙述道，说起来，当年每一个修真界的人，都要比世俗界那些号称神医的人，更懂得医理和药材的知识。

　　伊莎皱着眉头，她知道，凌逍说的已经足够详细了，就算她家族药典上记载着的那些信息，也不过如此了，可为什么觉得这么陌生呢？难道说还真是有自己没听说过的药材？地龙之心……听名字，这就是很高级的药材了。想了半天，伊莎还是摇摇头说：“以根茎为主的药材，大陆上有很多，也有很多名气非常响亮的，不过你说的这种，我实在没有听说过，太奇怪了，为什么我会没听说过？”

　　伊莎虽然有些失望，但心里更多的是兴奋，看来爷爷说的没错：人外有人，天外有天。这世界上自己不了解的奥秘简直多不胜数！

　　凌逍就笑笑，也没有太过于失望，毕竟属于不同的世界，只要自己用心去找，说不定也能找找到呢，既然这世界有紫蓝朱果，那么地龙之心应该也是有的！如果实在不行，就用伊莎说的那种办法，死亡么？凌逍都是死过一次的人了，作为一个修炼者，死亡也不过是从头开始罢了，没什么可怕的。

　　“再说说石竹草吧，那个又是什么样子的？”伊莎一脸期待的看着凌逍，此刻她终于知道人外有人，原本以为自己对大陆上草药的了解在同龄人当中无人能及，想不到随便一个将军家的少爷居然都能知道这么多自己听都没听说过的。

　　“石竹草，多年生草本。茎丛生，高半米左右，直立或基部匍匐，节膨大。叶线状披针形，长约一指，宽也是一指，先端渐尖，基部狭窄成聚伞花序；小苞片四到六片，广卵形，先端尾状渐尖，长约为萼筒的一半；萼圆筒形，先端5裂；花瓣鲜红色、白色、粉红色，边缘有不整齐的浅锯齿，喉部有斑纹或疏生须毛。蒴果包于宿萼内。种子扁卵形，灰黑色，边缘有狭翅，多生长在广袤无垠的草原上，并不起眼，不怎么容易寻找。”

　　凌逍想起前世寻找石竹草的经历，用了好几年的时间，几乎把修真界一块一望无尽的草原给翻了一遍才找到。给自己寻找筑基丹需要的材料，是每个内门弟子必须要做的事情，这也属于一种历练。

　　要说刚刚伊莎对凌逍是尊敬，现在则变得有些崇拜他了，天，说的这么详细，显然不是消遣自己玩的，但三种药材，自己居然只知道一种！凌逍是怎么知道这些的？这也有点，太神奇了吧？

　　伊莎红着脸摇头，她有些被打击到了，不过看了一眼凌逍手上的植物志，轻声说道：“凌，凌逍，你说的这些，植物志上面，都没有，真的，我都差不多能背下来了，肯定没有你要找的这几种药材。”

　　凌逍对伊莎的印象很好，这个羞涩的女孩其实已经算是很神奇了，至少，三种筑基的药材，她能知道一种，已经很了不起，想着，轻笑着说道：“那，谢谢你！替我省了不少时间。”说着把书籍放回到书架上面，然后准备离开。

　　“你，你要离开了么？”冷丁遇见一个能在药材方面有独到见解的人，伊莎忽然有种想要多跟凌逍交流的欲望。

　　其实伊莎长的很漂亮，在帝国学院里也被好事者给排进美女榜上去，但却很少有人能跟她交流，更别说追求她，就是因为这个女孩太害羞了，别说是异性，就连同性朋友都没有几个。如果不是机缘巧合，她根本不可能同凌逍说这么多话，今天说的话，甚至超过她这几年在帝国学院和男同学说话的总和了。

　　“既然没有我要找的东西，我还留下干什么？”凌逍淡然说道。

　　“那……你是要去寻找这几种药材？”伊莎提起药材，神态恢复了正常，说话也利索了很多：“能不能，在你寻找的时候，把我也带上？”看见凌逍狐疑的眼神看着她，伊莎雪白的脖颈都变得粉红：“我没别的意思，就是想见识下，这几种植物，放心，我，我有自保能力的！我是四阶剑师呢……”说着又想到什么，声若蚊呐：“对不起，我没有，没有瞧不起你的意思。”

　　凌逍忍不住被她逗笑了，说道：“你不是说，梵蒂亚圣果生长的地方极度危险吗？就算你是四阶剑师，也不顶什么用吧？”

　　伊莎沉默了下，然后鼓起勇气说：“我爷爷说过，对待未知，要有一颗用于探索的心和强烈的求知欲望，才能有进步！还有，你如果都不怕，我，我也不怕！”

　　凌逍笑起来，真是个很有意思的小姑娘，点点头说：“既然你不怕，走的时候我会通知你的。”

　　“一……一言为定！”伊莎看着凌逍的背影消失在自己的视线当中，却忽然反应过来，他根本就不知道如何寻找自己！

　　“该死……他在应付我呢。”伊莎微蹙着秀气的眉，鼓起粉嫩的两腮，气鼓鼓的想着，在心里说道：“别想丢下我，我一定要知道那几种药材是什么样的，如果被我找到新种类的药材，爷爷会给我什么奖励呢？嘻嘻。”


第九章 冒险者公会

　　第二天上午，凌逍从学校里溜达出来，一个人走在帝都繁华的街道上，打算去冒险者公会看看。

　　冒险者公会，又被称为佣兵工会，是一个遍布全大陆的组织。

　　想要加入冒险者公会很简单，只要交一枚银币，就可以得到一枚冒险者勋章。如果是建立团队的话，队长必须是狂剑师以上级别，这样至少可以在一定程度上保证团队的安全，若是加入团队，可以得到一枚佣兵勋章。

　　无论是团队还是个人，想要升级的话，都需要在冒险者公会领取任务，完成任务之后，冒险者公会根据市场价格给予任务领取者相应的报酬，等级越高，可以领到的任务也就越是高级。

　　当然，如果你想越级领取任务，也不是不可以，只是任务等级越高，完成的难度也就越大，失败几率太高，而且为了防止有人恶意领取任务，在一定时间内若是不能完成，就会自动转换成任务失败，同时会损失一定的个人信用，这对升级的影响很大。所以，一般也就少有人去尝试越级任务。

　　固定的团队，都有自己的称号，比如猛虎佣兵团这样的名字。大团队甚至拥有自己的旗帜，从高到低，一共分为九级团队，最低的是九级，最高级的是一级团队，像这样的佣兵组织，实力甚至不逊色一般小国的军队了，就连蓝月帝国这样的国家，都不会轻易去招惹他们。

　　大型的团队都是纪律严明，有完善的组织结构。

　　还有一种团队，就是为了任务方便而临时组建起来的冒险团队。

　　例如：有人要去梵蒂亚雪山完成一项取得四角羚羊皮的任务，但觉得自己实力不够，就可以发布临时团队信息，招那些也要去雪山完成任务的冒险者，大家互相帮助，团结起来的力量终究比个人的力量大得多。这种团队得不到官方的认可，但胜在自由灵活。

　　凌逍要寻找的团队，就是这种了。

　　冒险者公会外面非常繁华，各个临时和固定团队招人的，还有很多做生意的小贩都在这里摆着地摊，卖的东西从野外冒险必备的工具到各种稀奇古怪的玩意，什么都有，各种的吆喝叫卖声此起彼伏，热闹非凡。

　　凌逍先是饶有兴致的在那些地摊上转了一圈，抱着侥幸的心理，如果能在这里发现地龙之心和石竹草的话，那自己就可以少寻找一样药材了。可惜的是，他转遍了这里，也没能看见，倒是看见几株在修真界很名贵的药材，可以炼制各种丹药的，但对他眼下毫无帮助，也就没有过多的去关注。

　　那些小贩见凌逍衣着高贵，明显是个贵族少爷，所以对凌逍都异常的热情，性子比较淡漠的凌逍很快受不了这种热情，从地摊那边退了出来，然后开始看招收临时冒险团队队员的那些公告。

　　找了一大圈，才在冒险者公会里面一个很不起眼的角落里，看见一个牌子，上写着：召集前往梵蒂亚雪山做任务的朋友，要求有实力！

　　牌子被抱在一个身材高大的青年怀里，大概是太久没人关注他，这青年倚着墙壁在打瞌睡。

　　凌逍看得几分好笑，然后跑去窗口，交了一枚银币登记费后，服务小姐给他发了一枚冒险者勋章，凌逍微笑着问：“请问，在哪可以领任务？”

　　因为新申请成为冒险者的人并不多，服务小姐也比较闲，见凌逍虽然年纪不大，但气度沉稳衣着华美，把他当成是那种贵族人家出来玩的孩子了，温柔的笑道：“根据您目前的等级，可以领取一些比较简单的任务，你有什么想要做的任务吗？比如说护送某家小姐，或者是寻找走失的宠物？”

　　凌逍摇摇头，问道：“有没有梵蒂亚雪山的任务？”

　　服务小姐一愣，惊讶的道：“天，你去那种地方做什么？梵蒂亚雪山，甚至被列为十大危险之地的榜首！那里生存着从一阶到九阶的魔兽，年轻人……如果没有必要的话，我劝你还是不要去那里，太危险了。”

　　凌逍微微一笑：“谢谢你，不过，还是请你帮我看看，有没有那里的任务，我想历练下自己！”

　　服务小姐顿时对凌逍另眼相看，想不到这少年居然是个很有实力的武者，态度立马更加恭顺起来：“先生，您稍等下，我立马就给您查阅。”

　　服务小姐说着，从桌子底下拽出来一个很厚重的大笔记本，然后开始在上面翻阅，嘴里嘟囔道：“取得冰霜巨龙尼古拉的巢穴当中的一块上古安第斯皇族的玉玺……这太扯淡了；一枚雪山闪电隼的蛋，天，这是哪个白痴发布的任务？”服务小姐挑挑拣拣，最后目光停留在一项任务上“二阶以上梵蒂亚雪山冰系魔兽的晶核，嗯，这个行！”服务小姐说着抬起头看着凌逍：“二阶以上冰系魔兽的晶核，怎么样？我觉得这个就不错，曾经有人运气很好，甚至能捡到一枚死去的二阶魔兽的晶核呢！”

　　凌逍点点头说：“谢谢你，那就这个好了！”说着领取了这个任务，然后转身朝那个举着招牌的青年走过去。

　　“祝你好运！”服务小姐微笑着目送凌逍的离去。

　　那青年还在打瞌睡，凌逍上前准备拍拍他肩膀，手刚举起来，刚刚还在轻微打鼾的青年的、眼睛立马睁开，冲着凌逍一笑，然后憨厚的说：“朋友是要去梵蒂亚大雪山做任务的？”

　　凌逍点点头，这青年立马高兴的站起来，挠着头憨笑：“总算等到了，去大雪山做任务的人太少了，我叫盖亚，呵呵。”

　　凌逍轻笑着说：“凌逍。”

　　“嗯，凌逍兄弟，你领取的任务是什么呢？”盖亚一边领着凌逍往外走，一边随口问道。

　　凌逍打量着盖亚，感觉这青年虽然看起来憨厚，但实力非常不错的样子，不过现如今凌逍修为太低，看不出对方的等级来。轻笑着回答道：“寻找二阶以上冰系魔兽的晶核。”

　　“哦哦，这个任务以前我领取过的，报酬还不错。”盖亚憨憨的一笑，然后说：“我的任务是三阶冰系魔兽的晶核。”

　　“你是大剑师？”凌逍有些好奇的问道，因为只有大剑师以上的级别，才能跟跟三阶以上的魔兽勉强对抗，如果是雪山闪电隼那种变态的三阶飞禽魔兽，就连狂剑师见了都有多远躲多远！

　　盖亚有些不好意思的挠头笑笑，说：“我刚刚一阶大剑师，这次不过是碰碰运气，也算是历练一下！”

　　凌逍点点头，心说冒险者公会果然是藏龙卧虎，随便找到一个人就拥有大剑师的修为，盖亚看年龄，应该也就二十五六岁的样子，虽然不如自己哥哥凌志，但在年轻人当中，也算十分优秀的了！


第十章 质疑

　　“还有多久？”凌逍跟着盖亚左拐右拐，走的地方有些偏僻，如果不是看盖亚憨厚朴实，大概都要把他当成是劫财害命的匪徒了，凌逍到没有这么想，只是有些纳闷，因为他走的有点晕头转向的。

　　“快到了。”盖亚有些不好意思的搓搓手，然后说：“先前也有两个人是领取了梵蒂亚雪山任务的，可跟我走着走着就忽然都说不去了，你是提这个问题最晚的。”

　　凌逍也笑起来，没有再说话。两人很快来到一家十分普通的旅馆，盖亚说：“到了，就是这里，这里比较便宜，呵呵。”

　　“哦……”凌逍才明白为什么他们会住这么偏远的地方，前世的凌逍根本就没用过钱，这具身体的前任主人也从来就没缺过钱，所以脑子里面根本就没有这方面概念。

　　来到一个房间，盖亚轻轻敲了下门，然后推门进来，里面坐着一个身材同样高大的中年人，大概四十多岁，正坐在椅子上看着眼前一张地图，有种不怒自威的气势。

　　凌逍只看一眼，就从这中年人身上感觉到一股彪悍的气息，心想：这人不简单。

　　“盖亚，找到一起去做任务的同伴了？”中年人只打量了一眼凌逍，眼中闪过一丝失望，他是个一阶魔剑士，自然能看出来凌逍的修为，恐怕连剑师都不到，这样的伙伴能起到最大的作用，估计就是拖后腿了。不过中年人并没有直接说什么，而是温和的一笑，说：“在下王超，请问小兄弟怎么称呼？”

　　凌逍捕捉到王超眼中的那一抹失望，不动声色的道：“凌逍。”

　　这会房门再次被推开，鱼贯走进来三人，两男一女。

　　其中一个男人长相十分英俊，脸庞消瘦，两道浓眉笔直飞入鬓角，看起来也就二十三四岁的样子，双目有神，看起来修为不弱，那个女孩年龄则小了一些，也就十六七的样子，长得很文静，外表看上去柔柔弱弱的，凌逍能感觉到她的实力有限。

　　另外一个男人长相也不错，大约三十岁左右，只是眼睛看起来多了几分阴郁，盯着凌逍看的眼神让凌逍有些不喜。

　　王超指着三人说道：“唐铭，二阶大剑师！”二十三四岁的英俊青年冲着凌逍和善的点点头，他也看出凌逍的修为不高，并没有因此而轻视凌逍。冒险者公会里面历来有很多奇特的人，出去做任务，不见得修为高就一定有优势的。

　　王超又介绍女孩说：“安雅，四阶剑师，二阶药剂师。”

　　凌逍恍然，心说难怪，药剂师在大陆上名声也很响亮，野外冒险，受点伤在所难免，队伍里有一个药剂师，很大程度上可以提高伙伴的人身安全。

　　王超又看向那个目光有些阴郁的男人，刚要介绍，那人直接说道：“吴良，三阶大剑师！”说着把目光转向盖亚：“你从哪找来这么一个人的？”

　　盖亚憨厚，可不代表他傻，当下就从吴良的话里听出那股浓浓的轻蔑，挠着头说：“这位凌逍兄弟也是去圣山做二阶任务的……”

　　“也是……？”话被无良一句拉着长音的质疑打断，吴良撇着嘴冷笑道：“剑师都不到的人……也能去圣山做任务？简直笑死个人了！”说着啧啧两声，然后看着凌逍，冷笑道：“回去吧，冒险不是你这种贵族少爷玩的游戏，会死人的！”

　　王超脸上闪过一丝怒气，他们这些人并不是一个固定的团队，但在一起合作，已经有几年的时间了，彼此之间也都有很深的了解。吴良这人心胸狭隘，而且性子傲得很，一向看不起不如他的人，说话尖酸刻薄，很多时候连他这个团长都不怎么放在眼里。王超在心里叹息一声，心说如果不是自己身上的伤……他斟酌着说道：“凌逍小兄弟，圣山那里充满了危机，从一阶魔兽到九阶魔兽全都有，运气不好碰见一个四阶五阶的魔兽，我们都没办法保证你的安全……”

　　“队长大人。”吴良撇撇嘴，阴测测的说道：“跟他一个连剑师都不是的人，客气个什么，打发走就是了！”

　　“吴良大哥……”叫安雅的少女开口了，先是看了一眼神色不变的凌逍，然后说道：“你为什么不问问他是不是有别的能力呢？”

　　“别的能力？”吴良不屑的道：“咱们不要杂耍的！”

　　房间里一时间陷入一股尴尬的气氛当中。

　　盖亚挠挠头，看看满脸冰冷的吴良，再看看露出无奈表情的唐铭和安雅，最后看一眼微皱着眉头的王超，想说什么，又把嘴巴闭上了，很是尴尬，毕竟人是他带过来的。

　　凌逍看着这五个人，心中好笑，果然是有人的地方就有江湖啊，抬起头，看着王超说道：“王队长你最近一年，应该是被伤病困扰着吧，你的本来实力……应该是狂剑师？不……是魔剑士？”

　　凌逍能感受到王超身上那股像是被压制起来的气势，这股气势，比自己父亲弱，但要比房间里其他几个大剑师强的太多！

　　凌逍话音刚落，屋子里忽然安静下来，落针可闻，几人都吃惊的望着他，王超的脸上更是显出惊容，想不出凌逍怎么会看出他的修为来。一个大剑师看出剑侍的实力并不难，只要留心，都可以从人的步伐和呼吸上感受到对方的大致实力。但一个剑侍能看出比自己高了好几个等级的人实力，那就有点太惊人了。

　　至少他们从来没听说过这种事，而且最让人惊讶的，是凌逍居然能看出来王超身上带伤！这就更难得了，就连安雅这个二阶药剂师，第一次见到王超的时候，都被他的气势震慑住，根本就没感受到王超身上有伤，而安雅这个年纪的二阶药剂师，已经算是小天才了！

　　那凌逍算什么？凌逍好像还没有安雅年龄大吧！

　　吴良这时候冷笑着说：“你该不会是从哪听说了队长的事情吧？这又不是什么秘闻，你们干嘛都这样一副表情？还真把他当成高人了？哈哈哈！”不屑的冷笑几声，冲着凌逍喝道：“小子！我不管你从哪听说了队长的事情，但我警告你，立刻给我滚蛋，否则……别怪我不客气！”

　　凌逍没有理会一旁聒噪的吴良，而是认真的看着王超：“如果你愿意，我可以立刻治好你！”

　　“立刻？治好？”这下不但是吴良，就连安雅都有些不高兴了，看了凌逍一眼，心说这年轻人还真不知死活啊，太敢吹牛了吧，队长的伤是在跟一头五阶魔兽赤炎豹交战时候落下的，据说经脉被堵塞了一块，就连自己的老师，享誉蓝月帝国的五阶药师都束手无策，他一个毛头小子居然说能治好，还立刻，看来人果然不能太善良，安雅漂亮的眸子望向凌逍的眼神里，也多出几分不屑来。

　　那边的吴良哼了一声，已经连话都懒得说了，把头别到一旁去，心说只要队长脑子没有坏掉，就应该立马把这个敢在他伤口撒盐的小子给赶走了吧？

　　没想到王超居然露出意动的神色来，只有他自己最清楚，这该死的伤病对他的影响和压力有多大，不说别的，就说他明明有着一阶魔剑士的实力，现在却只能发挥出三阶大剑师的水准，这也是为什么吴良敢在他面前嚣张的缘故。

　　他们这个团队虽然不是固定佣兵团，但大家这么多年都始终在一起配合做任务，一直由他领导着，直到王超受伤之后，吴良才渐渐的有些不服从他的命令了，也许是有着想要取代王超念头，因为临时团队有个不成文的规矩，队长可以从队员的收获里获取半成的利益。

　　“小兄弟，你说真的？”王超一想到一阶魔剑士的强横，气息都有些不匀起来，眼神炙热的看着凌逍。

　　凌逍淡淡笑笑：“成不成，试试不就知道了？”


第十一章 金针奇术

　　“队长……”吴良刚要说什么，却被王超一挥手给打断了：“让他试试又有什么？”

　　吴良有些惊恐的发现，王超身上那股强大的自信似乎又回来了，想起以前那个强大的王超，吴良忽然感觉到一阵惶恐，袖子里的手不自然的哆嗦了一下，低声应了声：“是。”

　　其他几人都惊讶的发现，过去面对队长王超时的谦恭又回到吴良的身上。

　　别看他们只是临时性的队伍，但在帝都的冒险者公会里也是赫赫威名，否则怎么敢全都只有大剑师的实力就去梵蒂亚雪山做任务，这其中王超的经验起到决定性的作用。

　　还是那句话，冒险，并不是仅仅有实力就可以的。

　　凌逍看了一眼王超，这人还算有魄力，淡淡的说道：“准备十根金针拿来。”

　　“金针？”安雅微蹙着秀气的长眉，看了一眼凌逍，然后问道：“金针是什么？”

　　“呃……”凌逍没想到这个世界居然连针灸这门技术都没有，毕竟这副身体的记忆没有关于医术方面的知识，轻吁了口气，凌逍问道：“这附近哪里有制作绣花针的地方？”

　　“绣花针？哈哈哈哈。”吴良忍不住出言讽刺道：“难不成你还想绣花不成？真好笑！”说完之后，发现屋子里的人谁都没笑，只好讪讪的说：“这简直就是江湖骗子的说法，针也能治病？那还要安雅这样的药剂师做什么？”

　　安雅虽然心头疑惑，但是看着凌逍那份淡定的表情，也不敢妄下定论了，再想想队长说的也是，成不成，试试就知道了。心里这么想着，安雅说道：“我知道，附近就有一家，专门制造各种针的地方，你跟我来吧。”

　　凌逍跟安雅走出门去，安雅轻声问道：“你真的可以治好老大的毛病？”说着嫣然一笑：“别多心，我没别的意思，就是感觉太惊讶了而已。”

　　女人很麻烦！凌逍微微抽搐了下嘴角：“若是相信，就不必问，若是不信，问了也白问。”

　　“你……”安雅被噎得不行，心说这家伙说话可真气人，当下冷冷的说：“好心当成驴肝肺，随便你好了，不要以为戏耍一个冒险者是件好玩的事情。”

　　凌逍也不理她，仿佛路旁开着的那些不知名的小野花都比她有吸引力似的，气的安雅压根直痒，却拿凌逍毫无办法。

　　两人来到一家专门制作各种针的店铺，凌逍给老板讲了制作的方法之后，交给老板两枚金币，实际上制作十根金针连一枚金币都用不上，但凌逍对钱没概念，让刚刚还觉得把好好的金币融了，制成细针是件很败家事情的老板眉开眼笑，一枚金币，他已经够他做好几天生意的了，今天算是碰上大主顾了！

　　不愧是专业制作的，再说黄金本就比其它金属软，而且又不需要打孔，老板很快捧着一个锦盒出来，恭敬的递给凌逍。

　　凌逍打开一看，里面放着二十几枚细如发丝长约十公分的金针，也不管老板是不是贪污材料了，转身就走。

　　刚想出言提醒凌逍一句的安雅气的翻了个白眼，无奈的跟在身后。心想着，这家伙不但不解风情，还是个败家子！

　　……

　　房间里，只有凌逍和王超两人，其他人都给赶了出去。

　　王超多少有些紧张的看着凌逍，就算面对赤炎豹的时候都没这么紧张过，仿佛那锦盒里藏着的是要命的东西一般。也难怪，这个世界上还没有人听说过用针也可以疗伤的。王超能够勇敢的尝试，已经算是非常有勇气了。

　　尤其当凌逍拿出一支颤巍巍又细又长的金针时，再凶险的环境也都面不改色的王超，忍不住脸上的肌肉抽搐着，眼睛快速的眨了几下，终于一咬牙：“凌小兄弟，如果你能把我这伤给治好，王某必有重谢！”

　　凌逍笑了笑，知道王超这是紧张的表现而已，说道：“好了，没事的，闭上眼睛，数十个数就好！”

　　王超受伤的地方是左臂，还好不是右臂，否则他可能连一层的功夫都用不出了。王超的左臂上肌肉一条条，显然是常年锻炼的结果，此刻所有的肌肉块都绷得紧紧的。

　　凌逍轻轻拍了拍王超的肩膀，轻声说：“放松点。”

　　王超感觉自己精神骤然一松，紧张的心不知不觉平静下来，在心里默念了十个数，却是什么都没有感觉到，直到凌逍的声音响起：“好了，你可以睁开眼睛了。”

　　王超一睁开眼睛，顿时目瞪口呆的发现自己的左臂上面飘着十几枚闪着光芒的金针，细如发丝，在光线有些暗的室内看起来都是那样的明显。

　　王超心里疑惑，自己一点感觉都没有，是怎么扎进自己胳膊里的？居然一点感觉都没有！

　　忽然想起刚刚凌逍跟自己说那句“放松点”的时候，自己似乎一下子就放松下来，心里顿时一惊，难道这个实力孱弱的少年是个精神力的高手？

　　精神力在这个大陆真实存在的，剑术等级修炼的越高，精神力就越纯净，也越强大！但一个连剑师修为都不到的青年，他的精神力怎么也不可能比自己还高啊？居然能催眠自己……此刻的王超心里对凌逍这个少年充满了好奇。

　　“这……这就好了？”王超有些不敢置信的看着凌逍，过程没有想象中的痛苦，反倒令他不安起来，因为这也太简单了点！

　　“再等等，给我说说圣山的事情吧。”凌逍气定神闲的坐在椅子上，面带微笑的说道。

　　凌逍的沉稳感染了王超，王超自己心里哂然一笑，感觉自己心境不稳了，确实，在实力恢复的诱惑面前，相信没有人还能保持云淡风轻的气度吧？

　　“圣山，是个很危险，也充满机会的地方，在那里，也许一不小心就能碰见一头五六阶的强大魔兽，像我们这样的团队，能脱险都是万幸。但同样，也许你走着走着，就能碰到五六阶魔兽的尸体，它们的皮毛、骨架、晶核都可以卖到很高的价钱，尤其是高阶魔兽的晶核。”王超聊起冒险的生活，原本患得患失的复杂心绪平静下来，眉宇间带着些意气风发，显然也是个有故事的人。


第十二章 价值

　　“晶核的主要作用，就是镶嵌在武器上面？”凌逍记忆中对晶核的了解并不多，这也是因为原本的凌逍武道无望，根本没怎么把心思用在这上。

　　王超有些奇怪的看了一眼凌逍，这个少年很多地方的表现老练的如同一个久经世故的老人，但很多地方却如同一张纯净的白纸，还真是奇怪，闻言点了点头：“你要知道，只有大剑师以上修为的人，因为全身经脉贯通，才能放出剑气，也就是说，无论是神级功法，还是人级功法，在大剑师之前修炼，都是只能练技能，而不能练剑气。所以，大剑师以下的那些人，想要在武器上放出技能的话，就必须借助魔兽的晶核，晶核的品阶越高，魔力存储的也就越多，而且越高级的晶核，放出来的剑技威力也是越大！”

　　凌逍满脸受教的点点头，这些东西如果不是王超说起，他根本就不了解。心里挺感激王超，凌逍算算时间差不多够了。

　　实际上王超的伤如果放在修真界根本就不算毛病，不过是因为受伤造成一点经络堵塞而已，这跟打通全身经络不同，只需要用金针疏通几个穴位就可以。

　　就是王超受伤的时间有点过长了，所以用金针的时间才需要长一点。

　　“行了。”凌逍说着，两手飞速的从王超的左臂上拔下金针，然后说道：“好了，你可以试试，但不要太过，毕竟你的伤时间很长了，还需要养上一个月左右，才能完全康复……”

　　实际上，不需要凌逍说什么，王超从金针在自己胳膊上除去那一刻，一股久违了的澎湃的力量如同奔流的江河瞬间环绕着他的经脉游走一圈。

　　王超忍不住一声长啸，一股强大无形的力量将凌逍“砰”的推开，直接撞到客栈房间里坚硬的墙壁上，凌逍差点一口气没顺过来晕过去，心说这就是魔剑士的力量？还真是挺强大！

　　外面等候半天的几个人破门而入，都目瞪口呆的望着屋子里一身强大气息的王超，还有愁眉苦脸揉着自己后背的凌逍。

　　王超这才反应过来，赶忙奔过来，拉着凌逍的手，四十多岁的沉稳汉子，也忍不住眼圈微红，沉声道：“实在抱歉，是我太激动了，你没伤着吧？凌兄弟，王某欠你一个天大的人情，从今以后，如若凌兄弟不嫌弃，你就是我王超的生死弟兄！”

　　唐铭盖亚跟随王超已经很多年，彼此之前感情深厚，见老大终于恢复了实力，脸上都露出兴奋的表情，安雅跟他们结伴做任务，也有一年多的时间，也是兴奋不已，不过，更多的是对凌逍这种能力的震惊。

　　一个五阶药剂师都束手无策的难题，一个已经被宫廷医师宣告了“死刑”的魔剑士，居然被他这个十几岁的少年给治好了，这意味着什么？安雅忽然有种感觉，这个实力不济的少年简直就是一座金山！

　　帝国每年因伤造成王超这样的人有多少？每年有多少实力强横的大人物，就因为这种原因而黯然隐退，天！安雅有些不敢想了，看向凌逍的眼神，也由先前的不屑，变得炙热起来。

　　凌逍此刻还真没有自己做了一件多了不起的事情的自觉，听了王超的话，微笑着道：“只是举手之劳而已，王队长不要过于客气。”

　　“还叫王队长？叫我大哥！”恢复了实力的王超瞬间找回了自信，人也变得跟从前一样爽朗，哈哈大笑着说道。

　　“大哥。”凌逍略微有些不好意思，他还从来没跟人叫过哥哥呢，没想到自己亲哥哥还没叫，反倒先叫了一个外人。但凌逍并不后悔结交这样一个人，对他来说，现在最缺的就是王超这样的一名实力强大的向导。如果有他帮忙，自己寻找梵蒂亚圣果的希望，也能更大一些吧。

　　吴良这时侯才从刚才的震惊当中回过味来，望向凌逍的眼神里也多出一些复杂难明的东西，走过来脸上带着讨好的笑容：“恭喜大哥了！”

　　“恭喜大哥。”其他几人都是一脸兴奋的笑容，队长实力恢复，对他们来说，就意味着以后做任务可以更加放心了。

　　盖亚挠着头憨笑道：“嘿嘿，以后有凌逍小兄弟，就算受伤也不怕了！”

　　“盖亚，你个乌鸦嘴，难道你希望有人受伤吗？”安雅白了盖亚一眼说道。

　　“呃……当然不是。”盖亚无辜的挠头说道。

　　“对了，盖亚的话，倒是提醒了我。”王超一脸肃然的说道：“今天的事情，谁都不要说出去，否则，别怪我不顾多年的朋友感情！”

　　在座的都明白王超话里的意思，纷纷点头，表示不会泄露出去，望向凌逍的眼神里也都充满了炙热。

　　倒是凌逍有些纳闷，不就是用金针帮你疏通了下穴道吗，至于那么认真？

　　看出凌逍有些不以为然的样子，王超沉声道：“凌兄弟，既然我有幸成了你的兄长，就必须给你说明，你的这手医术，如果是被国王陛下知道，可以轻松的换来一个世袭侯爵！甚至是公爵！你现在，还觉得无所谓吗？”

　　凌逍微皱着眉头，出身高官家庭，前世对这又没有概念，所以对于官爵什么的，他还真的不怎么在乎，但不代表他不懂一个世袭侯爵所代表的意义。自己父亲已经属于是爬到了个人荣誉的最高峰，公爵的爵位，是一次次浴血奋战，用失去无数袍泽的生命换来的，有凌天啸将军在，帝国的西大门就会保证不失，假如没有凌天啸的威慑，紫川帝国早就蠢蠢欲动了。

　　所以凌天啸的爵位在平民来说，简直就是个异数，千百年也未必能出这样一个人才，毕竟有实力是一方面，还得熟知兵法，光是个人勇武，也是不成的。

　　一个普通的平民，想要成为贵族简直太难了，简单来说，在帝国的那些贵族当中，一名乡下的子爵，都跟土皇帝似的，在自己封地内有着无上的权威。

　　所以王超说凌逍这一手金针医术能换取一个世袭侯爵，立刻震惊了屋子里的所有人，大家的呼吸都跟着变得很轻，都看着凌逍。

　　都知道凌逍这个能力值钱，但想不到居然能这么值钱，没有人怀疑王超的话，因为他以前就是皇家近卫军的统领！因为犯了点错才离开军队，否则到现在，就算是不如凌天啸将军，但至少也是个有爵位的贵族了。

　　凌逍抿着嘴，挑了挑眉毛，然后说：“还挺有诱惑力的，不过，我不怎么稀罕，呵呵。”

　　呼，屋子里所有人，包括王超，都长出了一口气，他们刚才真的挺害怕凌逍就此离去，就连吴良，虽然看不起凌逍修为低下，可也知道这样一个人在团队当中的重要性，就像他们能带着仅有四阶剑师的安雅一起做任务一样，而凌逍的价值，是安雅根本就没法比的！


第十三章 上官雨桐

　　王超眼中带着欣慰，少年人能够不为惊天富贵所动心，当真难得！点点头说：“我决定了，这次任务，就带着凌逍兄弟，你们谁还有意见？”

　　包括吴良在内，所有人都点头表示同意，凌逍露出这一手已经深深震撼了他们，谁要是还不同意，那简直就是脑袋出了问题。

　　就连安雅，心里都是只有羡慕没有嫉妒，因为凌逍这一手已经超脱了她对医术的理解和认知。

　　“那就这么决定了！”王超踌躇满志的说道：“三天之后，咱们这里相见，然后出发，还是老规矩，这三天是给大家进行各种准备的时间！”

　　“凌逍，你没有我大，所以，你得叫我姐姐！”安雅忽然笑嘻嘻的冲着凌逍说道，原本团队里她是最小的一个，今天总算是来了一个比她还小的，心里窃喜不已。

　　“呃……”凌逍微微抽了下嘴角，眼皮一耷拉，心说这个女人还真是有点麻烦，忽然想起对药材了解很深的伊莎，觉得还是那样的女孩比较好，至少安静！

　　安雅也没指望这个性子有点淡漠的少年能开口叫自己姐姐，刚刚他叫队长大哥时候那勉强的样子可是谁都看得出来……队长，那可是个魔剑士啊！不是大剑师！安雅心里想着人跟人不能比，反正只要他不讨厌自己就好，一定要把他这手本事学来，安雅心里想着。

　　临时的冒险团队都有个规矩，除非那种感情已经深厚到一定程度的，彼此之间都不会过问对方的身份。

　　王超在众人走了之后，又留下凌逍给他讲了一下野外需要的各种东西注意事项。

　　凌逍前世的时候也有相关经验，所以没费什么劲儿，就都理解了，让王超还有些啧啧称奇，直夸凌逍悟性很好。凌逍有些哭笑不得，心说我在野外寻找药材的时候估计还没有你呢，当然，这种念头只能在心里想想罢了。

　　告别了王超，凌逍准备回学院请假，帝国学院管理不算严格，像凌逍今天这样出行甚至不用跟老师打招呼。学院里面非富即贵，老师讲课你可以不听，考试过不了你就一直在所在班级待着，不怕丢人的话，可以一直待到二十岁，然后自动滚蛋。当然，如果想要出行很长时间的话，还是需要跟老师打一声招呼的，否则别人会认为你失踪了。

　　现在正是夏季，火辣的太阳烤的人们无精打采，道路两旁的树上虫子的叫声都有气无力的，路上行人并不多，不过遇见的，只要认识凌逍，都会对他投以嘲讽的眼神。

　　能嘲笑大将军家的少爷的机会并不是很多，有很多人甚至不清楚他们为什么要鄙视凌逍，也许觉得这样能找到一种满足感吧。

　　面对那些人鄙视的目光，凌逍心里哂笑，面无表情的从他们身边路过，心里为他们这些人感到悲哀，一群为什么活着都不知道的人，还有闲工夫去嘲笑别人？

　　凌逍找到自己老师的住处，记忆里对老师上官雨桐的印象是温文尔雅的女人，很少发火，跟自己姐姐凌素的关系非常不错，平常对凌逍也挺好的。快到上官雨桐的住处时，凌逍心里忽然有种紧张的感觉，也许是心底那个凌逍，害怕上官雨桐对他失望吧。从那件事发生之后，凌逍就一直都没有见过上官雨桐，自然不知道老师对自己的感官会是什么样的。

　　怀着这样复杂的心思，凌逍敲响了老师宿舍的门，里面传来一个优美动听的声音：“请进！”

　　凌逍推门进去，眼前一亮，这间宿舍朝阳，里面有两间，对着门这间是办公的地方，里面是卧室，房间里整洁温馨，有一股女性房间独到的幽香。

　　上官雨桐看见凌逍，愣了一下，随即微蹙着眉头，淡然说道：“是你？坐。”

　　凌逍低眉顺眼的坐下来。

　　让凌逍坐下来之后，上官雨桐便不再说话，而是坐在那里，认真翻看着一本书，不时用笔在上面写着什么。

　　从凌逍的角度望去，上官雨桐一双狭长的眼睛十分漂亮，长长的睫毛覆盖在上面，露出袖子的一截莲藕般白嫩的皓腕上一只玉手修长精致。

　　上官雨桐不说话，凌逍也不说话，对他来说，从前在蜀山修炼的时候，就这么入定一年都是常有的事情，这才多大一会，比耐心，大概这个世界上没谁比他还强了。

　　过了好一会，上官雨桐忽然感觉自己竟然感受不到凌逍的气息了，顿时一惊！抬起头，却看见凌逍正坐在那里，低着头，也不知是不是睡着了。眼中闪过一丝怒火，上官雨桐终于忍不住，狠狠的一拍桌子。

　　厚重的实木桌子传来的“砰！”的一声巨响。

　　凌逍心里好笑，这就忍不住了？不过还是十分配合的抬起头，表现出一副惶恐的模样，不过因为不太擅长伪装，所以凌逍这表情给人的感觉非常可恨。

　　上官雨桐深深的吸了一口气，丰挺的酥胸随着她的气息轻微颤动了下，发现那小子的眼神居然有意无意的落在自己平时最为骄傲的丰满的胸脯上，顿时感到一阵娇羞，继而就是无边的愤怒。“知不知道，你犯了什么错误！”

　　上官雨桐在心里不住的提醒自己：要冷静，你是他的老师，你跟他姐姐是闺中密友，你的本意是想让这小子学好，千万别被他给气着了。

　　凌逍摇摇头，一脸无辜。

　　“你长本事了是吧？跟我玩个屁的沉默！”上官雨桐柳眉倒竖，凤眼圆睁的盯着凌逍，一个漂亮的大美女连脏话都骂出口了，可见被气成什么样。

　　上官雨桐伸出玉手揉了揉自己光洁如玉的额头，努力让自己平静下来：“出了事，为什么不先来找我？为什么自己一个人不声不响的回家去了？被女人伤害了？受到打击了？认为谢晓嫣不应该用那种方式对付你？还是觉得老师也不信任你？你知不知道你这种做法给你的名誉带来多大的损害，给你家族的声望造成多大的被动？你觉得你真的是个废物吗？别人这么想，你自己也能这么想？！”一连串的疑问，让上官雨桐越说越愤怒，到最后几乎是跟凌逍吼出来的。

　　凌逍愣在那里，原本他的记忆里，上官雨桐几乎没发火过，怎么今天会这么失态？但却能从她的话里听出浓浓的回护之意。

　　看见凌逍单纯又疑惑的眼神，上官雨桐没来由的心一软，优雅的把一丝垂到额前的乱发掖在耳际，放缓了声音，说：“凌逍，你也不小了，男孩子，十四岁，你父亲凌将军像你这么大的时候，已经开始在战场上搏杀了，所以，老师一直认为你应该成熟起来，不能在武道上走出太远，那又能怎么样？打个比方吧……”上官雨桐用手轻轻抚摸着刚刚被自己拍过的地方，一个淡淡的手掌印留在那，如果被别人看见，一定会惊讶，这可是用最坚硬的千年铁木制成的桌子，寻常刀剑都很难在上面留下任何痕迹！

　　“你的父亲，凌将军，是凭借一身强横的本事走到今天的，这不假，但你觉得，就现在来说，他的价值，是熟知用兵之道占多，还是三阶魔剑士的身份占多？”上官雨桐一双美眸凝视着凌逍问道。

　　凌逍皱着眉头想了想，然后说：“目前来说，应该是熟知用兵之道占多。”

　　“你还不算太笨！”上官雨桐出言讥讽道，“那么……到现在，你还会认为你是一个没用的人吗？”

　　见凌逍默然不语，上官雨桐语重心长的道：“你姐姐年初的时候就走了，出去探寻一座古迹，走的时候，把你托付给我，让我多照顾你，可你看看你自己，你什么时候把我当成是你的亲人了？出了这么大的事儿，你让我到时候如何跟你姐姐交代？谢晓嫣那点心机，你当全校的老师都是傻子吗？可你知不知道为什么没有一个人站出来为你说话？”

　　上官雨桐说道这里的时候，才轻叹了一声，身子靠在柔软的椅背上：“那是因为，谢晓嫣明摆着比你有前途！而且你出事之后一言不发的居然回家去了，这不是等着给人冤枉吗！”上官雨桐说完之后，才有些疲惫的靠在那里，然后看着凌逍：“你自己都不去争取，别人有什么理由站出来为你说话？我一直认为你是个聪明的学生，这个世界上虽说是强者为尊，但凡事也无绝对，帝国的宰相康斯坦，不就是天脉者吗？可整个蓝月帝国，上至贵族下到平民，哪个提起不得竖起大拇指来……”

　　凌逍知道帝国的宰相康斯坦，幼年也曾被人嘲笑，但凭着自己的努力，无视他人的嘲讽，终于一步一个脚印的走向帝国权利的核心阶层，成为受人敬仰的宰相大人。

　　“所以，你要记住，你不是给废物！要证明给……所有人看。”上官雨桐把自己刚刚写过东西的书推倒凌逍这边：“这个，你拿去吧，对你应该是有所帮助。”

　　凌逍默默的站起来，看见那本书的封皮上写着：帝国兵法学。尽管凌逍对这没什么兴趣，而且也不是从前那个凌逍，但上官雨桐的一席话还是给了他莫大的启发，同时对这个漂亮的女老师也充满了尊敬。

　　凌逍接过书，然后由衷的说：“老师，谢谢您！”

　　“好了，不用这么客气。”上官雨桐摆摆手，然后柔声问道：“你今天来找我什么事？”

　　凌逍看了一眼上官雨桐，屋子里的紧张气氛终于消失了，才说道：“老师，我是向您请假来的。”

　　“一天两天的，不用请假，你又不是不知道学院的规矩……”上官雨桐没说完，便反应过来，蹙眉看着凌逍：“你想做什么？”

　　“老师，我得知一种方法，可以打通我的经脉……”原本凌逍是不打算跟上官雨桐说实话的，筑基丹在这个世界上根本是不存在的东西。但上官雨桐对他毫不作伪的关怀和回护之情，让凌逍决定跟她透露一部分实情。

　　“嗯？你说药材泡浴？不行！”没想到上官雨桐见识还真是非凡，居然一口道出了伊莎口中的办法。坚决的摇头道：“不行，我不同意！”

　　“呃……”凌逍解释道：“老师，不是那种方法，这么说吧，您刚才也说了，希望我能坚强的成长起来，是吧？”

　　上官雨桐疑惑的盯着凌逍看了半天，然后缓缓点点头。

　　“这种办法，是我从一本古籍上看来的，只需要三种药材，然后炼制成一粒丹药，就可以打通经脉，没有危险。”不能说是另一个世界的办法，凌逍只能借口说是从古籍上看来的。

　　“那本古籍呢？”上官雨桐怀疑的看着凌逍：“该不会是你跟我撒谎吧？”说完便盯着凌逍的双眼。

　　“不小心掉在火盆里烧了。”凌逍坦然的望着上官雨桐。

　　“真的没骗我？”

　　“真的！”

　　“很危险吧？”上官雨桐不是那种容易被骗的肤浅女人，尽管能听出凌逍话里的言不由衷，但她也能感觉到，凌逍说的应该不是假话。

　　心里疑惑：这小子，怎么跟从前有点不同了呢？

　　“我已经找到一个冒险团队，队长是个一阶魔剑士，叫王超。”凌逍知道，如果不能让上官雨桐完全放心，今天肯定是不会放过自己了，虽然说他大可以一走了之，但现在却并不想伤害这个关心自己的老师，毕竟，现在还能这么信任他，明摆着支持他的人，不多了。

　　“一阶魔剑士？王超？”上官雨桐皱着的眉头渐渐松开，嘴角微微向上翘起，然后说：“你倒是没撒谎，行，我准了，但你要记得，三个月之后就是初级班升高级班，尽管……但我还是相信你成为一名剑师是没问题的，对吗？”

　　凌逍点点头，要他现在去考，都没问题，更别说三个月之后了。

　　“那就行！老师希望，三个月之后，能看见一个全新的你！”上官雨桐说完之后挥挥手，让凌逍自己离开。

　　凌逍冲着上官雨桐行了个礼，然后起身离去。

　　凌逍离去之后，上官雨桐靠在柔软的椅子上，像是陷入了沉思，喃喃道：“会有这种神奇的丹药？但愿你小子不要骗我啊！凌逍，你可知道，全校的老师确实都知道你是被冤枉的，可依然愿意支持你相信你的……其实只有我一个啊！其他人，都巴不得你们凌家出丑，他们好看热闹呢，所以，不要让老师失望……”


第十四章 应战

　　凌逍从上官雨桐这里出来，长出了一口气，虽然还没能见到自己的亲姐姐凌素，凌逍却是从上官雨桐这里感受到了一种姐姐般的关怀。原来有人关心的感觉，这么好！

　　阳光依旧炙热，路旁的野草的叶子发蔫的耷拉着，甚至有些开始卷曲，露出背面浅色的一面来，不知铺了多少年的青石路面被踩得十分光滑，走在上面有种烫脚的感觉。凌逍也没了从前的寒暑不侵，感觉额头上湿乎乎的，心里苦笑一下，没实力，连贼老天都欺负人。

　　“凌逍！”后面传来一个温婉动听的声音，似乎带着点惊喜。

　　凌逍一愣，现在学院里敢这么光明正大叫他的人，应该没几个的，回过头，发现竟然是那天在图书馆遇见的羞涩女孩伊莎贝拉，凌逍对她的印象还是很好的，于是站住，脸上带着一点笑意：“找我有事儿？伊莎同学。”

　　伊莎贝拉刚刚只是下意识的喊了这么一嗓子，喊出口之后，白皙的小脸上升起两团淡淡的绯红，在一把花纸遮阳伞的掩映下，更显得人比花娇。

　　“天，伊莎……你说的那个有才的人，居然是他？”一个质疑的尖锐声音从伊莎的后面传来，随后那人走过来，侧身挡在伊莎的身旁，警惕的看着凌逍，回头对伊莎道：“伊莎，你要我怎么说你好，怎么能跟这样的人来往？”

　　凌逍嘴角微微抽搐一下，脸上露出一丝苦笑，看来，自己果然在学院里很不受欢迎啊，说话这人应该是伊莎的朋友，这女孩长的男人相，让人一眼就能留下印象的是两条又黑又浓的笔直眉毛，如果不说话，相信更多人会当她是个男生。她警惕的眼神让凌逍有些不爽，淡淡的看了一眼有些尴尬的伊莎，说：“没有事，那我走了。”

　　“等……等等，我，我有事。”伊莎大急，不顾身旁同伴拉着她，快走几步来到凌逍面前，特意把遮阳伞举得高一些，也挡在了凌逍的头上。“你什么时候，去寻找那些药材？我看你从，从上官老师的办公室出来，是不是去请假了？”虽是询问，但声音却极度温柔。

　　“伊莎，你不能跟这种人来往！”伊莎的同伴怒气冲冲走过来，对凌逍怒目而视：“凌少爷，请你离伊莎远点！不要再引诱她，伊莎还是个孩子！”

　　“啊……玛丽，你，你不要这样说话，凌逍是我的朋友！”伊莎一着急，居然不那么害羞了，说话也完整起来。

　　“什……什么？”玛丽吃惊的望着伊莎，一只手还夸张的捂着自己胸口，一脸懊丧的表情：“天呐，伊莎，难道你疯了吗？你知不知道这个人都做了些什么？你，你真是气死我了！”

　　伊莎平静的看着玛丽，脸上的羞怯被严肃的表情所代替：“玛丽，不要人云亦云，我只相信自己的眼睛，请相信我，我有我的判断事情的标准。”

　　玛丽还想说什么，可看着伊莎严肃的表情，还是闭上了嘴巴，却狠狠的瞪了一眼凌逍，走到一旁生闷气，她有些嫉妒凌逍了，刚刚那把花纸伞，可是挡在她的头上呢！

　　玛丽丝毫没把对方将军公子的身份当回事。这是个讲究实力的世界，帝国学院更是如此！

　　凌逍冲着伊莎感激的一笑，没有说什么。

　　伊莎面对凌逍的时候，又恢复那柔弱娇羞的模样，两只灵动的眸子凝视着凌逍，柔声说道：“对不起啊，玛丽她，她也是为我好。”

　　凌逍摊摊手：“我可没想惹她。”

　　伊莎甜甜一笑，然后说：“我，我可以叫你凌逍哥哥吗？”

　　凌逍愣了下，随即点头道：“当然，这可是需要莫大的勇气的。”

　　伊莎知道凌逍在说什么，两只眼眉弯弯的，笑得很开心：“凌逍哥哥！”

　　一旁一直在偷眼关注这边动静的玛丽，差点没气的晕过去，心里不断的呐喊：伊莎真是疯了！她真的是疯了，居然会去主动结交那种连未婚妻都非礼的没用的男人……唔，是前未婚妻！这太丢脸了！

　　好死不死的，这时候从对面走来一大群人，众星捧月般拥簇着一个华服年轻人，旁边有人专门给他打着名贵的遮阳伞，华服年轻人远远看见凌逍和伊莎贝拉，先是愣了下，随即嘴角挂起一抹不屑，正是凌逍之前遇见的乌兰托。那个被凌霄一脚踢飞的李江也在其中，也看见凌逍，两眼顿时闪过阴毒之色，虽然他是个小人物，但因为是被凌逍那个废物给一脚踢飞了，这几天受到的嘲笑也并不少。走到哪里感觉别人都用异样的眼神看着他，这让李江有种要崩溃的感觉。正想着如何去报复凌逍，居然在这里给遇见了。

　　“呵呵，这不是美丽的伊莎贝拉小姐吗？”乌兰托脸上溢出和善又高贵的笑容，举止优雅的走过来，鸭子嗓音响起：“能遇见你真是我的荣幸！”乌兰托故意无视伊莎身旁的凌逍，把他当成空气一般，殊不知凌逍也正懒得搭理他呢。

　　“伊莎，咱们走吧。”凌逍看也没看乌兰托一眼，准备从一旁绕着他们过去，那边的玛丽眼里闪过浓浓的鄙夷，心里说：果然不是个男人！面对挑衅，居然连声都不敢吱，这样的人，伊莎怎么会主动送上门去交朋友？交他，还不如和乌兰托少爷交往呢！看看人家乌兰托少爷，哪不比凌逍强啊！

　　“呦，这不是凌家三少爷吗，好大一只蚂蚁！”乌兰托一边说，一边使劲用他精美的鞋子在光滑的青石路上蹭几下，然后一脸鄙夷的道：“怎么，凌少爷刚刚被未婚妻给抛弃，就又有新目标了？美丽的……伊莎小姐，”乌兰托作出一个自以为很潇洒的造型，挑了挑眉毛说道：“这家伙可是个色狼哦，连未婚妻都会非礼呢！而且……”乌兰托放低了声音：“他还是个大废物，嘎嘎嘎！”

　　身旁一大群人都配合的哄笑起来，其中李江笑得最大声，他恨不能现在就冲上来把凌逍给打成猪头，才能解心头之气。

　　一旁的玛丽觉得乌兰托少爷的话太对了，把她想说的话都给说出来了，看向乌兰托的眼神也变得有些崇拜起来，听说乌兰托少爷是个九阶剑侍呢，马上就要成为剑师了，以后也是前途无量的呢！

　　伊莎性格内向，很少跟别人打交道，不过这会却忽然愤怒起来，小脸如同蒙上一层寒霜，冷冷的道：“乌兰托少爷，请注意你的言辞，别忘记，你也是个贵族！还有，我和你不熟，请你让开！”

　　“啧啧，让女人给你出面，凌少爷，你真是好大的威风啊，嘎嘎嘎嘎！”乌兰托讥诮的撇嘴说道，身后的众人笑得更凶了，都丝毫不顾头上火辣的太阳，觉得心情非常愉快。

　　凌逍双拳紧紧的握起来，脸上显出一片狰狞的神色，一字一句的道：“乌兰托，你最好把嘴闭上，还有，好狗不挡道，给我让开！”

　　伊莎紧紧的站在凌逍身旁，冲着这些人怒目而视，如果有人要对凌逍不利，她一定会出手帮忙的。

　　凌逍却伸手，把伊莎挡在自己身后，淡淡的说道：“男人的事儿，就由男人来解决！”

　　乌兰托被凌逍如果看死尸一般的眼神给吓了一跳，不由自主的往后退了一步，醒悟过来，却又觉得很丢人，怒道：“凌逍，我要跟你决斗！用贵族的方式，你可敢与我公平一战！”乌兰托这话说的大义凛然，玛丽在一旁看得都有些痴了。

　　乌兰托的这群手下纷纷帮腔道：“凌逍，你可敢跟乌兰托少爷公平一战？”

　　“凌逍，你要是不敢接招你就不是个男人！”

　　“他本来就不是男人，废物也能叫做男人吗？哈哈哈哈！”

　　乌兰托一众手下说什么的都有，然后都满脸讥讽的看着凌逍。

　　伊莎愤怒不已，一个马上要成为剑师的九阶剑侍，嚷嚷着要跟一个五阶剑侍决斗，还公平一战，他还能更不要脸吗？

　　凌逍这时候却忍不住嗤笑一声，然后很认真的问道：“你真的要跟我决斗？”

　　“最为一名优雅的贵族，我从不说谎。”乌兰托轻轻拂了下自己华美的衣襟，然后冷笑道：“你可敢？”

　　“时间。”凌逍眉毛一耷拉，淡然说着，脸色也恢复了平静，蜀山修的是剑道，不是忍者神龟。

　　所谓的剑，锋利之物，剑一出鞘，锋芒毕露，凌逍不是不懂得隐忍，但面对别人一而再再而三的挑衅，再不做出回应，那就真的不是个男人了！

　　乌兰托冷笑一声：“明天上午辰时，学校擂台！不敢来的，是这个！”说着握拳，露出小指，向下比划了一下，这是贵族间讽刺对方无能的手势。

　　说完之后，在身后这群跟班的拥簇下扬长而去，乌兰托的那些手下看向凌逍的眼神像是看着一个死人，尤其是李江，那双眼中充满了快意。

　　玛丽痴迷的望着他们的背影，心里觉得很过瘾，心说明天过后，凌逍的名声更会一落千丈，到时候伊莎肯定也不会跟他来往了，太好了！

　　伊莎有些担忧的看着凌逍，贝齿轻咬红润的樱唇，忽然像是决定了什么，拉起凌逍快步朝着一旁的小树林里走去。


第十五章 剑名赤炎

　　“伊莎……你！”玛丽顿时着急起来，心说这傻丫头究竟要做什么？她……她难道是看上了这个废物一般的男人？这不行，这肯定是不行！玛丽一脸急切就要跟过来。

　　伊莎忽然站住脚步，然后转回头，眼神里带着一丝不快，精致的小脸绷的紧紧的：“玛丽……我最后说一次，你若是把我当成是朋友，就不要再阻拦我，伊莎心里很清楚自己在做什么！”

　　玛丽张张嘴，终于没有再说什么，只是看向凌逍的眼神却愈发的难看起来，像是恨不能把他给吃了。

　　凌逍也不理会玛丽，任由伊莎柔软的小手拉着，走入树林深处，阳光透过树林把地面照射得斑斑点点。

　　伊莎忽然侧过身去，当着凌逍解开自己衣服最上面一颗扣子，白皙的脸上带着两片绯红，充满了羞怯的伸手从里面掏出一枚穿在项链上的戒指，然后闭上眼睛，念了句什么，一把样式精美的长剑，凭空出现在手中，长剑的剑鞘上面镶满了各式各样的宝石，在斑驳的阳光下闪闪发光，夺人眼目。

　　凌逍愣了一下，问道：“伊莎，你这是什么意思？”

　　伊莎这时候已经把项链小心的放回了自己的衣衫里，然后红着脸把衣服整理好，才说道：“凌逍哥哥，我知道，你是为了男人的尊严而战，但是乌兰托他，他是九阶剑侍，而且，他应该会拥有附魔武器，这对你不公平！这把剑是我父亲送给我的生日礼物，剑上有一块二阶的赤炎豹的晶核，每天可以使用三次火焰剑气，现在伊莎把他送给哥哥，希望哥哥能够打败他。”

　　伊莎的心里面，却是认为凌逍不见得是九阶剑侍的对手，毕竟乌兰托即将进入剑师行列的，剑师和剑侍虽然都不能凭借自身放出剑气，但彼此间的差距还是非常大的，可以这么说，一个一阶剑师，可以同时对战四名九阶剑侍！剑师对剑法的理解更深刻，对技能也是更加纯熟。但也不希望凌逍吃亏，至少同样拥有附魔武器，放出火焰剑气可以保证在危险的时候转危为安！

　　凌逍微微有些动容，伊莎能够毫不避讳的当着自己拿出空间戒指，就说明她对自己有足够的信任，要知道一枚空间戒指如果出现在拍卖场，立马会被人争得头破血流的。

　　相传现如今的空间戒指，都是上古魔武并存的时代，那些空间系大魔导师才能制作的，现如今这门手艺早已失传，大陆都已经成为了剑气大陆，魔法师只能在远古神话的故事书上出现了，由此可见空间戒指的珍贵。

　　然后又把她的生日礼物，这柄附魔长剑送给自己，这得是多大的情意？凌逍不会自大到认为伊莎这是爱上了自己，但这份关心足以让他动容。自己的父亲三阶魔剑士，才有一把镶嵌着二阶风系魔兽晶核的长剑，平时都当成宝贝了。

　　魔兽的晶核还算容易得到，但附魔武器的制作工艺相当复杂，一不小心魔兽的晶核就会和剑一起毁掉，因此，每一把附魔武器都价值高昂，凭借将军府的财力用不起这种奢侈的武器！凌逍手上那把附魔长剑，还是在战场上杀敌缴获来的呢。

　　“伊莎，这个，我不能收！”凌逍犹豫了一下，才拒绝道：“它太贵重了，还有特殊的意义，我不能要。”

　　“凌逍哥哥……”伊莎泫然欲泣的看着凌逍，扁着嘴：“你是看不起伊莎吗？”

　　“呃……这，这从何说起，哪有看不起，实在是因为这把剑太珍贵了！我真的不能收，不过你放心，就算没有附魔武器，我也不会败给乌兰托的。”凌逍并不自负，但他对自己的实力很有自信，蜀山的剑法里面，并不是所有剑法都需要运用内力的，跟大剑师比差点，但收拾乌兰托个九阶剑侍，还是很轻松的。

　　伊莎还是不开心，这可是她第一次对着一个男孩表露心迹，没想到这凌逍居然跟个木头似的，伊莎明亮的眸子眨了眨，忽然笑道：“那，凌逍哥哥，当我借你的，就明天一天，决斗之后你再还给我，好不好？”

　　话都说到这个地步，如果凌逍再拒绝，那真的就是在伤人了。只能伸手接过来伊莎手里的这把剑，入手感觉手上一沉，心里赞叹了一句：好剑！

　　“它的名字，叫赤炎。”伊莎目光柔和的看着凌逍手里的剑，这是她最喜欢的一把剑了，从来都没有在学院拿出来过。

　　凌逍一按绷簧，长剑发出一声龙吟般的声音，嘡啷一声弹出一截一尺多长的剑身，一股肃杀之气扑面而来，凌逍看见长剑上布满了各种纹理清晰的花纹，仿佛有一只豹子想要从里面扑出来一般。剑锋在几点照在上面的阳光下闪着寒芒，锋利无比！

　　凌逍虽然现在经脉不通，但感知力却很强大，当下从赤炎剑上感受到那汹涌澎湃的火系力量，心里惊叹：原来晶核的作用居然这么大！难怪那些冒险者会为了晶核如此疯狂。再想想王超大哥是跟四阶的赤炎豹战斗才受的伤，二阶的赤炎豹晶核就这么大威力，那么四阶呢？凌逍对晶核的兴趣，忽然大增起来。

　　凌逍由衷的赞叹道：“好剑！好工艺！”

　　伊莎见凌逍喜欢，这才霁颜一笑：“这把剑是蓝月帝国的铸剑大师欧长春大师亲手锻造的呢！”

　　……

　　帝国学院的耻辱凌逍要跟低级班的托兰托少爷决斗的消息，如同长了翅膀，快速传遍了整个校园，很多人听了的第一反应，就是凌逍受了刺激，疯了！

　　决斗的原因也在乌兰托一众手下的宣传之下，被人们所知。

　　“凌逍那个废物被谢晓嫣甩了之后，居然缠上了高级版的伊莎贝拉小姐，伊莎贝拉因为将军府的威势，敢怒不敢言，乌兰托少爷看不过眼，才想要帮助她，却没想到凌逍那个不要脸的废物竟然侮辱了乌兰托少爷，为了贵族的尊严和荣誉，乌兰托少爷决定跟凌逍公平一战，让他三招……”

　　所有人这才明白事情的原委，再结合之前发生的非礼未婚妻的事情看，显然，谢晓嫣同学也是因为凌逍的身份才会被他侮辱的！于是，很多先前怀疑过谢晓嫣的学生内心动摇了，觉得错怪了谢晓嫣。同时对凌逍的鄙夷更加浓烈起来，都诅咒他在明天的决斗中被乌兰托少爷打成猪头。

　　……

　　回到宿舍里，玛丽还是气呼呼的，坐在自己的床上，把脸别过去，一言不发。

　　伊莎贝拉性子温柔，入学这几年跟玛丽的感情是最好的，但今天玛丽当着自己的面嘲讽凌逍，凌逍哥哥虽然不会跟她一般见识，但伊莎自己的心里觉得很难受，明明他是一个好人，为什么你们都这样对待他？这不公平！

　　不过看着好友气呼呼的模样，也知道她是为了自己，伊莎决定原谅玛丽的无礼，开口说道：“玛丽，我知道你是为了我好。”

　　“哼……你知道就好！”玛丽实际上也有些绷不住，她同样在学院里也没有什么朋友，一直把内向温柔的伊莎当成最好的姐妹：“伊莎，你自己说，那凌逍除了身世显赫之外，还有哪点能赶得上乌兰托少爷？他们两个决斗……哈，别开玩笑了，我敢保证，明天乌兰托少爷一定会把凌逍打成猪头的！”

　　伊莎微蹙着秀眉，知道想让自己的好友在短时间内扭转对凌逍哥哥的看法，看起来很有难度了。干脆也不再强求，想着凌逍哥哥那么优秀，一定会很快重新站起来的！

　　她不说话，不代表玛丽就会放过她，玛丽凑过来，盯着伊莎的眼睛问道：“伊莎，你刚刚带着他去小树林干什么去了？我可跟你说，你千万不能喜欢上那个男人，否则全校所有人的口水都能淹死你！”

　　玛丽并不知道伊莎拥有空间戒指的事情，还以为伊莎刚刚是跟凌逍谈情说爱去了。

　　伊莎恬淡的一笑，倒在床上，拿起一本书打开盖在自己脸上，遮住那两团升起的红晕，闷闷的说道：“我困了，要睡觉了。”

　　玛丽叹了口气，心说伊莎果然是陷进去了，自己一定要想个办法，救好友与水火之中！


第十六章 切磋

　　凌逍回到自己的住处，闻见屋子里一股诱人的香气，似乎能勾起人心底的食欲，悄悄咽了两下口水，然后往厨房的方向张望。

　　这时候侍女春兰端着一盘点心从里面走出来，不知在想着什么，脸上还挂着开心的笑容。猛然间看见凌逍，给吓了一跳，手不自觉的一松，盘子就要往地上掉去，虽然地上铺着厚厚的地毯，但如果掉到上面，那些糕点显然也不能吃了。

　　在春兰尖叫之前，凌逍的身子如同一道残影，高速的冲过去，然后在盘子落地之前，堪堪的用手给接住，神奇的是，里面的糕点竟然一块都没掉出来。

　　春兰吓得脸色发白，一只手捂着丰满的胸口，甚至忘记了修为还不如自己的少爷，怎么忽然间拥有这种本事了。

　　凌逍用手捻起一块糕点，直接扔到口中，嚼了两口，大呼好吃。

　　春兰这才反应过来，双颊绯红的说：“少爷，您，您还没洗手呢。”

　　凌逍不好意思的笑了笑，可能是受到原本那个凌逍的影响，他的性格似乎也在逐渐变得开朗起来。就像今天答应乌兰托的挑战，如果凌逍依然还在蜀山的话，他肯定宁可把头缩回去，也不会答应对方的挑战。

　　尊严是什么？尊严是实力的展现！没实力……哪来的尊严？但当时仿佛一冲动，直接就给答应下来了，现在想想，看不惯乌兰托不断的挑衅是一方面，但骨子里，那个凌逍不屈的灵魂，应该还是占了更重要的一面！

　　现如今凌逍才真正明白，当时为什么会被谢晓嫣给算计，那是因为原本的凌逍骨子里是深爱着谢晓嫣的，明知道她设计了自己，也宁肯一言不发的伤心回家，被父亲凌天啸的含怒一击，与其说是凌天啸暴怒失手，莫不如说是心灰意冷的凌逍一心求死。

　　凌逍洗过手之后，这才知道，春兰和秋月得知明天自己要跟乌兰托决斗的消息，特意为自己准备的丰盛的晚餐，用这种方式给凌逍加油助威。

　　贵族家的侍女，尤其是像春兰和秋月这种贴身侍女，可不是什么人都能胜任的，必须得是非常优秀的女孩，从小的时候就开始培养，无论是琴棋书画，还是人品武术，上至天文地理，下至厨艺粗活，不敢说全部精通，但至少也都拿得出手。

　　绝大多数的贴身侍女，到最后基本都会成为主人的侍妾。所以说很多大贵族家的侍女，比那些一般的富贵人家的小姐都要优秀很多。

　　吃过晚饭，春兰见凌逍情绪不错，小心翼翼的说道：“少爷，您明天，是要跟那个乌兰托决斗是吧？”

　　凌逍点了点头，春兰说道：“我跟秋月，都是九阶剑侍，要不要……我们跟少爷过过招？也好让少爷对明天的比试心里有底。”

　　秋月在一旁也点头看着凌逍，显然两女都觉得明天的比试不太乐观，九阶剑侍和五阶剑侍的差距也并不小，尤其听说乌兰托已经半只脚踏入了剑师的行列。

　　春兰的眼睛忽然落在凌逍带回来那把剑上，悠然亮起来，然后有些惊喜的说：“少爷，您是从哪弄到这附魔武器的？太好了！有了它，估计明天的战斗，就算……呃。”春兰意识到自己说错话，猛的捂住自己的嘴，然后小心的看着凌逍。

　　凌逍摆摆手：“我没那么脆弱，以后你们两个说话也不用那么小心，好不好？”

　　“少爷宽宏！”春兰和秋月一起站起身给凌逍失礼，眼圈有些红红的，用心服侍少爷这么多年，终于换来少爷这样贴心的一句话，春兰和秋月有种感觉，就算现在为了凌逍去死，都心甘情愿的。

　　贵族人家的少爷，像凌逍这般仁厚的，并不多见。一般的就算不打骂身边的侍女，但至少也会维护自己贵族的尊严，绝对不会说出凌逍这种话来。

　　要不怎么那么多大富大贵的人拼了命也想捞到个贵族头衔。贵族可不仅仅是荣誉的体现，那是实打实的拥有特权的阶层！

　　秋月这时候在一旁柔声说：“少爷这把附魔长剑，似乎等级挺高呢！春兰姐姐，你看，这枚晶核应该有二阶了吧？”说着用手指着牢牢镶嵌在护手上面的那枚淡红色的魔兽晶核。

　　春兰凑过来，点点头说：“应该是，这把剑看上去……”春兰说着停下了嘴巴，跟秋月对视一眼，两人心有灵犀般的一笑，都从剑鞘的装饰上，看出这应该是女孩子用的剑，心说少爷就是优秀！谢晓嫣有眼无珠，现在一样有女孩子喜欢少爷。

　　凌逍还从未跟这世界的人交过手，见春兰有意和自己过过招，也就欣然同意，三人来到院子里，傍晚的天空灰暗下来，点点繁星已经开始闪烁，院子里几盏魔兽晶核提供能量的路灯发出柔和的光芒。

　　春兰站在院子当中，手里拿着一把练习用的木剑，笑语盈盈的看着凌逍，以往可是不会有这种放肆的机会，眼看着少爷似乎从那场风波当中走出啦了，春兰和秋月的心理都跟着开心很多。

　　春兰两手并拢，木剑放在掌中，剑锋朝上，冲着凌逍微微弯腰，这是武者之间相互切磋的礼节。

　　凌逍作出同样手势还礼。

　　这时就见春兰身上的气质徒然一变，从一个温婉开朗的漂亮侍女，变成一个一脸肃然，身上带着点点杀气的侠女。

　　知道少爷不会先出手，春兰当下轻喝一声，“少爷小心了！”木剑发出“呼”的一声破空声，朝凌逍的前胸直刺过来。

　　凌逍从春兰的起手式就能看出，春兰习的正是家传家法飓风破，尽管春兰的修为只是九阶剑侍，但天级中阶的剑技果然不同凡响，木剑荡起一片残影，看起来竟像是千万把剑同时刺向凌逍的身体一般。

　　一旁的秋月看得有些紧张，两只白皙修长的手不自觉的攥着一紧，贝齿轻咬下唇，眼睛一眨不眨的盯着场中的二人。

　　凌逍喝道：“来的好！”手中木剑向上一磕，十分准确的将春兰的木剑挡开，随后居然用比春兰还快的速度，顺着春兰的木剑削向她的手。

　　春兰眼中爆出一团异彩，爆出一声：“好！”随后身子极为轻灵的往左边一扭，脱离开凌逍的木剑，转到凌逍身侧，手中木剑反手抹像凌逍的脖颈。

　　一旁的秋月忍不住小嘴微张，紧张的就要叫出声来。

　　凌逍神色不变，用手中木剑一挡，传来的一股巨大的力量将凌逍撞开，随即春兰手中的木剑像是被狂风卷起的落叶一般，以毫无规则的角度，刺向凌逍小腹！

　　这却是飓风破真正的精髓所在了，否则何以被称为天级功法！春兰秋月两人习武天资一般，等级都不算高，但刻苦认真的练了这么多年，实力也不容小觑。

　　说起来，不是遇见凌逍这个脑袋里剑法无数的家伙，就算是一阶剑师，若是修炼的天级以下的剑技功法，也未必能从两女手中讨到好去。

　　凌逍长笑一声，身子借着刚刚春兰撞开他的力量，猛的向后倒退好几步，眼看就要撞到院墙之上，这边春兰的长剑却风一般的追刺过来。

　　那边的秋月看得紧张万分，甚至想要张嘴提醒春兰，就在这时……

　　凌逍居然倒退着蹬到高高的院墙上，居然那么直立的走了三四步，看得秋月目瞪口呆，借着这股力量，凌逍如同一只大鸟，从高处扑向春兰，带着一股无法抵挡的势头，手中木剑呼啸着劈向春兰的头部。

　　而春兰因为速度太快，这个时候想要收势已然是来不及，被凌逍扑下来时候脸上的狰狞扭曲给吓了一跳，两眼不自觉的闭上，就算是木剑，这下劈实了也能把人打晕。

　　等了半天，听见秋月惊喜的声音：“哇，少爷，您真是太帅了！”

　　春兰连忙睁开眼，却看见一把木剑堪堪停在自己头上，而春兰这时候才发现，自己居然惊出了一身冷汗，整个后背全都湿透了，衣衫紧贴在上面，十分难受。

　　看着凌逍脸上淡然的笑容，春兰甚至怀疑自己刚才是不是看错了，刚刚那如神来之笔的一剑，真是少爷施展出来的？

　　凌逍放下木剑，接过秋月递过来的手巾，擦了一把脸上的汗水，长出了一口气，心中暗道：如果不是仗着有蜀山那么多功法的底子，再加上春兰没有实战经验的话，自己无论如何都不是春兰的对手。

　　看来，这个世界的剑术，并不像自己想象中那么差，也有可取之处，自己倒是有点小瞧了天下人了。若不是今天跟春兰过了下招，搞不好明天真要吃那乌兰托的亏。

　　凌逍心里想着，嘴角露出一丝苦笑来，看来，自己还是要加速修炼剑术了。

　　春兰换过衣衫，脸上还泛着运动之后的红润，双眸凝视凌逍：“少爷今天使用的剑技和功法，春兰从未见过……”

　　凌逍见春兰和秋月意动的模样，就知二人心里想的是什么，笑着说道：“你们两个，好好练习飓风破就是，贪多嚼不烂，天级中阶的剑法你们还嫌差？不过功法么……等我有时间，可以传给你们一套，相信用不了多久，你们可以突破到剑师境界吧！”

　　“啊……那太好了！”春兰惊喜的道，然后跟秋月两人盈盈拜倒：“多谢少爷，少爷明天一定可以旗开得胜！”

　　两女心中虽然对少爷不知从何处学来这古怪的剑技功法感到好奇，但却明白什么该问，什么不该问，作为凌逍的贴身侍女，只要少爷还是那个少爷，对她们好，那就够了。


第十七章 战前

　　第二天一早，凌逍就早早的起来，春兰和秋月早就已经准备好早餐，凌逍用过早餐之后，又到院子里闭气凝神的站了一会，感受着天地间充裕的灵气，虽然还不能吸收为己用，但至少可以让他心静气爽。

　　距辰时还有三刻的时候，帝国学院低级班的训练场居然就挤满了人，不算太大的训练场周围人头攒动，热闹非凡。

　　甚至有些伶俐的学生商人在这做起生意来，兜售一些饮料和零食，买的人居然还挺多！

　　这在平时是挺不可思议的一件事，帝国学院宽松的制度，使得这些学生们大多也都极为松散，个人爱好不同，来训练的时间也就不同，除去一些武技老师专门授的课程之外，大部分时间，训练场都是只有小猫三两只。

　　却不想两个低级班的学生之间的战斗，竟然会引出这么多好事者来参观。这也跟乌兰托的一众跟班的宣传分不开，更多人都想看见这个帝国学院的耻辱如何被打成猪头的。

　　“要我说，凌逍就是帝国学院的一个耻辱！有他在，我出去都不好意思说自己是帝国学院的学生！”一个高级班贵族学生，一脸愤然的冲着身旁的几名贵族朋友抱怨。

　　旁边的人接过来说：“可不是，我最近参加贵族圈子里的聚会，他们总是不断的跟我打听‘你们学校学生强奸了未婚妻的事情是真的吗？’，噢，你听听，这多粗俗，我说，是非礼，不是强奸！他没有成功……他们就用鄙视的眼神看着我，说反正都是那么回事。天呐，再这样下去，我想我会转学的，听说紫川帝国那边的贵族学院不错……”

　　右边一直没说话的贵族青年耸耸肩，一脸慵懒的道：“我倒觉得这件事情有蹊跷，不过说起来，还是因为凌逍太废物了，我更觉得他之所以被称为贵族的耻辱，最重要的原因是他被一个平民的女儿给耍了，啧，平民的女儿，凌少爷还真是怜香惜玉的！”

　　从很多贵族的话语中都能看出，大部分人看不起凌逍的根本原因竟然是因为这个！而不是他们冠冕堂皇说在外面的“非礼女同学是畜生才会做的事情……”

　　……

　　“少爷，您看看，我就说人们一定会站在我们这边的！”李江一边献媚的给乌兰托打着伞，遮挡着那并不算炙热的阳光，一边挤眉弄眼的说道。

　　擂台的一侧摆放着一把精美舒适的椅子，坐在上面的乌兰托得意的一笑：“嘎嘎，你放心好了，不就是被踹了一脚吗？少爷我给你讨回来！”

　　“少爷英明！”李江眼中闪过一丝怨毒，心说凌逍，你会死的很难看！“少爷，您看，今天这里来了这么多人看热闹，那凌逍会不会一害怕，不敢来了？”

　　乌兰托摇摇头，冷笑道：“我倒希望他不来，要是他不来，那么整个凌家的声望将一落千丈！”乌兰托心里还有句话没说，到时候，就算凌逍的父亲凌天啸，也会受到影响的，他们凌家把持威斯湖畔的时间太久了！乌兰托的二叔乌兰怒也同样是帝国将军，只要凌天啸那边出问题，按照乌兰家族强大的实力，乌兰怒很有可能会接替凌天啸。

　　乌兰托可从不觉得自己是个草包，他已经十五岁了，是时候为家族分担一些事情了，就算不能达成目的，恶心恶心凌家，那也是不错的！

　　还差一刻到辰时的时候，训练场周围那些看热闹围观的人们开始有点骚动起来，有脾气不好的已经开始咒骂凌逍，很多人都在心里决定，要是这次凌逍敢放他们的鸽子不来，那么明天一定要弄个全体学生的请愿，把这个帝国学院的耻辱和败类给赶出去！

　　广场的一个角落，可爱的伊莎正在满脸忧色的为凌逍祈祷着：“哥哥，你一定要胜，一定要胜哦！”

　　一旁的玛丽听得不耐烦，把脸别过去，装作不认识她，撇着嘴小声嘟囔道：“连来都未必敢来，还说胜呢……”

　　……

　　上官雨桐在半路上把凌逍和同来的春兰秋月给截住，冷着一张脸：“凌逍，你怎么这么没记性！难道你忘记我说过什么了吗？”说着转向春兰和秋月：“你们这两个小丫头也是，他不知道危险，难道你们两个也不清楚九阶剑侍和五阶剑侍的差距？怎么能陪着你们少爷一起胡闹？凌逍，你赶紧回去，我过去宣布决斗无效……”上官雨桐霸道的说道。

　　“……”春兰和秋月想说什么，不过还是闭上了嘴巴，在外人面前，她们必须保持一个侍女应有的举止，所以都低下头不说话。

　　“老师，我知道您关心我。”凌逍苦笑了一下，然后说道：“但是作为凌家的人，被人家指着鼻子骂做废物，不断的挑衅……我承认我没忍住，凌逍个人名声事小，凌家名声事大，老师也是这样认为的吧？还请老师放心，凌逍不会做没有把握的事情。”

　　凌逍脸上泛起自信的微笑，如果说昨天之前他还没有把握，那么在跟春兰切磋之后，凌逍对这个世界的九阶剑侍基本上有了认识，有心算无心，胜的希望还是相当大的。

　　上官雨桐也知道，如果自己贸然去宣布终止比赛，那么自己的名声会受到巨大的影响不说，凌家的声望更会一落千丈的，逃避……向来都是懦夫才会干的事儿。

　　深吸一口气，知道事情已经无可挽回。上官雨桐轻叹一声，白皙的手掌一翻，出现一把造型奇特的长剑，比一般的剑看起来要窄很多，剑鞘古朴，上面很多地方都被磨坏了，如果不仔细看，还以为这是一根婴儿手臂粗的棍子。

　　“拿去。”上官雨桐把手中剑扔向凌逍：“二阶风系魔兽晶核的附魔剑，剑名细柳，结合你的家传剑技，希望对你能有所帮助。”

　　“呃……”凌逍伸手接过来，看得出这把剑一定是久经战斗，剑柄的手握的地方，已经被磨的铮亮，不像伊莎借给自己的赤炎剑，还崭新的。

　　凌逍瞥了一眼春兰背上背着的赤炎长剑，想说什么又噎了回去，拒绝别人的帮助，也会伤人的。

　　再说凌逍根据现在的实力，用这把风系的附魔剑效果会更好一些，风系的附魔武器可以让武器更加轻灵，速度更快！

　　眼看着就要到时间，就在训练场上人群已经骚动起来的时候，不知道谁喊了一嗓子：“凌逍来了！”

　　顿时所有人的目光都朝凌逍这边射过来，不过那些鄙夷的眼神很快凝固在他们的脸上，因为跟凌逍一起来的还有学院的老师上官雨桐。说起上官雨桐，那可是上至很多男性老师，下到无数豪门贵族子弟的梦中情人。

　　她温柔，善良，说话总是那么轻声细语，善于鼓励学生，帮助那些有困难的学生……显然这些人都没有凌逍那么幸运，见到上官老师河东狮吼那一幕。

　　“我的剑神，上官老师怎么会跟那个废物走到一块？这太不可思议了！”

　　“天呐，上官老师难道糊涂了吗？”

　　“凌逍这个废物，他一定是用家里的权势胁迫上官老师了……”

　　现场一片哗然，所有人的脸上都充满了惊讶，不敢置信的看着这边的四个人，还有很多在为凌逍身旁那两个漂亮的侍女惋惜：跟了这样的禽兽主人，真是委屈她们了……

　　“去吧，凌逍。”上官雨桐没有再多说什么，深深的看了凌逍一眼，给了他一个鼓励的眼神。

　　凌逍从春兰手中接过那把赤炎剑，手上提着上官雨桐借给他的这柄细柳剑，缓步走上擂台。

　　人群中传来议论声：“哈哈，居然带着两把剑，他脑袋是不是烧糊涂了？难道以为拿的剑多，就能赢过对方了？”

　　“可不是，不但是废物，还是个白痴！”

　　上官雨桐见到那把赤炎的时候，却是愣了一下，脸上显出若有所思的神情。

　　乌兰托也一脸讥诮的看着凌逍，站起身来，活动了下手脚，冲着凌逍揶揄道：“凌三少爷，难道你以为拿两把剑就能战胜我了？”

　　乌兰托鸭子般的嗓音让人十分难受，擂台边上乌兰托的手下们则哄堂大笑起来，李江高声讥讽道：“凌少爷以为拿两把剑就是五阶剑侍乘以二，直接是一阶剑师了呢，哈哈哈！”

　　下面看热闹的人也都哄笑起来，伊莎抿着嘴，看着擂台上的凌逍，心里暗暗说：凌逍哥哥，你一定要打败他，给所有人看看，你不是废物！

　　一旁的玛丽冷笑的看着凌逍，心里已经开始幻想，凌逍被打成猪头的样子，一定很可笑！

　　“多说无益，要战，”凌逍扬起头，漠然的看着乌兰托说道：“便战！”


第十八章 战！

　　乌兰托嘎嘎的冷笑了几声，然后用手一指凌逍：“凌逍！你很想证明你不是个废物对吧？你敢跟我签订生死契约吗！”

　　乌兰托说话的声音故意很大，虽然他像鸭子一般的声音很难听，但人们却也都听清了，不由得都停住了喧哗，全场一片安静，都屏住呼吸，吃惊的看着乌兰托。

　　尽管这里几乎没人待见凌逍这个废物，但也没谁想要凌逍被杀死，帝国学院里向来是强者为尊不假，但这种生死决斗却是少之又少，总体来讲，还是提倡同学之间要团结的。

　　乌兰托的话成功激起了很多好事者的兴奋血液，生死决斗啊，这下热闹了！在下面起哄道：“废物，你敢答应吗？”

　　“人家凌少爷拿两把剑呢，怎么就不敢？要不……你再借他一把剑，他就更有勇气了，哈哈哈！”

　　乌兰托见人们都在注意自己，更是得意非凡，眼神轻蔑的看着凌逍：“你敢吗？”

　　“不要答应！”上官雨桐这会也顾不上别人会怎么看自己，冲着擂台上的两人严肃的说道：“同学之间要团结！乌兰托同学，你和凌逍有什么仇恨，为什么要这么做？”

　　“呃……”乌兰托还是有点惧怕这个全校师生的梦中情人的，尴尬的笑笑，没有接话，而是把脸转向凌逍，脸上讥诮更浓：“啧啧……凌逍少爷，不敢就算了吧，唉，你的运气还真好呢！”

　　听着下面如同潮水的讥讽声音，凌逍的眼神从上官雨桐和春兰秋月眼前掠过，她们都一脸紧张的看着凌逍。

　　“我签！”凌逍一脸平静的看着乌兰托说道。

　　“不……”角落的伊莎，跟上官雨桐在一起的春兰和秋月，都忍不住痛苦的呻吟了一声，她们微弱的反对声被台下大群起哄者的口哨声和叫好声所淹没。

　　签订完生死契约之后，有仲裁者宣读了一遍，双方相互认可。

　　这就说明，在等下的战斗中如有死伤，都属于正常的事情，其他人不得干涉，否则将会被视为对帝国法律的挑战。

　　乌兰托从手下那里接过一把十分精美的长剑，缓缓抽出来，阳光反射在雪亮的剑刃上，刺激得人睁不开眼，台下发出一阵惊呼，很多人都看出，乌兰托手里的是一把宝剑，看样子，还是一把附魔武器！

　　凌逍抽出手中的细柳剑，把剑桥轻轻的放在擂台一旁，剑如其名，细柳剑就像一根比较粗的柳条，更像是软剑多一些，颤巍巍，看起来平淡无奇。但握着它的凌逍却从剑上感觉到一股强烈的战意！

　　只有经历了无数次战斗的武器，才会给人这种感觉，凌逍沉稳似水，站在那里淡淡的凝视着不可一世的乌兰托，用剑一指对方，勾起嘴角，眼里露出一道蔑视的光芒。

　　“喝！”乌兰托一声怒吼，手中长剑弯起一团剑花，地级中阶剑法雷霆斩，有如其名，势大力沉的扫向凌逍。

　　更为阴险的是，居然在第一招就发出了附魔剑上的技能，一道淡淡的火红色光芒顺着长剑的剑尖嗤出一出多长，竟是想这一招就把凌逍置于死地。

　　心思之狠辣，完全不像一个十四五岁的少年人！

　　凌逍神色一整，乌兰托所展现出来的九阶剑侍的实力，比侍女春兰要强上很多，无论是力量、速度、还是对招式的掌控上，都显得十分纯熟。

　　凌逍身子往后猛的一仰，两腿钉子似的站在擂台上面，两手按在地上。下面传来一声惊呼，乌兰托的火焰剑气贴着凌逍的衣衫扫过去，瞬间的炙热，让凌逍的上衣被烤焦了几块，贴着衣服的皮肤都跟着感觉一阵火辣。

　　乌兰托没想到这么近的距离，这家伙还能给躲开，虽然感觉到遗憾，但一击不中，立刻身子向后退去，因为他看见凌逍身子弹起来之后，手中那把毫不起眼的柳条似的剑居然也射出一道淡淡的白色剑气，随着凌逍弹起来的身子，直接劈向乌兰托的脑门。

　　乌兰托感觉到那股子强大的力量贴着自己鼻尖一闪而过，而下面所有人都屏住了呼吸，想不到两个低级班的学生，也能打出这么精彩的对决来。

　　很显然，乌兰托和凌逍都挺狠，乌兰托第一招就是用附魔武器上的技能，凌逍也不甘落后，那把不起眼的软剑居然也是附魔武器！

　　乌兰托感觉到鼻尖一痛，伸出手一抹，居然出了一滴的血！

　　显然是被凌逍的剑气扫到，却是自己吃亏了，脸上顿时露出一片狰狞，长剑一摆，再次朝凌逍冲了过来，九阶剑侍的力量和身体的灵活程度，要比五阶剑侍高出很多！

　　随着两人战在一起，原本那些对凌逍抱着无尽轻视的人们才渐渐的认真起来，都有些不可思议的望着场上这两人。

　　乌兰托是用的是家传地级中阶剑法雷霆斩，这很多人都知道，但凌逍使用的却并不是众人熟知的天级中阶剑法飓风破，这让人们都惊讶起来。

　　如果凌逍使用飓风破的话，那么凭借剑技来补足双方实力的差距，同样使用附魔武器，未尝不能跟乌兰托一战。但现如今他使用的剑法却是任何一个人都没见过的，甚至很多动作根本不符合人们认知剑技！渐渐的，台下包括上官雨桐在内的数名实力不错的老师，神色都认真起来。

　　乌兰托原本觉得自己是九阶剑侍，拿着附魔剑，就算凌逍也用附魔剑，再加上他家传剑技飓风破，也不可能是自己的对手，因为他还有后招，但却没想到对方用不知名的剑技跟自己打了个平分秋色。

　　这让一心出风头的乌兰托大为愤怒，开始有些急躁起来，两人你来我往当中，乌兰托忽然发出一声冷笑，手中长剑第二次发出红色光芒，怒吼道：“凌逍，去死吧！”

　　长剑一甩，那道红芒竟然形成一道半月形，脱离剑身，朝着凌逍的脖颈斩去，紧接着，第二道，第三道半月形红芒顺着乌兰托的长剑分别射向凌逍的心脏和腰部！

　　“啊！三阶的附魔剑！”台下上官雨桐吃惊的喊出来，同时喊出来的还有其他几名看热闹的帝国学院的老师。

　　只有三阶以上的附魔剑，才能把技能发射出去，而不像二阶附魔武器那样随着剑身走！

　　谁都没想到一个低级班的九阶剑侍，居然能拿出一把三阶晶核的附魔剑！这太让人感到震撼了！

　　别看晶核的数量每年都会由冒险者得到很多，但附魔武器制作的难度简直能让人疯狂，越是高阶的晶核，越不容易跟武器融合到一起！

　　一把二阶的附魔武器，拍卖场上可以轻松的卖出十几万的金币，否则伊莎凭什么拿赤炎当成宝贝！

　　整个场上一片死寂！所有人都屏住了呼吸，眼睛一眨不眨的盯着擂台上面。

　　擂台一角的伊莎看见那几道红芒的时候，失声叫出声，然后两眼死死的闭上，一滴泪珠顺着眼角滑落下来。

　　“凌逍哥哥，完了……”

　　春兰和秋月两人花容失色，如果不是上官雨桐死死抓住两人的手，怕是都已经冲到擂台上去了。

　　“来不及了……”上官雨桐木然的说道。


第十九章 运气太好了？

　　凌逍嘴角泛起一丝苦笑，大意了啊，谁能想到乌兰家族居然能让一个九阶剑侍随身拿着一把三阶的附魔剑？奶奶的，就不怕给人抢了？

　　原本凌逍也只想着能看起来勉强打败对方就是，即为家族争回了一点颜面，又把自己这顶废柴的帽子去掉，好好的人，谁乐意被成天叫做废物？

　　没想到差点弄巧成拙了……

　　说时迟那时快，三道剑气急速射向凌逍，下面的观众当中，甚至有胆子小的女孩已经开始尖叫起来，平时喊打喊杀，可这些少男少女们，又有几个真正看见过血肉横飞的场景？

　　上官雨桐两眼发出骇人的寒光，死死的锁定住乌兰托，凌逍今天所表现出来的东西，已经让她感到震撼了！

　　相信那些隐藏着学生当中的老师也是跟自己一样的看法，凌逍那古怪的剑技和功法，似乎从未在任何一个流派上看见，看起来倒是像是那些传说中的古老隐世门派一般！这种人，就算他是个天脉者，只能修炼到六阶剑师……但，又有谁还敢说他是废物？万一他那功法真的是……上官雨桐已经有些不敢想下去了。

　　人群里一个蒙着面纱十分低调的女孩微张着小嘴，目瞪口呆的看着擂台上的凌逍，嘴角微微抽动了一下，心里淡淡说了一句：“凌逍，一路走好，虽然你我恩断义绝，但今天之仇，他日我若能站在巅峰，一定会亲手杀了乌兰托，为你雪恨！”

　　就在这个时候，凌逍忽然一个踉跄，身子看起来像是混若无骨般，以一个十分诡异的姿势……跌到了，看起来十分狼狈的摔了个四仰八叉！

　　可是，没有人敢笑！

　　因为那三道必杀的剑气，贴着凌逍的身子滑过，把千年铁木铺就的擂台，生生给轰出几个大洞来！一阵漫天的烟尘泛起，可几乎所有人，都感觉到，那三道火焰剑气……似乎打空了？

　　人们的表情都凝固在脸上，看起来极为滑稽，整个低级班的训练场上数千人，显出一阵诡异的安静，落针可闻！

　　“咳咳……”随着两声轻咳，凌逍十分狼狈的从地上爬起来，前胸的衣衫全部被削去，露出一大块血肉模糊，却是刚刚火焰剑气贴身而过造成的外伤。

　　除此之外，凌逍居然一点别的伤都没有！

　　“我靠！剑神在上！难道这小子被神庇护了吗？”

　　“啊……是我眼花了吗？还是我在做梦？”

　　“妈的，他的运气怎么就那么好？”

　　“天呐，凌逍，我爱你！我不在乎你是天脉者！你简直就是无敌幸运星！”一个花痴的女孩子疯狂的冲着擂台上喊道。

　　所有人在这一刻都疯了，三道必杀的火焰剑气，居然被人用这样的方式给躲开了？下面一片哗然，这时候有眼尖的说道：“你们看，凌逍刚刚跌倒的地方是乌兰托少爷先前第一道剑气留下的坑！凌逍踩那坑上跌倒的！”

　　此言一出，所有人脸上的表情都极为精彩，盯着那个剑气打出来的坑，也不知是该为乌兰托惋惜，还是为凌逍强大到不可思议的狗屎运赞叹。

　　却是没人注意到，那个坑就算是正常人踩上去，再倒下的时间也是来不及躲开那三道必杀的火焰剑气的！

　　角落的伊莎流着泪对着湛蓝的天空笑着：“剑神在上，您对伊莎真好！以后伊莎一定经常祈祷……”

　　春兰和秋月两人松开死死攥着拳头的手，丝毫不顾手掌心被指甲刺破，忘情的欢呼起来。

　　上官雨桐也长出了一口气，再看向凌逍的眼神充满了玩味：臭小子，你居然敢这么吓唬老师！你给我等着瞧！

　　乌兰托也傻了，他呆呆的站在那里，还是没能从刚刚的震撼中回过神来，忽然看见凌逍不怀好意的眼神，浑身莫名的打了一个哆嗦，这会他真想转身就跑，可看见凌逍手中那柄细剑朝着自己已经刺了过来，乌兰托仓促之间用剑一挡……

　　武者之间对决，最怕的就是分心，电光火石之间就能要人命啊！

　　凌逍心境沉稳，丝毫余地都没留，直刺乌兰托的小腹！

　　你想要我命！我何必留你！

　　凌逍脸上一片冷漠，细柳剑一抖，狠狠抽在乌兰托胯下。

　　乌兰托发出“嗷”的一声惨叫，身子如同秋风中的一片残叶般倒飞出去，像个大虾米一般的摔倒在地上，然后双手捂着胯下大声哀嚎。配合那鸭子般的声音，显得极为凄厉。

　　凌逍冷冷一笑，细柳剑骤然绷直，刺向乌兰托胸口。

　　“小子敢尔！”擂台下忽然传来一声惊天怒吼，一个灰衣人如同一道轻烟飘过俩，手中没有任何武器，距离凌逍还有两三米远的时候单掌朝着凌逍一挥，凌逍当即被击飞出去，在空中就喷出一口鲜血，殷红的鲜血雨点般洒落在擂台上面。

　　凌逍极为狼狈的摔在擂台的边缘，“好，很好！”凌逍慢慢直起腰，身子虽然摇摇晃晃，看得春兰秋月等人心惊肉跳的，但还是站稳了。

　　凌逍面无表情的注视着眼前的灰衣老者，抹了一把嘴角的血迹：“你是什么人？”

　　“你没资格知道！”灰衣人是个老者，看也没看凌逍一眼，冷冷的说道，然后俯下身去查看乌兰托的伤势。

　　凌逍脸上显出狰狞的神色来，冷冷的注视着灰衣老者：“我们签订的是贵族之间的生死契约，莫非你当帝国法律为儿戏？”说着，凌逍傲然的扬起头，目光森然，浑身上下破破烂烂，但却有一股迫人的气势爆发出来，那眼神竟像是一头择人而噬的狼。

　　竟让这个拥有二阶魔剑士修为的灰衣老者忍不住往后退了一步，脸上失去了原本的从容。

　　灰衣老者随即赶到一阵羞怒，想他当年在帝都也是威名赫赫，今天却被一个连剑师都不到的小娃娃给唬住，尤其这娃娃还是个天脉者！以后他要如何出去见人？

　　哼了一声，冷笑道：“什么狗屁帝国法律，老夫却不怕！不错，今天你们是签了生死文约，但乌兰托的父亲曾与老夫有恩，老夫不可能眼看着恩人的儿子死在你的剑下！所以，就出手了，你若不服，尽管可以去找你的父亲，让他来找我！”灰衣老者嘴上说着的时候，眼睛却不断的爆发出凶光来，盯着凌逍，不知心里在打着什么念头。

　　“无耻！”春兰和秋月气的俏脸通红，怒视着台上的灰衣老人。这时候她们身边的上官雨桐忽然不见了，春兰和秋月再向上一看，惊讶的发现上官老师已经站在擂台上面。

　　“海天魔剑士，您何必跟一个孩子一般见识？也不怕堕了您的名头？”上官雨桐站在凌逍旁边，冷冷的注视着灰衣老者。

　　凌逍这才知道，灰衣老者叫海天，心里暗暗记下他的名字，君子报仇，十年不晚！

　　海天有些诧异的看了一眼上官雨桐，想不到这么多年，居然还有人能一眼认出自己来，讪笑了几声，然后说：“今天这小子我是一定要带走的，至于说他……”说着一指凌逍，怪笑一声：“小子，看得出你很不服气，不过，这是个实力为尊的世界，等你能报复我那天，欢迎你来找我，不过吗，嘿嘿，你是个天脉者，估计你永远都不会有机会了！”

　　上官雨桐的出现，打消了海天就地废了这个让他有些心惊的小子的念头，不知为何，对方明明是个天脉者，但竟会有一股惊人的气势，却仿佛比他这个魔剑士还要强大，放任下去，没准此子真就给突破了天脉。到了灰衣老者这种实力的人，药浴冲天脉不是什么秘闻。

　　沧澜大陆很大，曾经有个传言，天脉者若能侥幸打通经脉，成就将不可限量！

　　所以，海天心里有些打鼓，但上官雨桐这年轻貌美的女人身上传来的气息竟丝毫都不比自己的弱，而且明摆着袒护凌逍，让海天改变了主意。

　　凌逍往前跨出一步，忍着心里翻腾的愤怒，冷冷的看着海天：“你别死的太快了！”

　　“嘿嘿，有个性！”海天嗤笑一声，提起昏迷不醒的乌兰托，脚尖轻点擂台，手中拎着这么一个大活人，竟像是没有重量一般，三下两下消失了身影。

　　上官雨桐满脸关切的看着凌逍，关切的问：“你没事吧？”

　　凌逍摇头，脸上挤出一丝笑容，刚想说自己没事，身子却晃了两晃，软倒在擂台上，上官雨桐赶忙过去扶住，发现凌逍被海天刚刚那一掌给打伤了。


第二十章 神剑技！？

　　凌逍醒来的时候，发现自己躺在一张柔软的床上，盖在身上的被子还能闻见一股清幽的香，房间里整洁简单。

　　身子一动，感觉到一阵酸软，但伤情却好了很多，凌逍心头一阵苦笑，来到这个世界没多久，居然两次受内伤，随即想起那个叫海天的灰衣老人，心里暗自发誓：不报此仇，誓不为人！

　　凌逍回想起今天那场战斗，总的来说，是自己太大意了。

　　首先是凌逍想要保存实力，自己的剑技跟沧澜大陆的剑技根本就不是一回事，如若被有心人给盯上，以凌逍现在的实力，很难和人家抗衡，魔剑士的威力，凌逍算是领教到了。

　　现在别说是魔剑士，就算一个大剑师，凌逍也不是对手，到时候人为刀俎我为鱼肉的，可不是凌逍想要的生活。

　　其次是凌逍对这个世界的附魔武器了解太少了，原本记忆当中，对附魔武器，也仅仅是一个概念化的东西，比如说对父亲凌天啸的那把二阶附魔剑，在凌逍的印象里，父亲一直都当宝贝似的护着，他甚至都没有看见过几回，更不要说拿来耍耍了。

　　跟乌兰托对战的时候，感觉二阶附魔剑也不过如此，剑气不能离开剑本身，不过就如同对方的剑更长、更锋利一点罢了，凭借凌逍掌握的剑技和功法，想要打败乌兰托这样的，甚至一招就可以。

　　蜀山的剑法里面，有一很有来历的外门低级剑法，不需要高深的灵力支撑，全靠技巧对敌，号称破尽天下武学，讲究的就是速度……速度的判断和速度的出手。

　　在敌人出手的一刹那察觉敌人的破绽，然后在敌人来不及变招的情况下速度的制敌！

　　据传，此剑法为世俗界一名为独孤求败的人所创，独孤求败纵横世俗江湖三十余载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可柰何，惟隐居深谷，以雕为友。五十岁后忽然悟得无剑之道，得以白日飞升，成为世俗界当中少有以剑入道踏入修真界的人。

　　进入修真界后独孤求败拜入蜀山门下，成为一普通外门弟子，这样的世俗中人在修真界虽然不多，却也不是没有，一般来说，根基比自幼便在蜀山修炼的人差很多。

　　但独孤求败却是一个例外，筑基之后仅用七百五十年便再次飞升！踏入仙界去了！

　　成为当时的修真界一大奇闻，轰动了整个修真界数百年之久。

　　那时候修真界的灵气已经不浓郁了，此人却能在这么短的时间里得道飞升，已经是不能用天才来形容。形容他若是天才，那么像凌逍这样的，那简直就是废物中的废物了。

　　事实却不是如此，能进入修真界的门派被选为内门弟子的，无论根骨悟性皆是万中无一之选！所以只能说独孤求败是个异类，不能常人度之。

　　作为独孤求败当年曾在世俗界使用过的剑法，独孤九剑，尽管比较低级，但却被摘录下来，留在蜀山的藏书阁当中，其实更多的，是为了一种怀念，不管怎么说，这个超级剑修天才，也算是蜀山的先人。

　　在修真界，战斗的时候更多用的都道法，拼的都是灵力了，所以，纵然你技巧再高明，人家一个大搬运，弄一座山压在你头上，你也是死！

　　因此这门世俗界被喻为绝学的剑技，从此尘封蜀山。

　　凌逍自幼被带入蜀山，成为一名内门弟子，藏书阁所有的书籍对他来说都可以自由阅读，小孩子，对于这种剑技的兴趣更浓厚一些，因此凌逍便把独孤九剑记在脑海里，却从未有机会用过。

　　一饮一啄，有如天定，凌逍从来就没想过，自己能来到一个陌生的世界，还成为了一名无法修炼内力的天脉者，于是便想起这门剑技。

　　但无论是跟春兰切磋，还是在跟乌兰托的战斗，凌逍都没有使用独孤九剑，因为这有点太惊人了，一个五阶剑侍，一剑打败一名六阶剑师，不用说，肯定会被人认定用的是神级剑技！

　　一本地级中阶的剑技在拍卖场都能卖出几十万的金币来，像凌逍父亲这样的天级中阶，更是无法估量它的价值，否则凭什么凌天啸三阶魔剑士就拥有如此实力？

　　神级……如果自己使用独孤九剑而被认为是神级的话，怕是全大陆的势力都得蜂拥到雅兰来。凌逍想想那种场面，都觉得恐惧，一个魔剑士就让自己如此狼狈了，天下间高人有的是。那时候自己才是真正的想哭都找不着调。

　　所以当下需要做的就是，找个办法，掩饰这门剑技，要么就不出手，要么看见过自己出手的就都死了。

　　那样的话……自己大部分时间，还得装孙子啊！

　　凌逍嘴角挂着一丝无奈的笑容，心说最好不要再有不开眼的在月黑风高的时候找自己麻烦了，自己绝对不会留情的。

　　房间的门这时候被推开，春兰和秋月两女进来，看见凌逍醒来，脸上都露出惊喜来。春兰手中拎着一个食盒，放在桌子上，和秋月两人过来先是检查了一下凌逍的伤口，然后才齐齐松了口气，春兰说道：“没想到上官老师的丹药那么好使，竟然比咱们府上那些药材还好！”

　　秋月也柔声说道：“得好好感谢上官老师。”

　　“不用感谢我……”上官雨桐说着，从门外进来，先是关切的看了一眼凌逍，见他精神头不错，才放下心来，有些埋怨的说道：“下次千万别再这么鲁莽了，你明知道乌兰托不怀好意，怎么还能不防备着点？”

　　凌逍原本还担心上官老师问他擂台比武的事情，见对方没有提起，这才放心下来，有些赧然的说：“抱歉，让您跟着担心了。”

　　“好啦……”上官雨桐抬手制止了说客套话的凌逍：“不用说那些话，我跟你姐姐是好朋友，我不关心你关心谁去。”

　　话说的很自然，凌逍也只能报以感激的微笑。

　　春兰和秋月两女知道上官雨桐这会过来估计有话要跟凌逍说，两女把食盒放在这里，然后告辞出去。

　　上官雨桐笑眯眯的看着两女关门离开，然后坐到凌逍的床头，拿起那个食盒，里面顿时传来一股八宝粥的香味。

　　“呀，你挺有福气的，两个小丫头的手艺还真好！”上官雨桐惊呼了一声，然后忍不住拿出小勺尝了一口，凌逍眼看着那勺粥被送进了上官雨桐性感红润的嘴唇，忍不住咽了下口水，心里抗议：那可是给我的！

　　“想吃吗？”上官雨桐戏谑的一笑，然后盛了一勺，送到凌逍嘴边：“乖，回答老师一个问题，老师就喂你吃。”

　　“呃……”凌逍脸刷的一下红起来，感受着上官雨桐身上香喷喷的味道，自己还躺在她的被窝里，屋子里的气氛顿时暧昧无比，前世今生，尽管从心里年龄上来讲，他好歹也算是几百岁的老家伙了，但在感情方面，凌逍都是一张纯洁的白纸。

　　“老师……我，我不饿了……”凌逍缩着头，看着上官雨桐充满魅惑的笑容，心里暗骂了一句：妖精！随即郁闷的想，这难道就是全校师生梦中那个集“温柔善良貌美贤惠”于一体的完美女人？忍不住在心里哀叹一声，可怜的人们，你们都给骗了啊！

　　“不饿？”上官雨桐极具魅惑的脸上露出似笑非笑的表情来，忽然提高嗓音：“不饿也得给我吃！”说着硬是把一勺粥送到凌逍办张的嘴里，凌逍下意识的闭嘴，然后用舌头添了一下勺子。

　　上官雨桐的脸飞快升起两团绯红，心里啐了句：男人没一个好东西！

　　随即用又长又媚的眸子凝视着凌天的眼睛：“好啦，你吃了我喂你的粥，睡着我自己的床，还有我的价值连城的灵丹妙药！小子……你自己说，你得怎么报答我？”

　　“……”凌逍无语的看着上官雨桐，闻着她身上清淡的香味，实在不知应该怎么回答她，知恩图报凌逍懂得，但这主动要报答的事情确实第一回碰见。

　　“嘻，不用那么为难。”上官雨桐此刻的表情怎么看怎么像个小魔女，哪里还有外人前那温柔娴淑的模样：“我就是对你打败乌兰托所用的剑技和功法很好奇，凌逍，你能不能，给老师讲讲？好不好吗？”说着俯下身来，像个小女孩一般的摇着凌逍的肩膀。“你可千万别给我说，又是掉火盆里烧了哦！”

　　两只高耸的酥胸随着上官雨桐的弯腰而露出胸前的一片雪白，凌逍把眼睛一闭，然后闷闷的道：“老师您怎么知道？”

　　“你……”上官雨桐气的一把捏住凌逍的耳朵：“我跟你姐姐是姐妹，自然也就是你的姐姐，你这小鬼太小气了，不就是有点好奇吗？老师还能害你怎么？”

　　凌逍感受着耳朵传来的柔软，实际上官雨桐也不过就是做做样子，心里一暖，想着的确，自从认识上官雨桐，这个妖精似的女人除了在自己面前没有那么温柔之外，对他确实是真的好。

　　凌逍轻叹一声道：“神级。”

　　“啊……”上官雨桐惊呼一声，不自觉的松开凌逍的耳朵，呆若木鸡的看着凌逍：“神……神级？”

　　“我也不知道。”凌逍嘴角向上一弯，眼中满是笑意的望着上官雨桐。

　　“你敢糊弄我！”上官雨桐正要暴走的时候，凌逍一脸无奈的道：“其实，我也不知道。”


第二十一章 乌兰雄的愤怒

　　凌逍硬着头皮编道：“老师您也知道，学生从小就是天脉者，总是被人嘲笑……”

　　上官雨桐脸上的颜色缓和下来，眼中闪出同情，轻叹了一声，其实她是非常喜欢凌逍这个学生的，否则也不可能如此袒护他。觉得自己这个学生除去那个天脉者的体质，其它什么都不比别人差，甚至还要强很多。

　　“然后，有一次我遇见一个神秘的老人，他问我，想不想变强大。”凌逍边说边看着上官雨桐的表情，见她神色似乎相信了自己的话，接着说道：“我当然说想，他就给了我一本书，上面有关于医术，和……今天我所用的剑技，他还说……让我记住之后，就把这本书烧掉，不许让第二个人看见，也不许，跟第二个人提起他来，他说不喜欢别人知道她。”

　　上官雨桐星般的眸子横了凌逍一眼，凌逍话听起来很真实，她也没办法怀疑了，这种事情也不是没有，很多隐世的高人都是这个调调，听凌逍说老人不让他说与第二人听，今天却告诉了她，让上官雨桐挺欣慰，至少没白疼他。

　　上官雨桐秀眉舒展开，然后轻叹一声：“原来是这样，那算了，老师就不逼问你了，其实，老师也只是担心你，你可知道，你今天施展出来的剑技和功法，尤其摔倒那一下，虽然大多数人都认为是你运气太好，但同样的，也有有心人，别把人们都当傻瓜看，那样，你迟早会吃亏！”

　　凌逍偏头想了下，嘴角微微抽搐了下，心说迟早吗？我也迟早要看看，这个世界的强者究竟有多强呢！

　　上官雨桐继续语重心长的道：“凌逍，不要不以为然，你还小，不太明白一门可能是神级的剑技对武者来说意味着什么，可以这么说，帝国的供奉其实是两名剑宗，而他们所用的功法，也不过是天级中阶，跟你父亲的一样，如果叫他们知道你的剑技是神级的，你说，他们是会找你要呢，还是会找你抢呢？就算蓝月帝国的人是找你要，但其它国家的人呢？明着不敢怎么样，但暗地里呢？”

　　凌逍听的一头冷汗，他原本已经把这件事想的挺严重了，却没想到居然会严重到这个地步，不过还是有些不服气的反问道：“您怎么知道帝国的供奉是剑宗？不是说魔剑士在大陆上就已经很少了吗？魔剑师更是少之又少……”

　　“咯咯……”上官雨桐忽然看着凌逍娇笑了两声，娇颜上艳光四射，笑着说道：“你呀，终究还是个孩子，所谓的数量稀少，那指的是比例啊，大陆何其大？人口岂止百亿？就算一万人里面出一个，这够稀少了吧？那也不止百万之众！还有人类国家外围那些异族，精灵族、兽人族、龙族、海族、虽然几乎从不与人类来往，相安无事，但你敢说他们就没有高手吗？再说，并不是什么人，都跟少年学生似的，恨不能把自己几阶剑师做个牌子挂在胸前。像你父亲凌将军在武者中的威名，更多的，其实是他那本天级中阶的剑技啊！”

　　“竟然……是这样。”凌逍缓缓的吐出一口气，心头不但没有失落，反而高兴起来，心想：我说吗，这么大的大陆，怎么会没有高人。他也是第一次从上官雨桐的口中听说还有人类以外的种族，倒是没怎么惊奇，毕竟修真界也不全都是人类，只是心里略微有些好奇罢了。

　　“现在，你明白了？该藏拙的时候一定要藏拙！凌逍，给你那本书的老者，很可能是古老世家中的人，大陆上其实有很多这样的世家，他们超然物外，很少跟世人打交道，但却有着所有人都无法忽视的强大实力。”上官雨桐忽然很严肃的对凌逍说：“所以，在你实力真正提升之前，能少出手，尽量就少出手，逼不得已的话，老师相信你……拥有一击必杀的本事！”

　　凌逍心头一跳，心说上官雨桐老师到底是什么人，居然连这都给看出来了！尽管有些震撼，凌逍面上还是没表现出来，慢慢点了点头：“老师，我记着了，还请老师在我走的日子，帮我照看一下春兰和秋月两个女孩，其实，她们愿意的话，可以进入帝国学院读书的。”

　　凌逍脑子里的等级观念没那么强烈，也能感受到春兰和秋月两人对自己的心意，不过凌逍此刻更多的，就是想提升自己的实力。

　　上官雨桐眼中流露出笑意来，心说：难怪有人说你怜香惜玉，还真如此呢！笑着说道：“那好吧，你走的日子，我把两个小丫头安顿到学校里，让她们旁听，但不限制她们什么，这样你看可好？”

　　“那就，多谢老师了！”凌逍沉声说道：“对了，老师，这把细柳剑……”

　　“哼，你拿去用吧！”不知为何，上官雨桐粉脸忽然显出一片红晕。有些气呼呼的道：“我不要了。”

　　“啊……”凌逍挠挠头，没明白上官雨桐的意思，这可不是普通的武器，这是价值十几万的附魔武器啊！“为什么呀？”

　　“说不要了就是不要了，哪那么多为什么？快走吧你！外面有个小女孩等你好久了呢！”上官雨桐往出推凌逍，心里却在骂：你个小流氓，用可怜的细流去打乌兰托的那个地方，我还怎么用它！

　　“凌逍……记着，日后无论遇到什么事，都可以来找老师帮忙！”上官雨桐看着已经站在门口，嫣然说道。

　　“我记着了。”凌逍手里拿着细柳剑，他确实挺喜欢这把剑的，细柳剑的轻灵飘逸，很适合他现在的路子。

　　凌逍脸上带着些感激，双目如一潭秋水，干净明亮：“谢谢老师，我走了。”说完，头也不回的出去。

　　后面的上官雨桐在凌逍出门之后，神色有些凝重的想到：这个家伙……不简单啊！受了这么大的挫折，不但没有就此消沉下去，居然反而越挫越勇，气度愈发的沉稳，奇怪，这样的人，怎么会被谢晓嫣给算计了呢？

　　凌逍手里拎着两把剑走出门来，却看见对面树丛下的长椅上坐着两个人，正是伊莎和一脸别扭的玛丽。

　　凌逍今天的表现，大大出乎了所有来观战的人的意料，都想不到这个耻辱一般的男人，会有如此强劲的实力。

　　有人这才想到，剑师之下，凌逍并不是废物！是一个一样可以打败他们的人！

　　也因此，很多学生一改往日懒散的作风，开始勤加修炼起来。让帝国学院很多老师惊奇中，欣慰不已。

　　“凌逍哥哥……你，你没事，没事吧？”伊莎看见凌逍，脸上露出惊喜的色彩，呼的站起来，走到凌逍的身旁却又恢复了羞涩，有些结结巴巴的问道。

　　“你没见人家好的很吗？哼。上官老师亲自关照呢！”玛丽在后面酸酸的说道。

　　凌逍也没理她，看着伊莎道：“我没事，对了，剑还给你。”

　　伊莎脸上露出羞涩的笑容：“哥哥还没用过它呢。”

　　凌逍温和的笑了下：“对那种人，用这把剑会脏了它……”这会只能对不起上官老师的细柳剑了，凌逍不想让这个印象还不错的女孩伤心，这似乎，从前在他身上都是没有过的事情，许是融合了原本凌逍的灵魂，骨子里，多了些怜香惜玉吧。

　　“啊……嘻嘻。”大概是想到乌兰托的惨样，伊莎忽然忍不住掩嘴轻笑，随即脸上升起两团红晕。

　　要说耻辱，今天的乌兰托才叫真正的受到了巨大的耻辱，此刻的乌兰家族里，海天正面带愧色的看着站在客厅里走来走去的脸色铁青的中年人，乌兰家族的族长乌兰雄。

　　“族长，都是我一时不察，没想到那小子居然如此阴毒，导致小少爷被伤，都是海天的错。”

　　“海老您多心了，乌某只是有些担心犬子，唉，那个地方，您也知道，这……真他娘的！”急的不知道说什么才好的乌兰雄公爵，居然骂出了一句脏话，这太罕见了，可见此刻他心里多么愤怒。

　　海天脸色也很难看，毕竟对方在他这个成名多年的人面前伤了乌兰托，还全身而退，说起来，这对心狠手辣的海天长老来说，简直是个玩笑，但却真真的就发生了。

　　“我知道海老有不得已的苦衷，所以海老千万不比过于自责。”乌兰雄终究是掌管家族多年的族长，这会终于平静下来心绪，有些歉然的对海天说道。

　　“族长，帝国学院果然是个藏龙卧虎的地方，那个女老师肯定就由着不下于我的实力，而当时我准备出手击杀凌逍那小子的时候，忽然还感觉到了一股让我感到战栗的气息锁定住了我，我可以保证，如果我出手，先死的一定是我……”海天苦笑着说道，眼中还能看见一丝惊恐。

　　“帝国学院……”乌兰雄咬着牙，双眼射出浓浓的怒火：“但愿我儿子没事，否则的话，凌家……别以为我乌兰家就怕了你们！”


第二十二章 凌大将军

　　“族长……凌家那个家伙目前还在家，他会不会来找麻烦？”海天脸上表情阴郁纠结在一起，虽然在面对凌逍的时候，海天很是嚣张的说凌逍不服让你父亲来找我，实际上心理还是很没底的。

　　乌兰家族的势力并不比凌家差，相反乌兰家族在蓝月帝国很多地方都拥有生意和产业，尤其还几乎垄断了帝都的武器行。

　　在经济实力上来讲，还要强于凌家，否则也不能出现乌兰托一个九阶剑侍手中出现三阶附魔剑这样的事情了。

　　但凌天啸却是个让人头疼的家伙，海天吃不准乌兰雄会不会因为他而得罪一个实权将军。

　　乌兰雄老奸巨猾，当然听出海天的意思，事实上他肯定不愿意去得罪凌天啸，但海天同样救了自己儿子，如果不能保住他，家族里很多供养的高手也会寒了心。

　　“海老多虑了，我还没找他算账，他怎么敢……”乌兰雄话音未落，就听见外面传来一阵急促的脚步声，同时大管家乌兰建的声音在外面慌慌张张的响起：“老爷，老爷……不好了……”

　　乌兰雄两道眉毛中间皱成一个“川”字，这会正心烦意乱呢，儿子在里面情况怎么样还不知道，平日里一向沉稳的管家怎么也跟得了失心疯似的，上去一把将门拉开。阴沉着脸喝道：“你慌什么！”

　　“啊……老爷恕罪，老爷恕罪！”乌兰建从没见过老爷这么愤怒过，顿时给吓了个半死，跪在那里哆哆嗦嗦，平日里乌兰雄老爷可是只笑面虎。

　　“还不快说！”乌兰雄冷哼一声，一甩袖子就要往屋子里走，他最担心的，就是儿子失去传宗接代的能力，乌兰家族男丁倒是不少，但他乌兰雄的儿子，可就这么一个。

　　“老爷，凌……凌天啸将军就在外面，还带了，带了两百名亲卫，他说您不立马出去，就，就要进来了！”管家磕磕巴巴的说完，抬起头望着乌兰雄，满脸可怜相。

　　“你怎么不早说！”乌兰雄上去一脚把管家踹倒在地，像是一头愤怒了的狮子，忽然回头冲着要跟上来的海天道：“海老不必出来，你的身份不宜曝光！我倒要看看，一个老兵痞，敢在我乌兰家闹出什么事儿！”

　　说着怒冲冲的直奔前院而去，乌兰雄刚一来到前院，看见那些家丁还有护卫一个个都离大门远远的，伸头探脑的往外看，气就不打一处来，冷冷的道：“都在这看什么！还不该干什么干什么去！成何体统！”

　　说着就要往大门那里走去，他确实不怕凌天啸，这里是帝都，他个兵痞敢怎么放肆？

　　这时候忽然有一名乌兰雄的侍卫神色一动，死死拉住要往大门口走去的乌兰雄，乌兰雄勉强达到一阶大剑师的修为，尤其这些年从没把心思用在修炼方面，哪里能感知到什么危险，知道侍卫忠心耿耿，也忍不住有些恼怒：“你拉我做什么……”

　　话音未落，就听见轰的一声，一股庞大的力量撞上乌兰家五米多高，十米多宽的巨大正门上，四道凌厉的剑气像是一阵飓风，疯狂肆虐，瞬间便在乌兰家的大门上留下千百道印迹，生生将两扇半尺多厚的千年铁木包铜大门轰的垮塌下来。

　　漫天木头渣滓和铜片还有大门两旁被连带轰下来的青砖碎屑，被四道依旧没有停止的剑气搅得如同下雨一般落在乌兰家的院子内。

　　那名侍卫刚刚就知道不好，立刻死死的将乌兰雄护在身下，院子里的家丁护卫一阵鸡飞狗跳，有不幸被落下来的碎屑打中的，顿时发出一阵鬼哭狼嚎的惨叫。

　　乌兰家族正门上挂着那块先皇御赐的大牌匾，上书：乌兰公爵府邸！

　　此刻却没有半分破坏，在空中如同一片飘零的秋叶，飘飘悠悠的慢慢落在被侍卫死死护住的乌兰怒的前面。

　　漫天烟尘渐渐消散，外面传来一声雄浑的怒喝：“乌兰老匹夫！给老子滚出来！”

　　“凌天啸，我日你祖宗！”好歹有大剑师修为的乌兰雄一把挣开侍卫，疯了似的站起来，两只眼球都红了，看着面前一个巨大的缺口，乌兰家族百年前修的大门就这样被毁了，心疼的差点死过去，乌兰雄目眦欲裂的死死盯着外面：“凌天啸，你欺人太甚！今天你要不给我个说法，我跟你拼了！”

　　“省省吧，你个老匹夫。”浑身杀气的凌天啸带着两百名亲卫踏着变成一堆垃圾的大门走进来，跟迅速集结在一起的乌兰家族的侍卫们对峙在一起。

　　“凌天啸，莫非你想造反不成？”乌兰雄咬牙切齿的看着凌天啸那两百名，修为都不低于六阶剑师的亲卫说道。

　　“我懒得跟你说这个，把海天那个王八蛋给我交出来！”凌天啸冷冷的看着乌兰雄。

　　乌兰雄差点气得吐血，怒道：“你恶人先告状！我不认识什么海天，凌天啸，我要到陛下那里去告你！”

　　“告我？”凌天啸在鼻子里哼了一声，说道：“随便你，我只问你一句，人，你交……还是不交！”

　　“我没人可交！”乌兰雄用手一指凌天啸，“你别欺人太甚！我告诉你，我儿子现在还生死不知，就是你儿子干的好事！乌某还没去找你，你反倒敢先欺上门来，真当乌兰家族好欺负不成！”

　　这时候外面早就聚集了不少看热闹的，乌兰家族在帝都那也是响当当的，今天居然被人把大门都给毁了，大门是什么？那是一个家族的脸面！凌天啸将军这等于是当着乌兰雄的面狠狠抽他耳光！

　　不少平时就不待见乌兰家的人都一脸的幸灾乐祸，甚至有人在赌凌天啸将军会不会一怒之下把乌兰家的房子也给掀了……

　　凌天啸冷冷的一笑，从口袋里拿出一张皱皱巴巴的纸，团成一团，用手一抛，形成一条直线直奔乌兰雄极速而来。侍卫要去接，乌兰雄哼了一声，一伸手，浑身绷紧，用了很大的力气准备迎接随之而来的巨大力量，没想到那纸团却轻飘飘的投入他的手里。

　　让乌兰雄顿时有种狠狠一拳却打在棉花上的感觉，浑身一颤，差点被自己的力气给震成内伤。

　　凌天啸一脸讥讽的看着乌兰雄，那意思：一个纸团而已，你那么大力气干什么？我还能害你怎么？

　　“你无耻！”乌兰雄没想到凌天啸堂堂一名帝国将军，居然也这么阴险，双手有些哆嗦的打开纸团，却看见上面正写着自己儿子和凌逍决斗的生死文约，脸色就是一变。

　　凌天啸这时候冷笑道：“一场并不公平的决斗，乌兰雄，作为乌兰家族的族长，你的智商应该不太差，你是否承认决斗不公平？”

　　“哼，签了生死文约，就是公平的决斗，谈什么不公平，不公平可以不签嘛！”乌兰雄嘴里冷笑着，随即想起自己儿子的惨状，顿时又觉得愤然起来。

　　他是如论如何也没料到，凌逍那个小废物，居然能躲过儿子三阶附魔剑的攻击，还能转而把乌兰托给伤成这样。

　　凌天啸撇撇嘴，接着道：“一场有仲裁者的决斗，一场数千人见证的决斗，哈，你们乌兰家族有钱，一把三阶附魔剑居然出现在一名剑师都不到的孩子手里，嗯？要不要找国王陛下说说，看看你们乌兰家是不是真的这么大方，三阶附魔剑，三阶呀！”

　　乌兰雄脸色顿时变得铁青，陛下什么性子他当然很清楚，若是这件事闹到上面，得知乌兰家有三阶的附魔剑，肯定会想方设法给要走。

　　若是平时也就罢了，乌兰雄还可以用各种理由搪塞，不过现在不行，明眼人谁都知道海天是乌兰家族的人，而海天十六年前就被帝国通缉，平时国王可以睁一只眼闭一只眼，这种需要争夺利益的时候，肯定会抓住乌兰家族破坏决斗规则这一条做文章。

　　只是乌兰雄没想到凌天啸这个死兵痞，烂武夫，居然狡猾的跟个狐狸似的。

　　一上来不但打碎了乌兰家族百年历史的大门，也打碎了乌兰雄所有的信心，所有的尊严都给打没了。而后步步为营，死死的用理压住他，让乌兰怒有种要吐血的感觉。

　　以前很少跟凌天啸打交道，不想竟是这么难缠，帝都规定，带兵不得超过两百人，人家就卡在两百上，还口口声声是：打了小的，老子来找场子，句句都站在理上。

　　乌兰雄此刻只得咬碎牙齿和血吞，一双眼睛死死的盯着凌天啸，胸口剧烈的起伏，嘴角也狠狠的抽搐着，良久，才道：“凌老弟何必这么大火气？有问题，大家可以谈的嘛。”

　　凌天啸一声长笑：“当老子来找你要好处？乌兰雄啊乌兰雄，你真当谁都像你一般？今天来，只不过是想告诉你，帝都，不是你乌兰家族一手遮天的地方，凌家，也不是任人侮辱的缩头乌龟，不要觉得老子常年不在家你们就可以为所欲为了，从今以后，我再听说你们乌兰家动这种不入流的龌龊心思，当心我带兵直接灭了你们乌兰家西部行省的根基！别以为老子做不出来这事儿！”

　　一句话如同晴天霹雳，乌兰家族的封地距离威斯湖不到半天的路程，若是凌天啸想做什么，帝都这边连反应都来不及！

　　乌兰雄气的浑身直哆嗦，你凌家不是缩头乌龟，我乌兰家就要被你羞辱？凌天啸……你给我等着！不能报复回来，我乌兰雄就自绝在祖宗牌位面前！

　　凌天啸说完带着一众手下转身就走，走到门口的时候，用脚踢开一块挡路的碎门板，脸上露出讥诮，头也不回的说道：“对了，你们乌兰家的生意不是一向公平正直童叟无欺的吗？刚刚来的时候路过你们的武器店，见那些上等精铁锁子甲居然一枚银币一套，真是好便宜！我的侍卫们正缺，就买了两百套，这还要感谢乌兰族长的大方，知道我们这些当兵的在前线不容易，哈，哈哈！”

　　那些上等精铁锁子甲，一百多金币一套，两百套，那就是两万多枚金币！对乌兰家族来说，这些钱倒不是大钱，关键这脸实在丢的太大了！

　　“还有……”凌天啸语气淡然的说道：“告诉海天那只不敢出来见人的老乌龟，今天之所以不杀他，是给我儿子留着的！”

　　凌天啸他们走出老远了，武器店的掌柜才敢跑出来，委屈的跟乌兰怒哭诉那群该死的丘八有多么可恶。

　　乌兰雄一脸疲态的听着，这会后面有人急匆匆的跑过来，小声在乌兰雄耳旁说了句什么，乌兰雄神色一僵，两眼猛的一翻，一口鲜血吐出来，身子晃了两晃，倒了下去。

　　乌兰家族，一阵大乱……

　　……

　　此时的凌逍，已经和王超他们一起，踏上了前往梵蒂亚大雪山的征途。


第二十三章 巫坦镇

　　回到几个时辰之前，凌府，春兰和秋月二位侍女，正在跟老爷凌天啸和夫人在那汇报着凌逍这些天来的一些事情。

　　凌夫人听的时而微笑，时而惊讶，当听到凌逍决定和身为九阶剑侍的乌兰托决斗的时候，凌夫人的脸上顿时失去了血色，眼中也充满了担忧。

　　春兰赶紧微笑着说道：“夫人放心，少爷已经把乌兰托那个没有贵族风度的家伙打败了呢！”说起少爷的胜利，春兰和秋月都是一脸骄傲。

　　春兰将凌逍和乌兰托决斗的过程娓娓道来。

　　当说到凌逍手上有两把二阶的附魔剑时，凌天啸将军都有些动容了，心说这臭小子运气竟然会这么好？居然有两个女孩向他赠剑！谢家那丫头却是有眼无珠！

　　当春兰和秋月说完了所有的事情经过之后，凌天啸将军和凌夫人夫人都陷入了沉默当中，没想到自己的儿子不声不响的，居然能战胜一名高了自己四阶的剑侍！更让人惊讶的，是五阶剑侍能躲过三阶附魔剑发出来的技能……这似乎，有些太不可思议了点！

　　就算那把三阶附魔剑拿在九阶剑侍的手里，也让人难以想象，凌逍是怎么躲开的？

　　“难道被我一巴掌打开窍了？”凌天啸将军喃喃自语。

　　“去你的！”凌夫人横了丈夫一眼，心说那件事还没跟你算账，你倒是敢卖起乖来？春兰和秋月低着头，想笑又不敢的样子。

　　“然后呢？逍儿不是受伤了吗？”凌夫人并不在乎儿子掌握了什么剑技，她只想知道，儿子现在哪里，好不好。听见凌逍被一个叫海天的神秘老者所伤，干扰了正常的决斗，凌夫人顿时又急又怒的看着凌天啸：“夫君，是不是现在随便来个人，都能欺负欺负咱们凌家了？”

　　凌天啸听到海天这个名字，也有些意外，露出回忆的神色来。不过他更在意的，是春兰和秋月两女刚才说的那句话。

　　儿子跟海天说：“你别死的太快了！”

　　这意味着什么？意味着儿子对自己有强大的自信！对于一个曾经颓废的半废物来说，还有什么比能重新上进更让人开心的事情？

　　又听春兰和秋月说凌逍现在每天早上起来都会锻炼很长时间，体质比前阵子已经好多了。凌天啸欣慰不已。

　　“少爷现在上官老师那里养伤，夫人，上官老师对少爷的关心，似乎……”春兰说着，眼珠转了转，没有接着说下去。

　　凌夫人却是听懂了，她倒是知道上官雨桐和自己的女儿凌素关系很好，但对凌逍又是借名贵的附魔剑，危险的时候又冲上前去袒护，受伤了第一时间接走去养伤，虽说她是凌逍的老师，是凌素的姐姐，但这份关怀，也能说明对凌逍的青睐有加了。

　　凌夫人这会儿还不知道那把细柳剑已经赠给了凌逍，否则会更加认定儿子和上官老师之间有问题了。

　　外面忽然有人通报，有人送过来一封信，说是三少爷让他送来的。

　　“逍儿叫送的？”凌夫人站起来接过那封信，打开看了几眼，宛如新月的秀美便微蹙起来，抚着额头慢慢坐下来，连声道：“胡闹，逍儿这孩子……这，这不是胡闹吗！”

　　见丈夫疑惑的看着自己，凌夫人一脸无奈的把信递给凌天啸，凌天啸看了却哈哈大笑，称赞道：“好，好！这才是我凌天啸的儿子！有种！真他娘的爽！看以后谁还敢说我凌家是三虎一犬？从此以后，我凌家又添一虎！”

　　原来，凌逍让人送来这封信上，很清楚的写了他和乌兰托之间的恩怨，分析了乌兰托的动机，然后示意凌天啸可以借机去乌兰家族闹一把，顺便敲诈点好处，凌逍还直接说出乌兰家的武器店里面卖的东西不错。

　　其实这是凌逍在准备冒险用品时候无意中逛到乌兰家的武器店，然后看见那些上等精铁锁子甲，知道这种东西对边关的战士来说，简直就是绝佳的防具，奈何帝国军费有限，这种开价就一百多枚金币的铠甲，更多则是被那些小贵族子弟买去炫耀了。

　　凌逍说了，乌兰家这次肯定会自认吃个哑巴亏，而因为自己给家族带来那桩丑闻，也会因为凌天啸找上乌兰家族而淡化掉。只是凌逍没想到自己这个便宜老子居然这么野蛮，直接带人把乌兰家族的百年门面给轰的稀巴烂。

　　最后，凌逍信上说，自己这次出去是要寻找解开天脉的药草，让父母不要担心，他一定会回来，而且会变得强大的回来，所以凌逍在信上恳请父亲，就算遇见海天那个老贼，也不要杀他，把他留给自己，要亲手报仇！

　　这才是凌天啸最欣慰的一点，儿子真的是成熟了，长大了！又拥有如此智商，就算不能解开天脉，那又怎么样？老丞相康斯坦不就是天脉者？谁敢说他一句不好？

　　男人，哪怕身体羸弱，也不能失了一颗强者的心！

　　所以心里为儿子成长而兴奋的凌天啸，直接带人去搬空了乌兰家的一间武器店。拿走的东西远远不止两百套上好的精铁锁子甲，还有些精钢剑之类的上品武器，当然，和精铁锁子甲比起来，那些就不算什么了。凌天啸肯定不承认自己是去抢，因为他付钱了，一银币一套，两百套，他一共付了两枚金币！

　　这可不是小数目，两枚金币啊，够一个平民家庭舒服的生活一两个月了！

　　……

　　凌逍早早把赤炎剑还给了伊莎之后，便告辞离去，伊莎也没认为凌逍这个时候就会离开学校，毕竟还有伤没养好。心里还想着，明天要给凌逍哥哥做点有营养的食物送过来。

　　第二天一早，凌逍早早的就起来出门，同时将早就写好的一封信，以一枚银币为代价，找了个小店闲暇的伙计，让他两个时辰之后送去将军府，随后直奔跟王超约定的那家客栈。

　　凌逍衣着华美，长相英俊，就是手中拎着那把乍一看像是木棍的细柳剑有些掉价，此刻走在这片贫民区，引起很多人的好奇目光。

　　凌逍也不在意，直接找到那家客店，进去的时候发现除了自己，其他几人都已经到来，凌逍歉然的一笑：“抱歉，我来晚了。”

　　“呵呵，不晚，不晚！”王超一脸笑容的站起来，走到凌逍身旁，忽然咦了一声。然后皱着眉头道：“凌兄弟，你受伤了？”说着一把抓住凌逍的胳膊：“谁伤的你？”话语里透出一股阴寒狠厉的味道，表情极为愤怒。

　　凌逍心头一暖，说道：“王大哥，没事，一点小伤，都好的差不多了，日后我自己会去解决！”

　　王超愣了一下，随即放开凌逍，在他肩膀上拍了几下之后，大笑道：“好兄弟，有志气！哥哥我相信你！”

　　安雅望向凌逍的眼神里依然有些炙热，她对凌逍那手用金针疗伤的本事太有兴趣了。

　　盖亚还是一脸含有的笑容，咧着嘴，这种人估计从来就没有过什么愁事儿。帅气的唐铭盯着凌逍手里的细柳剑多看了几眼，脸上的微微抽搐了几下，却没有说什么。

　　吴良看着凌逍的眼神还是隐隐的不屑，那天凌逍的表现的确震撼了他，不过吴良还是认为，实力才能决定一切，就像王超，他恢复了实力，他就是老大！

　　王超看了一眼众人，把大家的表情都收入眼底，然后沉声说道：“这次的任务，跟以往没什么不同，我们只有一个宗旨，那就是——团结！不放弃任何一个队友！只有这样，我们才能战胜一切困难，每次我们走的时候，都会说一遍，今天，又有新加入的兄弟，我知道你们可能认为凌兄弟实力不行，会拖我们后腿，但我在这里告诉你们，凌兄弟，由我来亲自照顾！你们三个，则保护好安雅就行了！”

　　安雅一愣，有些羡慕的看着凌逍，有一个魔剑士保护，危险将极大的降低。还真是好运气！

　　“好了，既然大家都没有什么异议，那我们现在就出发！”王超说完，带着众人离开这家客栈。

　　他们一共六人，雇佣了一辆大马车，在平坦笔直的官道上飞快的奔跑，很快就将巍然磅礴的帝都远远甩在身后。

　　傍晚的时候，就来到了距离帝都三百里的巫坦镇，这是一个拥有十万多人口的大镇。

　　虽然有马车，但大半天的旅途还是让人们有些疲倦，王超说道：“找地方休息下，一会可以出去喝一杯解解乏，不过大家都记住，不要惹事！”


第二十四章 无妄之祸

　　六个人，要了四个房间，安雅是女孩子，自己单独一间。王超作为队长单独一间，原本他是想打算跟凌逍一个房间的。

　　实力的失而复得让王超在喜不自禁的同时也多少有点患得患失，总害怕自己的实力恢复只是一时的，所以觉得能时刻跟凌逍在一起才最安全。

　　不过不知道为什么，一向话不多的唐铭却要求跟凌逍一个房间，王超也只能答应下来。

　　“凌逍，一起下去喝一杯吧。”唐铭英俊的脸上充满真诚的看着凌逍邀请到。

　　凌逍感觉自从今天看见唐铭，他就总像是有什么话想要问自己，却又开不了口似的，凌逍心里虽然有些纳闷，却也不会主动去问唐铭，见他邀请自己去喝一杯，对这个世界还没有足够了解的凌逍欣然同意。

　　巫坦镇人口众多，在帝都的管辖范围内，所以这里的繁华程度，丝毫不比帝都差劲。

　　而且由于这边是进入威斯湖、梵蒂亚大雪山等一些冒险圣地的必经之路，又聚集了大量的冒险者和佣兵团队的人，各种生意都十分红火。

　　当然，最受冒险者喜爱的地方就是可以喝一杯的酒吧。

　　冒险者和佣兵们常年过的都是刀口舔血的日子，很多时候都是有今天没明天。所以，他们只要有钱，就要喝最好的酒，吃最好的菜，享受最年轻漂亮的姑娘！

　　冒险者鲜有攒钱的，除非那些有了家室的，否则没有人会傻到为了明天可能见不到的太阳而存钱。

　　距离他们下榻的客栈不远的地方，就有一间很大的酒吧，名字一丁点新意都没有，就叫“冒险者酒吧”。像这样名字的酒吧，整个大陆怕是不止千万了，绝大多数的冒险者都是血性暴躁的性格。你要起个文绉绉的，诸如“爱丽丝酒吧”这样的名字，在帝都吸引吸引那些小资情调的贵族们还成，在这种冒险者云集的地方，很多粗犷的汉子怕是只会对着牌匾啐上一口，然后用脚上去蹭两下，嘴上再骂句：“娘们去的地方！”。

　　酒吧里这会人不算太多，也没有想象中的喧嚣，只是光线很暗，人们大多都在干着自己的事情，也没谁注意到凌逍他们两个陌生人的到来，对于来这里的人来说，除了自己的同伴，其他都是陌生人。

　　唐铭压低了声音跟凌逍说道：“在这里，千万别管闲事，这种地方鱼龙混杂，这家酒吧的老板也特别厉害！所以，不管看见什么，都不要管！”

　　见唐铭英俊的脸上露出慎之又慎的神色，凌逍点了点头，说实话，他的性子，怕是比唐铭还懒得惹麻烦。只要别人不招惹到他头上，凌逍是不会主动找事儿的。

　　两人来到一处安静的地方坐下来，实木的椅子，被磨得铮亮，看起来就有些年头了，给人一种厚重的感觉，有服务员过来，唐铭十分熟练的点了两杯比较便宜的酒水，服务员也不以为意，毕竟不是每个冒险者的口袋都那么富裕。

　　“每年我们大概都要路过这里两次。”唐铭喝了一口稍微有些浑浊的低度酒，声音淡然的说道。

　　从唐铭眼中能看到不属于他年龄的沧桑，冒险者的生活，并不像很多无知少女想象中那么美好，屠龙的故事再好听，也只是故事。真实的冒险生活，哪有那么多的浪漫。

　　“能不能问你一个问题？”唐铭拿起杯子，一仰而尽喝了杯中酒，然后看着凌逍问道：“你手上这把剑，是哪里来的？”

　　凌逍一愣，忽然想起自己跟老师说起出去冒险跟的是王超的时候，上官雨桐脸上露出的那种有些怪异的神态，难道，他们认识不成？凌逍想了想，既然上官雨桐自己都没有说起这事，那么他也就不好多说什么。

　　沉吟了一下，然后说道：“这是我一个朋友借给我用的。”

　　唐铭像是猜到凌逍的答案，苦笑着摇了摇头，自言自语道：“她还是老样子，呵呵，不喜欢别人知道她的隐私。”说着泛起一丝自嘲的苦笑：“借你剑的，是个女人吧？”

　　随即又觉得自己的话有些冒失了，接着说道：“算了，你不用说了，我明白了。”说完叹息一声，用微不可查的声音喃喃道：“要是我能有一本高级剑技的话，唉……”

　　凌逍有些无语，脸上的肌肉抽搐几下，心说你明白了，我还不明白呢，不过唐铭不说，他也不会多问。

　　唐铭似乎心情有些糟糕，又要了几杯酒之后，他的眼珠有些有些发红，略显苍白的脸上倒是多出几分红润来，也没有像一般的人喝多了那样喜欢唠叨，唐铭话很少，凌逍也不怎么喜欢讲话，两个闷葫芦就这样你来我往的，竟然也喝下去不少酒。

　　若不是服务员见凌逍的穿着不像是没钱的人，怕是都不敢继续给他们提供了，再便宜的酒水，也架不住狂饮是不。

　　酒吧忽然传来一阵吵杂的声音，凌逍抬头望去，距离自己这边十来米的一张桌子上，坐着三个人，其中一个身材高大的跟巨人似的，足有两米多高，看起来没有三百斤也差不了多少，站在那里就给人一种无形的压力，正伸手抓向自己身旁一个穿着黑衣的瘦子，怒吼道：“臭小子！你他妈的活腻了？敢撞老子！我打死你！”

　　那个黑衣的小个子的动作却灵活的很，像是一只滑不留手的泥鳅，左躲右闪的，也不离开他太远，像是在戏耍这个巨人一般。

　　另外两个人则坐在那里笑嘻嘻的看热闹，也没有帮忙的意思。

　　见凌逍看过去，唐铭淡淡的说道：“别看，没什么意思，这种事情一点都不稀奇，而且，那几个人，是佣兵！”

　　佣兵，看起来跟冒险者没什么不同，因为本质上他们都是一类人。

　　但实际上，几乎所有的冒险者都不愿意去招惹佣兵。一个一阶大剑师的佣兵，在二阶甚至三阶冒险者面前耀武扬威，别人见了，都会觉得很正常。遇到这种事，绝大多数冒险者都会选择小心的避开，实在避不开，也不会轻易的与其发生冲突。

　　因为佣兵的背后往往都站着一个很大的势力，惹上一个，就等于惹上一群，冒险者有血性不假，但却不是脑子有问题，犯不上没事为自己树个强敌来玩。

　　更何况猎杀魔兽的过程当中，难免会遇见危险，遇见了相互帮衬一下，也可以给自己留条后路，所以，冒险者和佣兵之间，一直都保持着井水不犯河水的微妙关系，当然，佣兵肯定是要稍显嚣张的。

　　那个巨人大汉似乎被戏耍的有些恼了，刷的抽出腰间一把大剑，寒光四射，周围的人顿时惊呼一声，一哄而散，远远的看着。

　　矮个子黑衣人似乎知道惹祸了，起身想跑，那黑衣大汉手中剑一挥，顿时在昏暗的酒吧里面暴起一片光芒，有人惊呼道：“大剑师！”

　　矮个子黑衣人脚下动作一点都不慢，直接往凌逍他们这边跑过来，但还是慢了一拍，被巨人大汉的剑气伤到右肩上，空中顿时泛起一片血雾，矮个子闷哼了一声，声音居然挺清脆，直直的朝着凌逍撞过来，一头跌进凌逍的怀里。

　　那边巨人大汉怒喝一声：“哪里跑！”提着大剑就斩了过来，嘴里还骂道：“不相干的都给老子闪开了！”

　　凌逍本能的伸手一推这矮个子，却忽然感觉自己两手像是抓在馒头上，软软的，怀里的黑衣矮个子忽然嘤咛一声，抬起头愤怒的注视着凌逍。

　　凌逍说道：“小心！”身子猛的往地上一倒，连带着这个矮个子黑衣人倒在地上，巨人大汉的大剑轰然砍在这张不知坐了多少年的椅子上，将这把结实的椅子整整齐齐的砍成两半。

　　这时候那些旁观者发出“哄”的一声叹息，并不是为凌逍担心，而是遗憾没看见鲜血四溅的场面……

　　巨汉对自己一剑斩空很是不满，冲着凌逍骂道：“妈的，臭小子，你敢管闲事？找死不成！”

　　这时候那黑衣矮个子双手狠狠一推凌逍，然后身子如同一道轻烟般跑了出去，而巨汉却被自己砍坏的桌椅给拦住，顿时暴跳如雷，冲着凌逍怒目而视，嘴里骂道：“老子宰了你！”

　　手中大剑呼的嗤出一道剑气斩向凌逍，凌逍眼中寒光一闪，刚刚他已经知道那黑衣小个子是个女孩，所以才会愣住，见这巨汉不由分手的就敢出手杀人，顿时心头怒火升起，真当我是泥捏的不成！

　　凌逍手中细柳剑刚要出鞘，那边唐铭已经快速的抽出长剑，稳稳架住巨汉势大力沉的一剑，两剑相交发出一声清脆的声响，唐铭这会没有半点醉态，看着巨汉沉声说道：“朋友，这不管我朋友的事儿，给个面子，如何？”


第二十五章 黄埔家族

　　“哇哈哈哈哈！”巨汉像是听见了多么好笑的笑话一般狂笑起来，笑够了眼神冰冷轻蔑的看着唐铭：“小子，别以为你是大剑师就拥有管闲事的资格了，滚开！我不想说第二遍！”

　　这时候巨汉那两个朋友也都站起来，脸色不善的看着这边，缓缓走过来。

　　这时候凌逍也已经站起来，轻声道：“唐铭，你让开。”

　　“不。”唐铭倔强的吐出一个字，他知道，自己若是让开，这个巨汉会真的挥剑杀了凌逍的，凭借凌逍那连剑师都没有的修为，别说手上拿的是二阶的附魔剑，就算拿着五阶以上的极品附魔剑也不行啊！

　　巨汉看起来也是二阶大剑师，两人其实相当，尤其是唐铭，个子虽然跟巨汉比起来要矮了很多，但气势上一点都不输给他，二目也爆发出一片精光：“我是我的伙伴，大个子，你有抛弃伙伴的习惯吗？”

　　巨汉脸色脸色一肃，对这个年轻人倒是有些另眼相看了，不过他“岩石申克”什么时候给过人面子？外面的阳光顺着酒吧百叶窗的缝隙照射进来，把酒吧里面显得更昏暗，像是蒙上了一层青烟，巨汉申克脸上狰狞一片，狂笑道：“那你们就一起死吧！”

　　“白浪斩！”巨汉申克一声怒吼，巨剑再次抡起来，一道一尺多长有如白雾的剑气从长剑上爆出，狠狠斩向唐铭的脑袋，申克的两名同伴站在后面给压阵，脸上都很轻松，并没有太担心的表情，显得对自己的同伴很有信心。

　　唐铭浑身也爆出强大的气势，一双眼露出不屈的光芒来，只是他的剑技却要比巨汉申克的低很多档次，唐铭的剑技，只是人级中阶，甚至不如那些大贵族的护院修炼的剑技高级。

　　两人短时间已经交手六七招，唐铭也看出巨汉申克的弱点，身体太庞大，不够灵活，否则也会被那黑衣小个子给戏耍了，所用剑技大开大阖，无不势大力沉的招式，虽然灵活性不算太高，但若是被扫上，下场非死即伤！

　　凌逍在一旁站着看着，对这世界的剑技又有全新的一个认识，经过千万年的发展，无数代人的智慧，沧澜大陆上的剑技也都不容小觑。看来自己凭借独孤九剑也只能对付大剑师以下的人，若是遇见这个巨汉这样的人，怕是也只能示敌以弱，让对方掉以轻心，然后只有一击的机会。一击不中，就得立马远遁，否则万万不是对方的对手。

　　一个身经百战的大剑师尚且如此，那么大剑师之上的狂剑师，再往上的魔剑士……魔剑师，凌逍眼中忽然充满了战意！

　　人生只有挑战，才能更快的提高！

　　仿佛是感受到凌逍身上的战意，岩石申克那两个朋友都一脸阴冷的盯着凌逍，心里都很纳闷，感觉到这小子的实力不咋样，但那气势，竟丝毫不弱于大剑师，仿佛还要高！

　　就在岩石申克和唐铭两人打的难解难分之际，忽然传来一声甜腻得让人浑身直起鸡皮疙瘩的声音。

　　“呦，二位大哥，这是为什么啊？难道说小店有什么招待不周的地方？”话语是那么的恭顺，但所有听见的人都情不自禁的浑身打了个哆嗦，就连正在交战的唐铭和岩石申克，都如同耗子听见猫的声音一般，瞬时分开，都倒退出好几步，然后站定。

　　岩石申克嘿嘿笑了几声：“那个，嘿嘿，我们是闹着玩的……切磋，就是切磋一下，你说是不是啊，小子？”岩石申克两眼如同恶狼般看着唐铭，仿佛对方嘴里说出一个不字就会扑上去一般。

　　唐铭压根就没看他，对这个声音的源头躬身道：“黄埔小姐，我们只是切磋一下，不小心损坏了您的东西，这里所有一切损失，都由我赔了，您可满意？”

　　远处那些看热闹的，一个个也都噤若寒蝉般，老老实实的坐回去喝酒，似乎连大声说话都不敢起来。

　　让凌逍心里感觉非常好奇，借着外面从百叶窗照射进来那点可怜的阳光，往里面看去，一个身材妙曼的女人，站在阴暗中，朦朦胧胧的，看不太清楚脸，但却能给人一种极其魅惑的感觉！仿佛感受到凌逍的眼光，那声音扑哧一笑：“呵呵，好久没在这里见到过新人了，这个小家伙，挺有意思，胆子挺大呢！”

　　一旁的唐铭拼了命的给凌逍递眼色，那些老老实实坐在那里的冒险者们脸上都露出幸灾乐祸的表情，就连岩石申克和他那两位朋友，脸上都露出嘲弄来。

　　小家伙？听声音你也不大吧！凌逍心里纳闷，我不过就看了你一眼，还没看清，怎么就胆子大了？

　　“唉，你们这群爷们，一天真是都吃饱了撑着了，算了，打架那两个，一人一百个金币，就绕过你们一次吧。”女人似乎感觉到无聊，声音慵懒的说道。

　　一百金币！凌逍虽然对钱没多大概念，也知道这并不是一个小数目，像今天他跟唐铭拼命喝了那么多酒，也不到半枚金币，这女人一张口就是一百个金币，看着周围那些人的脸色，还好像是莫大的恩赐一般。

　　随着这女人话音的落下，岩石申克像是生恐那女人反悔一般，飞快的从口袋里掏出一袋金币，看样子足有一百多，数都没数，放在桌子上，立马带着两个同伴飞快的往外就走。

　　路过唐铭和凌逍身旁的时候，岩石申克压低了声音冷哼道：“今天你们运气好，狂徒佣兵团记住你们的样子了！咱们后会有期！”

　　这时候唐铭也老老实实的从腰里拿出一个很大的钱袋，一脸的心疼，凌逍拦住唐铭：“我来出这钱！”

　　“嘻嘻，挺有意思的小家伙。”阴暗处的女人忽然娇笑一声，然后说：“算了吧，我都看见了，跟你们没关系，你们接着喝酒好了。”说完就退回到阴影当中去。

　　直到那女人完全走远了，整个酒吧的那些冒险者们才都像是忽然活过来一般，原本落针可闻的安静忽然嗡的一声，都开始交头接耳起来，很多人看向凌逍和唐铭这两个长相英俊的年轻人，脸上都充满了嫉妒，大概想不到黄埔小姐为什么会放过他们两。

　　“大概是黄埔小姐今天心情愉快。”几乎所有在场的冒险者，心里都是这么想的，这样想，让他们的心理平衡了很多。

　　唐铭脸上也露出一丝惊诧，掏出一枚金币放在桌子上充当酒资，随即拉着凌逍便往外走去。

　　在那群冒险者羡慕的眼神中两人走出门外，并没有凌逍预想中那巨汉在门口堵着的情形，唐铭左右看了一眼，拉着凌逍飞快的回到客栈。

　　关上房门，才长出了一口气，然后说道：“天，吓死我了，想我英俊的大剑师唐铭，今天差点交代在那里……”

　　“啊？”凌逍有些无语，感情唐铭是个闷骚的家伙。他到现在还是一头雾水，不就是个声音听起来很好听的女人吗？就算她是魔剑师……也不至于所有人都那么怕她吧？

　　唐铭这时候缓过劲来，主动给凌逍解释道：“凌逍，你不明白，黄埔小姐的来头太大了！别说是我们，就算是队长见了她，也只有避让的份儿，今天赶着她心情好，否则的话，咱们几个搞不好都交代在那了！”

　　“这么严重？”凌逍多少有些不信，他虽然不太了解生意场的事儿，却也知道和气生财这四个字，她要是不开心，就得要别人的命……她的酒吧还会有人去？再说，她有那个本事吗？冒险者当中藏龙卧虎，平时在帝都的时候难得一见的大剑师，凌逍今天就感觉到好多人的修为都是至少在大剑师之上！没准还有更厉害的，她一个女流之辈，还能怎么的？

　　“严重！非常严重！”唐铭用十分肯定的语气说道：“你难道没听说过黄埔家族？哦，你年龄太小，又没经历过冒险，不了解也正常。黄埔家族是整个蓝月帝国最大的晶核收购商！也是最大的附魔剑生产商！咱们这些冒险者也好，大的佣兵团队也好，哪个不是靠着人家的买卖生存？黄埔小姐本身什么实力不太清楚，但她身边却拥有四位魔剑士的护卫，四位魔剑士啊！听说最高一个已经到了五阶！兄弟，五阶魔剑士！你觉得那些冒险者当中，有能敌得过一名五阶魔剑士的人吗？”

　　唐铭接着说道。“这下，你明白为什么没有人敢在她那里惹事了吧？黄埔小姐脾气很差，她若是不开心，主动寻找找个借口都能把人打个半死扔出去，真有不开眼的，杀了也就杀了……”

　　“啊，你看见过？从来就没有人管过？”凌逍无语的看着唐铭，心说这也太暴力了吧，刚刚还觉得那个巨汉很暴力了，没想到那个声音娇滴滴的女人居然那么狠毒！

　　“虽然我没看见过，但所有人都这么说！管？别开玩笑了，你知道吗，黄埔小姐还是帝都乌兰家族族长儿子的未婚妻！乌兰家族啊，凌兄弟，这你总该听说过了吧？”唐铭一脸白痴的看着凌逍，心说看你的样子也像个贵族，你要连乌兰家族都没听过，那你可真就是太白痴了！

　　凌逍愣了一下，随即点点头，乌兰家族？族长儿子的未婚妻？乌兰托？呵呵，有意思！


第二十六章 地级中阶剑技

　　唐铭又在那里庆幸了一会之后，想起刚刚跟那巨汉的战斗，脸色又有些难看起来，抬起头跟凌逍说道：“咱们还是惹祸了，狂徒佣兵团是个七级团队，有五百多人，在帝都都挺有名气的，唉，那几个人记住了咱们的样子，一会应该去找老大说，趁着今晚天黑就走吧。”

　　凌逍这时候忽然从怀里掏出一本书来，书的封皮很破，看起来像是有些年头的东西，凌逍嘴角向上一翘说：“刚刚那个黑衣矮个子居然是个小贼，还是个女的，撞我的时候把这个东西顺势塞到我怀里，可能挺重要吧。”

　　唐铭一愣，呆呆的说道：“你说那黑衣小子……是个女人？”

　　凌逍脸一红，点点头说：“是啊，她的声音你没听出来？我看看这是什么书……咦，夺命剑技，呵，地级中阶剑技？”

　　凌逍在这边自言自语，那边的唐铭都呆在那了，满脸不可思议的看着凌逍，瞠目结舌的道：“地……地级中阶？剑技？”

　　凌逍点点头，打开看了几眼，感觉剑法一般，随手扔给唐铭，喏：“今天要不是你，我就危险了，这本书送你了。”

　　“这……这怎么行！”唐铭嘴里说着，双眼却爆发出一阵精光，盯着手中这本书，双手用力的捏着这本地级中阶的剑技，咬牙切齿的模样让凌逍看的有些揪心。

　　“唐铭，你没事吧？”

　　“凌逍兄弟，”唐铭深吸了一口气，然后闭上眼睛，再睁开眼睛的时候，双眼已经恢复一片清明：“我不能收。”

　　“为什么？”凌逍心中有些纳闷，一本地级中阶的剑技而已，自己确实没放在眼中，凌逍清楚自己所差的，就是没办法使用内力，一旦经络冲开，修为就会一日千里，再好的剑技，也要看什么人来练。

　　“你知道这本书的价值吗？”唐铭像是抚摸着心爱的女人一般抚摸着这本剑技残破的封皮：“如果把它放到拍卖场，应该可以很轻易的拍出几十万金币，这是多大一笔财富，我怎么可能要？”

　　唐铭说完，忍着心中的不舍，将这本书又仍回给了凌逍。

　　凌逍一愣，几十万金币……确实很多，估计父亲搬空了乌兰家一间武器店，也不过才价值几万金币吧，几十万，倒是挺诱人的。想起唐铭那句痛苦的自言自语，凌逍又觉得应该成全此人，不为别的，就为了今天自己危险的时候，唐铭能拔剑帮忙，并且说出我不会放弃同伴那样的话！

　　要知道，他们喝酒之前唐铭同样说过在这里别惹事的。没错，他是为了自己，才惹上狂徒佣兵团的人。

　　“几十万金币呀……想不到它居然这么值钱呢！”凌逍轻轻拍了拍手中这本书，一脸严肃。唐铭眼中闪过一抹淡淡的失望，不过随即却是理解的眼神，毕竟，就算在自己手里，怕是也不会轻易的给别人，至于说他出手帮忙，那是每个冒险者都应该具备的素质——不抛弃同伴。在你危险的时候，同伴才不会抛弃你！

　　“不过……”凌逍的笑意在眼中慢慢扩大，又把它扔回给唐铭：“咱们是伙伴，不是吗？金币，我并不缺！”凌逍说着，拍了拍自己腰间鼓鼓的钱袋，手落上去又起来，停在半空中，愣了半晌，才一脸懊恼的骂道：“该死的小贼……”

　　唐铭手里拿着凌逍递过来的地级中阶剑技，目瞪口呆的看着凌逍，脸上的感激之色还没来得及退下去，随即，不可遏止的爆发出一阵大笑，直到笑得眼泪都出来，见凌逍的脸色快纠结在一起才停下来，捂着肚子说：“是那个小贼偷走了？”

　　见凌逍郁闷的点头，唐铭一脸笑意的说道：“你那钱袋里，最多能有一千个金币吧？也算是一笔巨款了，不过，对于这本地级中阶剑技来说，根本就不值一提了！呵呵，说起来，还是咱们占了大便宜啊！没有金币你怕什么，我的不就是你的吗！”

　　凌逍想想也是，他郁闷的原因主要是自己居然不声不响的就着了那个小女贼的道儿，要知道，那本书一塞进他怀里的时候，凌逍就已经知道了。

　　但那么沉的钱袋什么时候被摘下，又给换上了重量差不多的铁块，凌逍完全不知道，而且那个女贼当时已经是受伤了，居然伤成那样都不忘了偷东西，这职业精神，太让人无语了！

　　唐铭这时候站起身来，冲着凌逍躬身一礼，见凌逍要躲，唐铭沉声道：“凌逍兄弟，在下看得出你出身高贵，虽然实力一般，但拥有一手相当出色的医术，日后成就肯定不止于此，唐铭不敢高攀，但今天凌逍兄弟赠我剑技的情，唐铭牢记在心！”

　　唐铭并没有说日后定有重谢之类的废话，人家连几十万金币都没在乎，还会在乎你的所谓的重谢？唐铭只能把这份恩情牢记在心，在凌逍需要帮助的时候义不容辞的站出来。

　　凌逍扶住唐铭，笑着说道：“唐兄这说的哪里话，既然成为一名冒险者，那么大家的身份就都是冒险者才对！而且，从冒险者的等级上来讲，我才是最低级的呢，呵呵。”

　　“哈哈。”唐铭开心的笑了一声，然后说：“难怪队长那么看重你，看起来你就像个天生的冒险者！”

　　“得了吧……”凌逍一脸的郁闷，“你见过哪个天生的冒险者被人把钱袋掉包了都没反应的……”

　　房间的门这时侯被敲响，唐铭神色不变的将手中的地级中阶夺命剑技揣进怀里，然后王超从外面进来，后面还跟着其他三人。

　　王超脸上的表情倒是挺坦然的，但吴良的脸色则难看的很，一进屋便指责道：“唐铭，凌逍，你们两个干的好事！队长千叮咛万嘱咐的不让你们惹事，唐铭，好歹你也是老人了，怎么会连这点规矩都不知道？”

　　吴良嘴上说着唐铭，但实际上话里的意思就是在指责凌逍新人不懂规矩，给他们惹了大祸。

　　“还有……”吴良还想说什么，被王超挥手打断。

　　王超皱着眉头说道：“算了，事情已经发生，抱怨也没必要了，咱们收拾收拾东西，先养一会精神，晚上就离开这里！”

　　安雅和盖亚两人对凌逍和唐铭投以安慰的神色，表示支持，让有些愧疚的两人心里舒服了不少，再看吴良，一脸苦大仇深的站在那里，看着凌逍的眼神充满了不屑和厌恶，吴良愈发的觉得同意带着这个少年是件大错特错的事情。

　　以往每年他们也要经过巫坦镇一两次，从来没出过事，怎么他加入了就出事了？刚刚还是一个认识他们的冒险者，也住在这个客栈，跑过来送信，说狂徒冒险团的几名佣兵正四处寻找他们团队的唐铭呢，看样子好像非常愤怒。

　　那冒险者并不认识凌逍，但却是知道唐铭的，大家平时关系也都不错，就过来跟王超提个醒。

　　这种事情，很多时候很难去判断谁对谁错，再说那过来报信的冒险者也说了，事情并不怪唐铭他们，是那几个佣兵太过分了。

　　王超并不是个优柔寡断的人，所以当即决定晚上就走，过来只不过是提醒一下两人小心点，别再出去了。

　　王超说完之后，就转身出门，吴良哼了一声也走了，盖亚挠挠头，憨笑两声，然后说：“没事，遇上了就打呗，打不过就跑！”

　　唐铭朝盖亚竖起大拇指，安雅在一旁撇嘴：“傻大个，要是跑不了呢？”

　　“跑不了？”盖亚挠头在想的时候，被安雅拖了出去，外面的走廊里还听见盖亚在那嘟囔：“跑不了就拼命呗！”

　　“傻，鬼才跟你一起拼命呢……”安雅银铃般的笑声飘远。

　　等人都走了之后，唐铭拍拍凌逍的肩膀：“没事，吴良那人就是这种性子，别跟他一般见识，你在房间里待会，我出去跟老大解释下！”

　　唐铭见刚刚王超什么都没说，也有些担心会生自己的气，所以想着去解释下。

　　凌逍自己躺在床上，脑海中回放着巨汉和唐铭那简短的交手过程，在心里默默的计算着如果自己出手的话，有几成把握能击败巨汉。

　　房门忽然被推开，凌逍还以为唐铭这么快就回来了，忽然听着呼吸的声音不对，一睁眼，看见一个全身蒙在黑色斗篷里的人正盯着自己，斗篷里露出来的那双眸子里，满是怒火！


第二十七章 离开

　　“臭流氓！把那本剑技还给我！”黑衣女孩声音清脆，看着凌逍的目光有些复杂。

　　“什么剑技？”凌逍一脸无辜的看着这个黑衣女孩，“我救了你，还被你连累惹上了不该惹的势力，我还没有找你，你倒主动送上门来了？”

　　“我又不是故意的！”黑衣女孩语气不在乎的说：“为了这本剑技，我连命都差点搭上了，你就还给我吧，好不好？”

　　凌逍一脸的茫然：“什么剑技……你在说什么？我怎么听不懂？你给过我剑技……还是，我们以前认识？”

　　“求你了……”女孩忽然泫然欲泣的说道：“还给我吧，哥哥，你把剑技还给我，你想……怎么样……都行。”说道最后，把头低下去，声音渐渐地弱下来，语气里满是娇柔羞涩。

　　凌逍心里好笑，真害羞，就不会说出这种勾引人的话来吧？

　　见凌逍依然还是一副无动于衷的欠揍表情，黑衣女孩终于怒了，刷的从怀里抽出一把黑黝黝的匕首，用没有受伤的左手持着，冲着凌逍龇牙怒道：“你个连剑师都不到的小子，再不还给我，我就杀了你！别以为本姑娘下不去手，告诉你，这把刀可是饮血很多的！”

　　凌逍终于忍不住笑起来，这黑衣女孩大概也就二三阶剑师的水准，看她说话眼中那种紧张的表情，就知道她在说谎。

　　“你……你还笑，我真的要对你不客……唔！”

　　女孩一脸惊骇的垂下眼睑，看着抵在自己喉咙那里，有些颤巍巍的，看起来没什么威力的细剑，尽管知道到剑尖距离自己喉咙还有些距离，但黑衣女孩还是有种喉咙发痒的感觉，甚至可以感受到剑尖处传来的丝丝凉气了。

　　而且从对方如同鬼魅般的速度上看，她毫不怀疑自己若有异动，那个还一脸微笑的少年手中的剑会毫不犹豫的刺穿她那脆弱的脖子。

　　“呜呜……”女孩用手一把摘掉盖住脑袋的斗篷，满头青丝飘扬在空中，一张倾国倾城的漂亮脸蛋出现在凌逍眼前，那双又长又媚的眸子似嗔似怒的看着凌逍，里面蓄满了泪水：“你欺负人，大坏蛋！你都把人家那样了，还不还给我剑技，呜呜！你是坏人！”

　　大颗泪珠顺着粉白的脸蛋往下滴落，伤心欲绝的样子我见犹怜，凌逍摊着双手，有些不知所措的说道：“我，我怎么欺负你了？”

　　“你……”黑衣女孩一时语塞，那种羞人的地方人抓了两把，让她怎么能说出什么来，只是羞愤的看着凌逍，想了半天说出一句：“你要负责！”说完再也不敢看凌逍，把斗篷又套在脑袋上，飞快的跑了出去。

　　“真是莫名其妙啊！”凌逍耸耸肩，心里想着，她为什么要我负责呢？我干什么了我？

　　……

　　当天晚上，夜已深，王超带着众人离开客栈，两辆马车在平整的青石路上只有车轱辘压在上面的声音和马蹄的声音。

　　王超和凌逍以及安雅一辆马车，盖亚唐铭和吴良三人一辆马车，因为靠着帝都，不用担心有异族入侵，所以巫坦镇的城墙并不高大，城门也长期开放。

　　两辆马车并行驶出巫坦镇，向着西方沿着官道疾驰而去。

　　就在他们两辆马车走了不到一刻钟的时间，后面又有一辆马车紧随其后，沿着他们的方向追了下去。

　　马车已经出城跑了三十多里，王超才松了一口气，说道：“没事了，狂徒佣兵团的人应该不能追上来了。”

　　安雅眨着眼睛问道：“队长，佣兵团的人就那么不讲理？这件事也不怪唐铭和凌逍，他们凭什么这么大张旗鼓的追击我们？”

　　王超看着这个可爱的小姑娘，笑着轻叹了一声：“安雅，你还小，这个世界上的很多事情，其实是不能用道理来解释的。”

　　一旁的凌逍笑着说：“谁的拳头硬，谁就是老大。”

　　王超有些诧异的看了一眼凌逍，想不到自己这个小兄弟年纪不大，不但一手神奇的医术让人惊叹，就连这见识也颇为不凡，对于凌逍能说出这种话十分欣慰。

　　安雅皱着眉头，有些愤怒的说道：“真是的，太过分了，凌逍弟弟，你要快点提升实力哦！到时候就不用这样远远躲开他们了！”

　　凌逍嘴角抽了抽，没有理她。

　　王超忽然微微皱起眉头，说：“后面好像有人在跟着咱们。”

　　凌逍想起那个黑衣小女贼来，有种莫名的心慌，心理想着：该不会是她追过来了吧？

　　安雅脸上带着点愤怒：“是不是那个佣兵团的人追来了？”

　　王超摇摇头，说道：“不是，也是一辆马车而已，大概，跟我们一样，也是遇上惹不起的人，才选择这个时间出来吧。”

　　一夜无话，第二天一早，他们来到一座小城，上面写着清水镇。马车的车夫都是常年跑这些地方的，很熟练的就找到一处带着餐馆的客栈，路上基本上都在睡觉，所以众人的精神还算不错。

　　客栈的吃早餐是在外面，实际上就是支起来一个棚子，里面摆好桌椅板凳，这样路过的人和附近的居民也都会来这里吃早餐。

　　六人随便找了两张桌子，两个车夫坐到一旁，要了一些早点开始吃。

　　这时候外面忽然又走进来一个披着斗篷的黑衣人，身材娇小，头上戴着一层薄纱，却是一个姑娘。

　　唐铭忽然抬起头，有些吃惊的看着这个黑衣的女子，他一眼认出来，这不就是昨天在黄埔小姐开的冒险者酒吧里那个黑衣女子吗，再看看身旁同样有些目光呆滞的凌逍，唐铭轻轻用胳膊肘碰了碰凌逍，然后小声问道。

　　“她怎么跟来了？”

　　“我怎么知道？”凌逍有些郁闷的回答道，看来昨天晚上王超队长说后面有人跟着，果然就是她。

　　“她该不会是想要回……”唐铭含糊的轻声问凌逍。

　　凌逍摇摇头说：“我什么都不知道。”

　　好兄弟！唐铭真想给凌逍一个热烈的拥抱，这才是兄弟吗！真是够意思！

　　黑衣女子一眼看见凌逍，款步向这边走来，很是温柔的看着凌逍说道：“夫君……”

　　“噗！”凌逍刚好喝了一口水，全都喷了出来，目瞪口呆的看着这个黑衣女孩。

　　其他人也都傻在那，最惨的是安雅，正吃一个包子，想喷出来又怕丢人，硬生生的给咽了回去，小脸憋得通红，旁边的唐铭拍了她半天才把这口气顺出来。

　　唯一没反应的是盖亚，太专注对付盘子里的包子，没听清这黑衣女孩在说什么。

　　“你，你叫我什么？”凌逍看着这个黑衣女孩，从对方面纱后面若隐若现的眼中看出一丝得意，凌逍心里苦笑，你要是知道我的身份，估计躲都来不及，还敢往跟前凑？

　　“夫君呀！”女孩子的声音中带着委屈：“昨天你不是为了我，才跟那几个佣兵争执起来的吗，当时我都吓傻了，过后又找不见你，呜呜，夫君，你不要抛下我不管好不好？”

　　如果不是昨天跟凌逍在一起，恐怕就连唐铭都相信了这个女孩说的是真的，充满委屈的声音和楚楚可怜的模样，让人情不自禁的就想去相信她，保护她。

　　吴良这时候在一旁阴阳怪气的说道：“哼，少年风流啊！这么大就学会争风吃醋，真是让人开眼界呢！我说以前怎么从来没发生过这种事，你来了就出事了，凌逍，你干的不错吗！”

　　说着一脸肃然的对王超说道：“队长，您以前就说过，作为一个团队的成员，最重要的一点就是要学会为大家去考虑，如果每个人都像他这般能惹祸，那我们还组成团队做什么？干脆散了的好，省的不知哪天就把大批的佣兵给围住，连命都丢了。”

　　唐铭这是分辨道：“吴良，事情不是你想的那样！”

　　“你闭嘴！”吴良阴测测的冷笑道：“唐铭，队长仁慈，没有追究你的责任，你当你就没有过错了？不管事情是怎么样，但现在结果大家都看到了，这小子惹的风流债都追上来了，那佣兵追来的日子还远吗？”

　　“我……”唐铭气急，他本就不是个擅长言辞的人，吴良巧言令色的说辞让他不知道怎么说才好。

　　王超这时候皱起眉头，脸色多少有些为难，吴良的话虽然很难听，但却不得不承认，如果团队里有人经常惹是生非的话，确实会给团队带来灭顶之灾。起因和经过确实没多大意义，只要知道结果有多大危害就可以了。

　　不过说要他舍弃凌逍，那是万万不可能的，别说凌逍治好了他的伤，就说王超一诺千金的性子，也不会做出放弃同伴的事情。

　　凌逍这时候却平静下来，他知道，吴良不喜欢自己，主要原因是自己实力太差，似乎还有点什么别的原因，正好借着这次的事情，不把自己赶出团队，他是绝对不会罢休的。

　　盖亚的性子谦和憨厚，挠着头不知说什么才好，他挺喜欢凌逍这个少年的，事实上以盖亚的憨厚，一般人只要不是太坏，他都会喜欢。

　　安雅也不希望舍弃凌逍，凌逍那手让她赞叹的神奇医术她还没有学到手呢，而且也觉得佣兵团的人有些太过霸道了。不过刚刚听了吴良的话，也觉得挺有道理的，经过一年多的冒险生活，安雅十分清楚惹到那些佣兵团的后果是什么。

　　凌逍把众人脸色收入眼底，心里喟然一叹，然后一脸平静的对王超说道：“队长，我退出。”


第二十八章 交易

　　“我不同意！”王超呼的站起来，早餐的棚子里并没有别人，王超环视了一圈，沉声说道：“我相信凌兄弟不是主动惹事的人，昨天的事情一定是有原因的，队员不能轻易惹事不假，但不放弃任何一个同伴，也是我定下来的规矩！吴良，你还记得三年前吧？”

　　吴良脸色变得有些尴尬起来，三年前一行人去威斯湖畔猎取威斯湖黑天鹅的时候，却不想遇见一头巨大的水蚺，拥有二阶的实力，在沼泽地里神出鬼没，将吴良纠缠住，使得吴良身受重伤，如果不是盖亚和王超拼着性命不要，击杀那头水蚺，恐怕吴良早就死了。

　　吴良沉默了半晌，然后抬起头说道：“队长，既然您强行把两件事混为一谈，那我没什么好说的，他不走，我走，否则总有一天会被他给连累。”

　　王超脸色一僵，不管事情是否怪凌逍，吴良今天的举动都有些过分了。

　　凌逍脸上一片淡然，说：“王超大哥，您不必为难，我会离开。”

　　“凌逍……”唐铭急切的看着凌逍，他现在是真的把凌逍当成是兄弟了，再说实际上他和王超都知道凌逍跟上官雨桐有关系，那把细柳剑，不但唐铭认出来，王超也给认出来了。五六年前，上官雨桐曾跟着王超和唐铭他们一起冒险历练，那时候还没有吴良和盖亚的加入呢。

　　凌逍冲着唐铭一笑：“我很珍惜你这个朋友。”

　　唐铭：“我……”

　　凌逍一摆手，又对安雅说道：“如果以后有机会，我会乐意把金针的医术交给你。”

　　安雅脸上有些黯然，说：“可不可以不走？”

　　凌逍没回答她，然后对脸色有些铁青的王超说：“大哥，我现在的实力，跟在团队里，本身就是您特殊照顾，如果遇到危险，肯定会拖团队的后腿，更别说遇见危险的魔兽，大家还得分神保护我。不能因为我一个人，使得整个团队时刻处在危险当中。”

　　“可是……”王超大急，他已经从凌逍的眼中看到决绝。

　　“大哥，相信我，”凌逍微笑着说道：“你的伤肯定没问题了，还有，我就在帝国学院读书。”说着扬了扬手中的细柳剑，“唐铭会知道如何找我，对吧，唐铭？”

　　唐铭一脸决然：“兄弟，我跟你一起走！”

　　凌逍笑着止住他：“千万别，团队有我没我一个样，但是没了你可不行，你跟我是兄弟，难道跟队长就不是兄弟了？呵呵，放心吧，我没那么傻，大不了，我转头回帝都，老老实实的修炼去。”

　　“这样……”王超沉吟了一下，既然凌逍执意要走，若是他就此回到帝都潜心修炼，也不失为一件好事，毕竟他年龄还小，这么早就出来冒险也未必就是件好事。“凌老弟，你得答应我，立刻回帝都，就算狂徒佣兵团的人在帝都遇见你，也不敢太过分了的。”

　　凌逍点点头，然后对脸上不舍的唐铭点点头，又看见正在苦恼的挠头的盖亚：“盖亚大哥，希望下次见到你的时候，不要再打瞌睡。”

　　回头拉起黑衣女孩的手：“咱们走！”

　　黑衣女孩在一旁都已经有些看傻了，原本只想着戏耍一下凌逍，报一箭之仇，可没想到因为自己一句话，生生使得凌逍从冒险团被逼的退出了。心里感觉过意不去，所以连小手被人拉着都没感觉。

　　望着凌逍那有些消瘦的倔强身影，王超重重的叹息了一声，他觉得自己仿佛失去了什么。

　　安雅也有些发呆，这还是她认识凌逍一来，第一次听他说这么多话，原来，这人不是一点人情味都没有啊。

　　唐铭则在心里滴血，兄弟，你放心，说一千道一万，还不是因为大家实力不行？总有一天，我唐铭会带出一个巨大的佣兵团队来，到那时候，谁若是敢欺负我兄弟一根汗毛，我唐铭一定——虽远必诛！

　　吴良的心理则终于舒坦了，不知为什么，他就是看凌逍不顺眼，觉得这个少年没实力，经常面无表情，很是让人讨厌，拥有一手医术有什么了不起的？这样的我一个能杀一百个！

　　别说什么野外遇到危险怎么办，这不有个二阶药剂师呢吗？一个这样的拖油瓶还不够，偏得再弄来一个？当谁都跟你一样那么倒霉的经脉被堵住？吴良心里对王超当时决定让凌逍跟着，心里那是相当反感的。

　　……

　　凌逍拉着黑衣女孩走出老远，忽然停下来，回头淡淡的望着这个黑衣女孩。

　　黑衣女孩这时候才发现这个地方十分僻静，一个人都没有，顿时惊得浑身寒毛耸立，颤声说：“凌，凌逍，你要做什么？我，我不是故意坏你的，我只是想跟你开个玩笑而已。”她刚刚已经听见凌逍的名字，一脸的惊恐，昨天她就见识到这个少年神出鬼没的剑术了，心里还在纳闷，为什么那群人都认为这个少年实力不济呢？实力不济，能一下子就制住自己了？

　　凌逍耸耸肩，知道这女孩想多了，说道：“你别怕，咱们做个交易吧。”

　　黑衣女孩迟疑的望着凌逍，身子往后退了一步：“我真是跟你开玩笑的，那本书，我不要了还不成吗？你，你别杀我好不好？”

　　凌逍哭笑不得，皱着眉头道：“我对小屁孩没兴趣的！”

　　这句话却让黑衣女孩炸了锅，也忘了害怕，跳起来尖叫道：“你说谁是小屁孩？告诉你，我是大姑娘！”说着还使劲挺了挺胸膛，勉强浮现两个荷包蛋似的蓓蕾。

　　凌逍微微抽搐了一下嘴角，摊手道：“好吧，算我说错了，我给你道歉。”

　　凌逍的话让黑衣女孩安静下来，她狐疑的看着凌逍，不知道这个看起来还没自己大的少年葫芦里卖的什么药。

　　“我说的交易，是你如果肯带着我去梵蒂亚雪山的话……”凌逍话音未落，黑衣女孩断然拒绝道。

　　“不可能，打死我都不去那种地方！你确定你没说胡话？梵蒂亚雪山？哦，剑神在上，您老人家怎么不把这孩子给带走？那是你我这种连大剑师修为都没有的人能去的地方吗？想送死，也不要拉上我好不好？”黑衣女孩一脸白痴的看着凌逍。

　　凌逍淡淡的笑了笑，自顾自的往下说道：“我就送你一本天级下阶的剑技。”

　　“呃……”女孩还想继续嘲讽他的话及时的咽回到肚子里去，两眼露出贪婪的神色：“你说什么？我凭什么要相信你？”

　　“就凭我五阶剑侍，却拥有可以轻松杀你的剑技！”凌逍脸上十分坦诚：“这个你应该很清楚，一般大剑师都未必我对手。”

　　黑衣女孩蹙着秀气的弯月眉，内心激烈的挣扎着，她很清楚一本天级功法的价值，这个诱惑，实在是太大了！

　　别看在拍卖场上，五阶晶核的价值似乎跟一本地级中阶的剑技差不多，但实际上，一旦真的出现新的地级中阶的剑技，拍出三五十万金币都是常有的事情。魔兽晶核虽好，应用也广泛，终究是消耗品，而一本好的剑技，完全可以造就一个家族，千百代流传！

　　孰轻孰重，怕是有脑袋的人都能想明白。

　　不过，他真的有天级剑技？真能给自己？

　　“我应该相信你么？”黑衣女孩轻咬着下唇，星眸凝视着凌逍，心里却在骂，你这个大骗子，大坏蛋！连地级剑技都给贪污了，可能给自己天级剑技？

　　“当然。”凌逍笑着说道：“到时候，那本地级中阶剑技，也可以一并还给你，要知道，因为你，我可是受了很多委屈。”

　　黑衣女孩点头承认，确实，他因为这个，不但惹上了一个佣兵团，还都被逼离开冒险团队了，单独的冒险者不是没有，但无一不是实力强横之辈，像凌逍这样才五阶剑侍的，绝对前无古人。

　　“你其实没有危险的，你只需要把我带到梵蒂亚雪山的脚下，然后你找个地方住下等着我，我回来的时候自然就会把剑技给你，说到做到。”

　　凌逍一脸平淡的说道，之所以要跟黑衣女孩做交易，主要是她的机灵和经验。无论前世还是今生，凌逍在跟人打交道这方面，都不算拿手，在自己完全成适应这个世界之前，总要有人帮着自己解决一些麻烦才好。

　　既然不跟王超他们在一起了，那么就你吧，谁让因为你的原因我才离开冒险团的。

　　黑衣女孩眼珠转了转，轻咬着下唇：“真的就只到梵蒂亚雪山的脚下……就送我天级剑技？还会把我的地级剑技还给我？”

　　凌逍点头。

　　“好吧，我答应了！”她才不相信凌逍会送自己天级剑技，听起来很美，有没有都两说。

　　就算有，谁会轻易拿出来送人啊？黑衣女孩心里想着，臭流氓，想骗我？你还太嫩了点！等着有机会的，我把地级剑技偷出来立马走人，想让姑奶奶我给你做免费侍女？做梦去吧！


第二十九章 杀

　　清水镇不大，客栈不多，凌逍决定直接离开这里，继续向前行进。

　　他并不想再跟王超等人遇见，如果让他们知道自己没走，一定又会邀请自己回到冒险团。

　　只是现在就算没有吴良，凌逍也不会再答应加入他们了！

　　沧澜大陆的武者有武者的骄傲，凌逍，同样也有属于自己修真者的骄傲！

　　之前加入冒险团，也不过是权宜之计，首先是凌逍对这世界的陌生，他希望能从别人那里学到知识，而冒险者，就是最好的选择，其次，凌逍对自己的实力很清楚，虽然野外生存的技巧他不缺，但并不能保证就没有危险，人多总会有个照应。

　　但却没想到被人当成拖累，给人歧视，原本就算没有吴良的突然发难，凌逍也打算到了梵蒂亚雪山的脚下就同他们分开。因为凌逍明白，除了公开反对他加入的吴良，其他几人虽然对他友善，但也同样认为他的实力加入队伍，会给队伍拖后腿。

　　既然这样，我为什么还偏偏抓着你们不放？

　　说起野外的生存，凌逍并不怎么害怕。

　　当年拜入蜀山门下，练气期的顶级时候，凌逍就曾独自出去寻找筑基丹所需的药材，也曾遇到过有着实力恐怖的野兽修真者，按照换算，那些兽修的实力肯定是超过魔剑士的，那凌天也依靠智慧逃了出去。

　　很多时候在野外冒险，智慧和经验甚至比实力还重要，这点其实人人都知道，但却很容易被忽略掉。也不会有人认为凌逍一个十四五岁的少年，会拥有什么野外生存方面的智慧和经验。

　　“喂，我们这么急冲冲的赶路干什么？”黑衣女孩叶薇妮有些不满凌逍的独断，坐在车里大声抗议着。

　　凌逍也不说话，身上的衣服换成一身粗布衣服，头上戴一个大斗笠，遮挡住毒辣的阳光，也可以减少别人对他的疑惑，对脏兮兮的车夫感兴趣的人可是不多。相信现在凌逍的这个扮相，别说有过冲突的狂徒佣兵团，就算是王超他们不见脸，都未必认得出来他。

　　见凌逍不搭理自己，黑衣女孩有些郁闷的在车里撇撇嘴，觉得这人太无聊了，明明还没自己大，怎么一天就跟个老头子似的一身暮气？最让她忍无可忍的，是凌逍这个木头疙瘩到现在还没问起过她的名字，这让她感到非常的愤怒，本小姐国色天香倾国倾城，他居然连名字都不问一句，简直太过分了！

　　“喂……”黑衣少女刚要说话，听见凌逍压低声音说道：“嘘……别说话，前面似乎有人在挡道，我们别惹麻烦。”

　　“哦。”黑衣少女有些闷闷不乐的坐在马车里，抿着嘴，眼睛瞪的老大，气鼓鼓的模样。

　　右肩上的伤还是很严重，她现在并不能做剧烈的运动。昨天被剑气伤到，直接伤及经脉，要比外伤还严重很多，这种伤都是间歇性的发作，一旦疼起来让人难以忍受，她一直在强忍着，想通过说话来缓解痛苦，可惜凌逍压根就不怎么搭理她，让黑衣女孩心里极度郁闷。

　　“停下停下！妈的，说你呢，听见没有！”一个满脸络腮胡子的大汉，眼中带着凶光的看着凌逍的马车大声嚷嚷道。

　　这里大概有十几个穿着统一服装的佣兵，一个个傲气冲天，弄得路过的人们怨声载道的，不过多半都是小声嘟囔两句，却不敢大声被听见。

　　这些佣兵搜查的十分仔细，既不劫财，也不抢物，虽然态度蛮横，但并没有太出格的举动，凌逍眼睛一眯，落在一名佣兵的胸口上，他忽然想起来，昨天交手的那几名佣兵，胸口就绣着这种图案！只是衣服的颜色不同。

　　难道这也是狂徒佣兵团的人？专门为了堵截自己的？凌逍心里想着，脸上丝毫不动声色，把马车稳稳的停下来，凌逍做不出对人点头哈腰的事情，只能装哑巴，抬起头一脸茫然的用手指了指自己的喉咙。

　　那边拦住他的佣兵一看是个皮肤黝黑的少年哑巴，啐了一口，骂道：“妈的，车夫行都没人了吗？哑巴也能赶车了？你下来，我们要检查检查你的车，放心，不抢你们钱物，就是找一个人！”

　　凌逍心道坏了，肯定是昨天那巨汉知道剑技丢了，这才火速传讯沿途设卡，只是，要是把黑衣女孩交出去，她却一定会把我也给咬出来，不行，应该想个办法才行。

　　“妈的，别磨磨蹭蹭！赶紧给我滚边去！”那佣兵见凌逍一脸茫然的模样心里有气，心说怎么摊着这么个又聋又傻的车夫。

　　凌逍细细打量了一圈这些佣兵，发现他们神情都十分散漫，一点紧张的意识都没有，而且从这些人的服装还有举止上来看，也不像什么高级的成员，修为想必高不到哪去。

　　“凌逍……把我交出去，我自己能跑！”黑衣女孩不知出于什么目的，居然在车里隔着车门小窗上的布帘，在身子紧贴在马车门上的凌逍耳旁轻声说道。

　　凌逍一愣，不知这黑衣女孩是否出于真心，但这会心里却是已经做出了决定。

　　既然躲不过，那么就……杀！

　　身子磨磨蹭蹭的下来，那名佣兵大大咧咧的往前走，准备一把拉开车门的时候，忽然感觉自己后背一痛，胸口一麻，低下头骇然的发现一把细细的剑尖穿了出来，他想喊，却感觉到所有的力气都从身体里被抽走，身子一软倒下去。

　　凌逍一把抓过这名佣兵，把他拽到马车那边去，让他倚在马车的轱辘上，同时站起身来，发出一声惊恐的声音，冲着那边几名佣兵比比划划。

　　而从那边的角度什么也看不见，两三名佣兵骂骂咧咧的坐过来。

　　“妈的，这鬼天气，热死人了！也不知道上面发了什么疯，找一个女人也需要这么大张旗鼓的？”

　　另一个人说道：“头，他们要找的还有两个年轻的男人！很帅的男人！”

　　“靠，有老子帅吗？”络腮胡子大汉不屑的反问了一句。

　　“嘿嘿，当然没有老大帅，老大是最帅的！”身旁的佣兵拍着马屁，然后指着凌逍：“小哑巴，你喊个屁……”这个屁字刚吐出来一半，就骇然的发现那少年哑巴车夫手中忽然暴起一团刺眼的光芒，紧接着喉咙就是一痛，那个‘屁’字，却是永远都没有机会说出口。

　　这里修为最高的是这个头目络腮胡子大汉，拥有四阶剑师的实力，见状迅速的反应过来，手刚要去抽腰间的长剑，凌逍手中细剑已经刺穿了他的脖子。

　　“好快……的……”话没说完，络腮胡子大汉噗通一声倒在地上，剩下那个佣兵吓得“啊！”的一声尖叫，因为恐惧而走音，想要跑两腿却如同灌了铅一半，刚转过身去，后心一麻，被凌逍手中细柳剑刺穿。

　　马车里的黑衣女孩扒着马车窗子布帘的手哆嗦着，樱红的小嘴微张，甚至忘记了肩上的疼痛，尽管她知道凌逍肯定实力不凡，却没想到出手如电不说，竟还如此狠辣！

　　杀起人来，一点都不手软！

　　太可怕了！黑衣女孩松开马车窗上的布帘，那条缝隙刷的合上，也挡住了外面的惨象。

　　紧接着就听见外面传来几声急促的怒喝和骂声，随即，便恢复了平静。

　　黑衣女孩心狂跳着，她甚至失去再次打开布帘看一眼的勇气，原本恨凌逍入骨的心此刻却在祈祷着：木头疙瘩，你可千万不能有事，我的剑技，我的安全全都压在你身上了……

　　良久，听见外面传来一声淡淡的声音：“下车。”

　　“啊……”黑衣女孩惊呼一声，心中的紧张如同漫天乌云被猛烈撕开，阳光射进，豁然开朗，甚至忘了肩膀的疼痛，打开马车门顺着马车跳了下来。却看见刚才还耀武扬威的十几个佣兵横七竖八的倒在地上，虽然没有到处残肢断臂的景象，空气中却弥漫着浓浓的血腥味，让从没见过这么多死人的黑衣女孩忍不住蹲在地上呕吐起来。

　　凌逍也不去管她，走到一个已经傻掉了的贵族马车跟前，那名车夫已经给吓傻了，呆呆的站在那，腿哆嗦着，估计这会轻轻一碰他就会瘫软在地上。

　　这两豪华的马车里面传来一个男人惊恐万分的声音，牙都在颤抖着：“大，大爷，别别别别杀，杀杀杀杀我……我……”

　　“下车！”凌逍面无表情的冷冷说道。

　　“好，好，我们下车，这就下车，我这里有，有一千枚金币，都，都是您的了大爷！”里面那男人哆哆嗦嗦的打开车门，带着一个遍体筛糠的女人，看起来像是贵族带着小妾出行，那女人发鬓紊乱，双颊通红，凌逍只当她是吓得。

　　“你们上那辆车！”凌逍一指自己赶的那辆车，然后冲着黑衣女孩道：“上车！”

　　黑衣女孩上车的时候闷哼一声，身子一晃，却忍住没发出声音，上了那辆豪华马车，随即啐了一口，满面绯红，马车里面极为豪华，却是混乱不堪，空气中还弥漫着一股腥味和尿骚，显然不知谁给吓的尿了裤子，而且之前更没干什么好事儿。

　　凌逍皱起眉头，催到：“快点！”

　　黑衣女孩一咬牙，闭着眼睛进去，然后抓起铺在座椅上那条的名贵毯子，顺着马车窗给扔了出去，心里觉得舒服了很多。

　　凌逍却不在乎她做什么，也不看被吓傻的这些人们，除去这对贵族男女，还有三四辆马车，凌逍也不理，更没兴趣杀了他们灭口。压低了帽檐，上了这辆贵族的马车，一抖缰绳，轻喝一声，两匹健马精神抖擞的长嘶一声，扬起四蹄朝着前方跑去。


第三十章 疗伤

　　后面那被吓傻了的贵族男人才反应过来，冲着一溜灰尘的马车背影高声怒骂道：“无耻！下流！卑鄙！你们胆敢抢劫贵族，一定会受到帝国法律的严惩，你们……你们会遭到报应的！”

　　“老爷，咱们还是快跑吧。”赶车的车夫小声提醒道。

　　贵族老爷浑身一哆嗦，看了一眼遍地的死尸，骂了一句：“该死！”

　　说着带着女人上了凌逍留下的马车，一边在嘴里不停的咒骂着那个该死的车夫，一边催促车夫快离开这该死的鬼地方。

　　其他几辆马车也都恨不能再快一倍，离这里越远越好。

　　谁都明白，杀死了十几名佣兵的后果是什么，他们甚至没看清那个车夫是怎么出手的，那些实力强大的佣兵就都被杀死了！

　　刚刚他们甚至有种感觉，谁要是敢多话，那车夫一定毫不犹豫的就会把手中的剑刺向他们。

　　大概，那个蒙着面纱的黑衣女孩，就是佣兵们要找的人了。有人甚至在心里想，如果被佣兵追到，立马就把这件事说出来，免得迁怒到自己身上去。

　　车子在平坦的官道上飞快的跑着，叶薇妮拉开马车的窗帘，然后说：“前面有一个路口，从那里下去，可以抄小路走，这样不用担心被追上来。”

　　“走官道的话，前面还有多远有大一点的城镇？”凌逍语气淡然的问道。

　　“城镇？往前大约五十里有一个，这辆马车速度很快，应该一会就能到，不过，刚刚发生的事情对方这会估计已经知道了，他们有训练好的猎鹰传递消息，比咱们的马车速度快！”

　　叶薇妮对凌逍的胆大包天有了一个全新的认识……他居然还敢沿着官道走？！

　　凌逍没有说话，赶着马车闷头前进。远远的看见一座城镇，距离这边大约还有三五里路，旁边有一条残破的羊肠小道，蜿蜒曲折，不知通向何方。凌逍停住马车，然后淡然道：“下来。”

　　车里的气味已经放的差不多，不得不承认这辆马车确实很舒适，叶薇妮努力不去想这辆车里面刚刚发生的龌龊事儿，心情就好很多，可惜右肩的伤口越来越疼。

　　这是她第一次被剑气所伤，以前听人说过被剑气所伤的痛苦，想不到竟然轮到自己身上，忍不住在马车里轻声呻吟了几声，随即死死咬紧牙关，不让自己发出声音，免得被这木头疙瘩给笑话。

　　叶薇妮一愣，刚感觉到舒服，干嘛要下来？打开车门，皱着眉头，一脸痛苦的冲着凌逍怒道：“为什么要下来？坐的好好的！”

　　“愚蠢！”凌逍嘴一撇骂了一句：“你当那些人查不到这辆车？”

　　叶薇妮语塞住，感觉自己确实很愚蠢，实际上还是被身上的伤给折磨的，否则以她精明的性子，怎么会看不出这种问题来。

　　居然被这个没经验的木头疙瘩给笑话到了！

　　有些羞恼，也只能忍着，抓起那贵族留下一个大大的钱袋，跳下车，然后扔给凌逍。“你是男人，你拿着！”

　　“你还欠我一千金币！”凌逍说道。

　　“……”叶薇妮被气得无语，觉得这人太讨厌了，心狠手辣、自私、狡猾……反正，不是个好人！

　　“站着别动！”凌逍忽然说道：“把衣服脱了。”

　　“你要干什么？”叶薇妮一脸警惕的看着凌逍，忽然想起昨天被他抓过的那里，顿时脸上泛起一片羞愤，怒道：“你这个下流的家伙，算我看错你了！你……你还是个无耻的人！凌逍，我就是死也不会让你得逞的！”

　　“露出你受伤的肩膀就行，”凌逍无视叶薇妮的愤怒，“我也不喜欢带着一个累赘。”

　　叶薇妮感觉自己胸中一口气憋的实在是太难受了，胸口剧烈的起伏着，眼前这个不知道怎么把自己皮肤弄得黝黑的家伙看起来还是那么可恶，让人有一剑劈死他的冲动。

　　“脱不脱？”凌逍有些不耐烦起来，自己好心想帮她治疗一下，她却犹犹豫豫的，既然这样，那活该疼去吧，想着，凌逍转身要走。

　　“等……等等，我脱……”叶薇妮声若蚊呐，随即微怒道：“我是女孩子，你就不能让着我点？”

　　我就知道得时刻防着你点，凌逍撇撇嘴，心里想着，叶薇妮背对着凌逍，缓缓褪去自己的上衣，露出一片雪白细腻的肌肤，刀削般的香肩露出，从后面都可以看见叶薇妮红透的耳根。

　　凌逍淡定的站在叶薇妮的身后，看着她肩头的一片轻微红肿，剑气留下的伤痕并不明显。

　　“等下可能会有些疼，忍着点。”凌逍说完，从怀里拿出金针的盒子，拿出三支，飞快的插在叶薇妮的肩上。

　　“唔……”一股钻心的刺痛骤然袭来，让叶薇妮的眼泪一下子就流了出来，哪还顾得上丢人这回事。眼泪根本不受她控制的流下来，如果不是知道凌逍没有害自己的心思，叶薇妮恨不能以为他这是故意的了。

　　让她感到惊喜万分的是，这股疼痛过后，从受伤那个地方，忽然传来一阵如同火烧般的炙热，沿着她的身体经脉迅速走遍全身，暖洋洋的，舒服得叶薇妮差点就呻吟出声来，赶紧闭嘴，才没有发出羞人的声音。

　　“你可以试试胳膊。”凌逍说完，走到马车跟前，扬起鞭子，在一匹马的屁股上啪的抽了一下，那匹马吃痛，长嘶一声，沿着小道跑起来，另一匹马也被带动，那辆豪华的贵族马车发出一阵颠簸的声音，瞬间就消失在二人的视线当中。

　　不用试，叶薇妮也知道自己的伤好了一大半，尽管可能还需要养几天，但那种折磨自己的疼痛，已经完全消失！

　　叶薇妮默默的穿好衣服，轻咬着下唇，面纱后面一双迷人的星眸凝视着凌逍的背影，心里却忍不住泛起涟漪。

　　好神奇的医术！叶薇妮虽然不太了解药剂师这个行业，却也知道剑气所伤通常来说没什么好办法，也就是用一些止痛的草药，然后就是静养。

　　没想到在这个少年的手上居然三下五除二就给治好了，她甚至没看到凌逍做了什么，对方连手都没有碰自己一下。

　　想到这，叶薇妮的脸有些不争气的又红起来。

　　两人进入小镇，买了一辆马车和干粮之后又继续前进，如此反复数次，五天之后，换了四辆马车的他们终于来到梵蒂亚雪山下面最后的一个小镇——梵蒂亚镇。

　　看着那个孤寂的身影毫不犹豫的走向那座高耸入云的苍茫雪山，叶薇妮死死的咬着下唇，忽然忍不住追了上去。

　　凌逍站住，回头，淡淡的凝视着叶薇妮，叶薇妮也看着凌逍。

　　良久，叶薇妮终于受不住，低下头，说：“我要监督你，怕你跑了，不还我剑技。”

　　“你不怕死？”凌逍淡淡的望着眼前这个穿着一身普通冒险者服装的女孩，头发扎成马尾，倒是显得十分精神。

　　“我叫叶薇妮。”


第三十一章 伊莎的决定

　　“爷爷……”一个甜腻的声音拉得很长，在撒娇道：“您一定知道哪里有梵蒂亚圣果的对吧？您就告诉我吗，好不好？”

　　如果有帝国学院的学生看见这幅场面，一定会惊掉了下巴，居然是那个一说话就脸红口吃的伊莎贝拉，此刻正拉着一个面目慈祥的老人的手，娇憨可爱的在那撒娇央求着。

　　“哈哈，我的小伊莎也会求人了？你说说，为什么想要梵蒂亚圣果，这东西谁都想要，可就算咱们家族知道具体生长的地方，但这么多年了，也没有谁能成功的采回来一枚，唉，为此却是损失了不少的好手，据活着回来的人说，当年你四曾爷爷采集圣果的地方，有一头已经可能超过五阶的雪山闪电隼！五阶的飞行魔兽啊！恐怕就算一名魔剑师，也不愿与之为敌了吧！”

　　“啊，那么危险！”伊莎脸色变得煞白，为凌逍的此行担忧，想着凌逍哥哥的实力那么差，别说五阶的魔兽，恐怕就算遇见两阶的飞行魔兽，他也不是对手啊。

　　这可怎么办？一定要想个办法救凌逍哥哥！

　　伊莎心里充满了焦急，忍不住轻咬着下唇沉思起来。

　　老人轻轻的叹息了一声，发白的长眉一挑，充满睿智的眼神，慈爱的望着眼前这个家族几百年才能出现这么一个的天才少女，他心目当中理想的未来家族继承人，忽然转移起话题。

　　“三天前，帝国前往梵蒂亚大雪山的路上，一个佣兵团队的低等佣兵在路上设卡拦截，最高级有四阶剑师修为，最低级是六阶剑侍，一共十几个人，全部被人一剑毙命，而出手杀人的，居然是个连剑师的修为都不到的年轻人……”

　　老人说完便看着伊莎，嘴角泛起一丝温馨的笑容：“真是个用剑的高手啊！”

　　伊莎眨动又长又密的睫毛，有些不解的看着老人：“爷爷，那跟我有什么关系呢？”

　　老人脸上的笑容多起来，那些皱纹看起来更多更深，活像一朵盛开的菊花：“杀人的那个少年人，名字叫做凌逍！”

　　“啊……？”原本柔柔弱弱天真可爱的伊莎霍地站起来，粉嫩的小脸严肃起来，眼中带着愤怒：“爷爷，你派人跟踪我？”

　　“先别急，小伊莎，”老人无视宝贝孙女的愤怒，摆了摆手，笑呵呵的说道：“爷爷总要知道，我们家的小公主，喜欢上的人，到底有多优秀吧？”

　　“啊……”伊莎粉脸忽然蒙上一层红晕，娇嗔着跺脚：“爷爷，您乱说什么，伊莎哪有喜欢他，只是觉得他对药材的知识比伊莎还要丰富，就想帮帮他，爷爷，他真的很有才，却被人当成是废物，这不公平！”

　　“喔呵呵，小伊莎生气了呢！”老人笑眯眯的，也不生气，直到笑得伊莎有些羞恼，才慢慢收起笑容，有些严肃的说：“伊莎，你应该明白，你的未来需要承担的责任，是带领着家族继续走下去。最近这些年，家族似乎有些太过于高调了，而国王陛下，一向对我们这样的大家族有所忌惮，所以，你的担子很重，即要带着家族继续辉煌，又要把这股太盛的锋芒盖过去。所以，你的感情方面的事情，爷爷不能任由你自己做主，咳咳……伊莎，你……不会怪爷爷吧？”

　　伊莎虽然年龄不算大，但对这种事从小就耳熏目染的，闻言沉默了一霎，随即抬起头，有些郁郁的说：“伊莎明白，不过爷爷，伊莎虽然不能自己做主，但却有拒绝的权利！”

　　老人愣了下，随即苦笑，脸上恢复了慈爱的表情：“你这鬼丫头，千方百计的算计爷爷是吧？行，爷爷答应你了。”

　　“爷爷，那你给我说说他的事情！”伊莎见老人答应，才真的开心起来，走过来抱着老人的胳膊，像个小猫似的用脸在上面蹭两下。

　　老人轻叹一声：“那个少年，是个罕见的武道天才啊！这样的天才，居然能被说成是废物？哼，也不知道真正废物的是谁！我派去的人，修为已经达到四阶大剑师，甚至不敢距离他太近，他对周围的变化特别敏感，他出手杀人的时候，也只能远远的看着，对战十几个佣兵，居然一瞬间就结束了。虽说一开始有偷袭的嫌疑，可后面那几个都是正面的战斗！说起来，就算是咱们的人亲自出手，虽然也能杀死那些人，但却没有可能在这么短的时间里，一点伤不受就解决战斗！”

　　“啊，他居然有这么厉害？那为什么在对战乌兰托的时候，还那么险象环生的？”伊莎蹙起秀眉，对那天凌逍的表现十分不理解，按说，就算想藏拙，也没有必要拿生命去冒险吧？

　　老人淡然说道：“应该是大意了，大概没想到乌兰家那小子手中的剑居然是三阶的吧。”

　　伊莎点点头，也只有这一个理由能解释通了。

　　随即又为凌逍高兴起来，居然拥有那么强悍的实力，如果让他寻找到那些东西，真的可以打通经脉，修炼到大剑师的境界，那将会是什么样？心里想着，伊莎粉嫩的俏脸上露出神往，嘴角微微泛起微笑。

　　心里暗暗为凌逍哥哥祈祷，一定要成功！

　　老人心里却是暗自一叹，期望自己的宝贝孙女不要陷入情网当中才好。

　　他刚才一直没说，那小子虽然看起来已经表现出很多优秀的素质来，家世也十分显赫，但他这一路上却一直带着一个黑衣女孩！

　　家族的密探虽然实力不错，但也不能随时随地的监视凌逍，所以还有很多事情并不清楚，但这并不妨碍老人对凌逍作出结论来：一个多情种子，并不适合伊莎。

　　“爷爷，那您说，他有可能成功吗？”伊莎满脸希冀的问道。

　　“这个……爷爷也说不好，而且，他并不知道圣果的具体生长位置，怕是，有些难度吧。”老人心里却是认为这根本就不是有些难度的事情，若他一个连大剑师修为都不到的少年，而且连准确的地图都没有，还能取得圣果的话，那也只能说：伊莎家族这么多年来都没有成功的那些高手，全都是猪了。

　　伊莎心里有些难受，觉得自己很没用，若是现在她就能调动家族的势力的话，那就可以在很大程度上，帮助凌逍哥哥了！

　　伊莎似乎在一瞬间成熟起来，觉得自己必须要有所改变了，过去那个羞涩的伊莎，便永远在那男人面前保留吧。

　　我要变强，我要尽快掌管家族！

　　……

　　梵蒂亚雪山，山脉庞大，绵延不绝一望无尽，其中的主峰更是高耸入云，半山以上便是皑皑白雪，终年累月的不开化，云雾一年四季都缭绕在其中，山峰巍峨，给人一种无形的巨大的压力。

　　凌逍手里拿着一张地图在那看，叶薇妮倚着一颗巨大的树木，神色疲倦。

　　两人昨天进山，今天已经走了大半天，叶薇妮的伤势几乎已经不碍事，而拥有三阶剑师修为的她居然感觉自己跟着凌逍很吃力！

　　这让天性不服输的叶薇妮很是愤怒，凭什么，他一个剑侍都能走的这么快，像是天生就生长在山林中的人，可看他细皮嫩肉的，明明是个贵族少爷才对啊！

　　于是跟凌逍较劲，怎么累都不吭一声，等到凌逍停下脚步的时候，叶薇妮却是几乎累的脱力，当下坐在那里喘息。

　　“凌逍，你怎么这么变态！你到底什么修为？”叶薇妮对凌逍的实力产生了极大的怀疑。

　　“剑侍。”凌逍其实也很累，现在这副身体很弱，凌逍就是故意这么走的，当然不是为了折腾叶薇妮，而是为了锻炼自己！

　　看似凌逍出手如电的杀死十几名佣兵，但实际上只有凌逍自己心里才知道，杀完人之后他几乎累的脱力。

　　独孤九剑讲究的就是剑意，更多是一种意境，是把技巧和速度发挥到极致的一门武学，讲究见招拆招，实际上的要点便是：快、准、狠！

　　这虽然不需要高深的内力去支撑，但却并不是说一点都不用，而现在的凌逍，却是一点内力都没有。

　　所以眼下凌逍要做的第一件事情，就是让自己这副身体尽快强健起来，争取早日达到六阶剑师的体质！


第三十二章 练体

　　茫茫林海，入眼处皆是一株株参天古树，枝繁叶茂，几乎透不过光亮。地面上的土质松软微湿，经年累月的树枝树叶掉落在地上，慢慢腐烂，使得整个森林的土地养分十分充足。树林中弥漫着沁人心肺的清新味道。

　　高大的树木遮天蔽日，连阳光都很难照射进来，那一束束穿过密林的阳光，引得无数喜光的昆虫围着飞舞，更为这里增添了几分静谧的气息。

　　凌逍浑身上下背负着他们这次进山的所有负重，然后还在两腿上绑了两条很大的沙袋，额头上全是汗水，神态疲惫，却咬紧牙关不出声的一直走。

　　身后的叶薇妮累的连咒骂凌逍变态的心思都没有了，此刻心里只有一个念头：自己怎么就鬼迷心窍的跟着他上山了？在梵蒂亚小镇好生养伤多好？

　　此刻的叶薇妮早就绝了从凌逍身上把地级剑技偷回去的念头，不是她没动过这心思，实在是凌逍的警觉性太强，还没等靠近他就已经醒了，然后睁开眼睛淡淡的望着叶薇妮，直把叶薇妮看得心底发毛然后才闭上眼睛不再理会她。那眼底的不屑和警告，几乎能把人给气死。

　　这世界很多事情都是很奇妙的，很多事情都难分对错，也难寻原因，叶薇妮也不明白，自己为什么就会跟着他上山遭罪。

　　不过这几天给她带来的好处是：叶薇妮的伤势恢复的速度加快了一倍，现在身上的伤势对她几乎没有什么妨碍了！

　　可见，凌逍并不是在做无用功，他……大概在锻炼体魄，叶薇妮心里想着，不过，就算是那样，也有点太过分了，难道他就忘记了还有自己这个女人跟在他后头？一点怜香惜玉的心思都没有！

　　直到夕阳西下，森林中的光线全无，即将陷入一团黑暗，凌逍才把巨大的背包放在地上，两人捡了一些干树枝点着，围坐在火堆旁，忽明忽暗的火焰欢快的上下跳动着，映照着两张年轻的脸。

　　“凌逍，能告诉我，你到底在寻找什么吗？”叶薇妮百无聊赖的往火堆里添加着树枝，心底对凌逍感到很好奇，是什么原因促使他这样一个本该在学校学习的少年，来这么危险的地方冒险呢。

　　叶薇妮很清楚，对方跟自己可不是一类人，看那双手，细皮嫩肉的，如果不是亲眼见过对方神情冷酷的杀人，叶薇妮甚至认为凌逍不会用剑，连个茧子都没有！

　　叶薇妮低头看看自己手掌上的茧子，这太不公平了！

　　“我说了，你会不会立马掉头跑掉。”凌逍难得开起玩笑，然后转动了一下篝火上烤的流油的一只长耳兔，散发出浓郁的肉香，引得两人都忍不住咽了下口水。体力消耗大，自然饿的就快。

　　两人已经在这片密林中走了三天，距离最高的主峰也不过明天半天的路程，这会就算叶薇妮想回去，也要考虑一个人能不能走出去的问题。

　　“我想不会。”火光中的叶薇妮脸色红润，轻笑着说道。几天的锻炼让她的体力也提升了不少，看起来更健康一些。

　　“我寻找的是梵蒂亚圣果，你听说过没有？”跟叶薇妮观察凌逍一样，凌逍也在一直观察叶薇妮。凌逍并不讨厌这个总打自己主意的小女贼，反而觉得她是个挺有趣的人，因为人的本性是难以改变的，叶薇妮，显然是个善良的女孩。

　　“梵蒂亚圣果？”叶薇妮摇摇头：“很有名？好吃？”

　　尽管名字听起来挺牛的，但她确实没听说过，这么多年来，她一直从事的就是盗贼这份职业，而且还只是小贼而已，没到那种层次上。如果是她的养父听到凌逍说的话，一定会立刻不顾一切的让她偷到梵蒂亚圣果。

　　叶薇妮觉得凌逍是个很神奇的人，因为两人进山好几天，居然没有遇见一只魔兽！

　　所遇到的，全都是那些普普通通的野兽，基本上都被两人当成食物了，新鲜的肉食才是保持体力最好的东西。

　　叶薇妮以前从未参加过冒险团，她的出身决定了她能修炼成三阶剑师已经是非常了不起的成就，这点连她的养父也一直都是这样认为的。

　　而她的剑技……才不过是人级下阶，是最低等的剑技。

　　这也是叶薇妮为什么如此在乎那本地级中阶剑技的原因，除去地级中阶剑技本身的价值，那也是能够让自己变得更强大的东西啊！

　　要不是这家伙，恐怕自己已经在修炼那本剑技了吧？虽然这么想，但叶薇妮却对这个少年恨不起来。跟凌逍上山，除了对他还给自己剑技抱着一点点希望，还有着一丝不愿回去面对自己养父的心理。

　　尤其是对方知道自己偷了一本地级剑技又丢了的话，后果就更严重了。

　　叶薇妮应该算是一名孤儿，说算是，是因为她也不清楚自己究竟有没有父母，按照养父的说法是没有的，是他好心收留了她，给她饭吃，教她读书，教她礼仪，教她如何扮可怜如何装贵族小姐，还有……教她，如何盗窃。

　　是的，最后一样才是叶薇妮养父的真正目的，一个风情万种的绝色美女，举手投足之间就能迷倒一片的女人，谁又会想到，这样的女人会是个贼？

　　直到叶薇妮懂事了以后，从别人说起盗贼这两个字时候眼中那浓浓的不屑，方才明白，原来这份自己一直当作很有前途的职业，居然是人人唾弃的。

　　养父的居心，叶薇妮这时候也完全了解了。可惜的是，这个时候叶薇妮已经完全的在养父的掌控之中了，因为养父那里还收养了很多的“孤儿”，很多小点的孩子，都是叶薇妮一手带大的，如果她跑了，她带的那些孩子就会死——这是她养父在叶薇妮有离开意思的时候亲口说的话。

　　同时也让叶薇妮也明白了一直都是一副慈父形象出现在自己面前那个中年男人，是如何的人面兽心丧尽天良，所以叶薇妮一直都在想，如果有一天自己能获得一本高级剑技的话，一定勤学苦练，把那些孩子都救出来，让他们脱离苦海，过正常人的生活。

　　看着那些孩子有些被训练成跟自己一样的盗贼，有些被训练成杀手，还有一些成了收集情报的人，甚至有些女孩被训练成妓女……叶薇妮感觉自己心如针扎一般的刺痛。

　　但她却从未想过杀掉那个养父，一是下不去手，毕竟养了她多年；第二，却是那个男人身上强大的气息让她感到战栗。

　　让她甚至都不敢生出这种念头来！

　　养父究竟是大剑师，还是狂剑师，叶薇妮不清楚，但她那天戏耍的那个狂徒佣兵团的大剑师，岩石申克，所带给她的压力，不如养父的十分之一！

　　……

　　“估计不如兔子肉好吃！”凌逍笑着摇摇头，活动了一下酸软的身体，把那只烤熟的长耳兔从篝火上面拿下来，递给叶薇妮。

　　叶薇妮一脸无奈的为凌大少服务，用自己那把见过很多血的黑色匕首，皱着眉头，一刀一刀的把长耳兔的肉切开，分好。

　　然后看着凌逍没有贵族形象的大口的吃肉。

　　篝火熊熊，劈啪作响，树林里安静的能听见自己的心跳声。

　　叶薇妮忽然有种温馨幸福的感觉。


第三十三章 冤家路窄

　　第二天一早，两人将物品收拾好，起身上路。地势开始渐渐陡峭起来，密林也变得稀疏，地面上虽然尚无积雪，但两人都明显感觉到气温有些微寒，叶薇妮身上穿着一件早就准备好的裘皮大衣，毛茸茸的大衣裹着她苗条的身段，明眸皓齿，看起来更具一番风味。

　　凌逍穿的没有那么多，只是里面穿了一件厚厚的夹袄，并不影响行动，经过一夜的休息，两人的精神都不错，走起路来速度也要快出很多。

　　两人顺着山脊走，视野也能开阔很多。

　　“凌逍……我怎么觉得有点不对劲？”叶薇妮两手扯了一下衣襟，她从未有过野外冒险的经历，以往心里倒是很羡慕那些前往危险地方淘金的冒险者们，现在想来，这种财富，并不是所有人都适合的。吸了一口有些冰凉的空气，叶薇妮接着说道：“咱们每天走的路线，总会有一些昆虫或者小鸟在附近鸣叫，为什么今天这么安静？”

　　凌逍点点头说：“附近也许有魔兽存在，咱们小心些。”

　　提起魔兽，叶薇妮脸上的露出一丝紧张和期待：“如果我们遇见魔兽，你该不会把我抛下自己跑了吧？”

　　凌逍笑道：“说到跑，你可是剑师，应该比我跑的更快，所以，这话应该我问你才是。”

　　“我可不相信你的鬼话，谁知道你怎么回事。”叶薇妮轻轻撇着嘴，美眸横了一眼凌逍：“鬼才相信你只有剑侍的修为！”

　　凌逍嘿嘿笑了两声，也不说话，闷头走着。

　　叶薇妮在凌逍背后做了个鬼脸，觉得这家伙有时候挺刻板，有时候又很幽默，明明像个贵族，吃东西的举止却粗俗的很，更像个常年在外的冒险者。

　　前面忽然传来一阵打斗的声音，不断有呼喝声传来，叶薇妮站住，看着凌逍，说道：“咱们要不要过去看看？”

　　凌逍点点头，两人猫着腰小心的往传来声音的方向赶过去，远远的看见前面有一处低洼的山谷，有二十几个人正在全力围攻一头快如闪电的豹子魔兽，豹子魔兽左冲右突，啸吼连连，不断能听见人类受伤发出的怒吼和惨叫。

　　不过这些佣兵一看就是长期在一起，动作十分纯熟，配合如行云流水一般。各种剑气不断的爆闪出来，有人受伤，其他人立刻就会补充到他的位置上去。

　　“是佣兵团队。”叶薇妮压低了声音，远远的望着下面那些人，忽然惊讶的掩住小嘴，吸了一口凉气，脸色很难看的对凌逍道：“凌逍，是狂徒的人！”

　　凌逍苦笑着点点头，他刚刚一眼就看见那个身体高大强壮的佣兵，正是那天在冒险者酒吧想要杀他的那个家伙，叫什么名字，凌逍并不清楚，不过这并不妨碍凌逍对他的恶感，能因为别人挡了他的路就想要出手杀人的家伙，也绝对不会是什么善良之辈！

　　“咱们……”叶薇妮用征求的眼神看着凌逍，不知从什么时候开始，她已经习惯了凌逍拿主意。

　　这对于叶薇妮之前十五六年的人生来说，简直有些不可思议，因为她在那个家里面，可是名副其实的大姐大！

　　“看！”凌逍的回答很简单，因为他已经看出，这些佣兵当中修为最高的，就是那个巨汉，看起来至少有三阶或者四阶大剑师的修为，其他的，那两个在巨汉身边没动手的，实力要比巨汉稍差。二十几个人里面，大剑师有四五个，其他全都是剑师的修为。

　　而那头魔兽具体有几阶凌逍虽然不清楚，但却能看出它尚未伤筋动骨，动作如电，毛皮光泽油亮，上面丁点伤痕都没有。

　　表面上看去，是被这些佣兵们给困住，但凌逍细心的观察了一会就发现，那头魔兽，似乎是在……戏耍着这些人类！

　　像是为了印证凌逍的判断，那头豹子魔兽像是戏耍够了老鼠的猫，忽然一声长吼，声同雷震，叶薇妮吓得脸色煞白，一把抓住凌逍的手腕，身子也跟着贴过来，眼睛眯着，想看又有些不敢看。

　　凌逍也凝神看着下面，豹子魔兽急如闪电的扑向一名剑师，那剑师正准用剑抵挡，却不想豹子魔兽的速度似乎又凭空提高了很多，张开血盆大口，吐出一口腥膻气味，白亮锋利的牙齿狠狠咬向那名佣兵的喉咙。

　　空气中……飚出一股鲜红的血雨！

　　那名佣兵眼中露出不可置信的神色，长剑哐啷一声掉在地上，身子跟着软倒。

　　这样的三阶魔兽，他们已经杀过无数，却不想今天竟然被一口咬死！

　　豹子魔兽丝毫不为自己战果所留恋，一口咬断这名佣兵的喉咙之后，随即扑下下一个目标。

　　伤亡，对于佣兵来说，是在所难免的事情，但同伴的死，还是激起了这些佣兵们的血性，一个个眼珠子发红拼了命似的往这头豹子魔兽身上招呼去。

　　这样的后果，是豹子魔兽身上瞬间增添了五六处伤口，鲜血滴滴答答的往地上滴落，而佣兵们付出的代价，则是又有五六名剑师被咬断喉咙！

　　岩石申克怒吼连连，可惜这头魔兽仿佛拥有智慧一般，根本就不往大剑师跟前凑合，反而就挑那些实力差的剑师招呼。最让岩石申克不能接受的是，这头三阶魔兽，迄今为止，还没有使用元素的力量！

　　一般的二三阶魔兽战斗初始就会使用元素力量，佣兵们就会拖着它，等什么时候魔兽体内的元素能量供应不上，再一拥而上的击杀它。

　　但今天实在是太诡异了！这头明明有着三阶以上实力的魔兽到现在都是以灵活的身体和锋利的牙齿在作战，丝毫没有使用元素力量的念头。

　　而佣兵们……已是经不起这样的消耗了。

　　“真解气！”叶薇妮经过最初的紧张，渐渐放松下来，拉着凌天手腕的手掌也悄然放开，脸上飞起一丝红霞，而凌逍至始至终则像是没有感受到自己手腕那个柔软的小手一般，面色严肃的在看着场中的变化。

　　“最好他们两败俱伤！”叶薇妮对岩石申克一点好印象都么有，心里嘀咕：本姑娘不就是借你的一本剑技看看？你居然就想要杀我？还打伤了我！所以，你死了活该！

　　“不对，那头豹子有古怪。”凌逍沉声说着，想起自己从前在修真界遇见的野兽修炼者，一般在没有化形之前，是要经历很多次升级的，就像修真从练气到筑基，然后是融合这样阶段性的升级一样。兽修也是有等级的，他感觉今天这头豹子魔兽，似乎就在晋级的关口，被这些人发现，它准备积蓄所有的力量是为了冲级，所以才会迟迟的不用元素的力量。

　　凌逍发现的，岩石申克他们也发现了，毕竟都是老佣兵了，岩石申克怒吼一声：“这家伙不能用元素力量，大家拼了命也要杀了它！三阶的晶核，这东西应该是风系，至少三四万金币！伙计们，弄死它我们就发财啦！”

　　另一个岩石申克身边的大剑师也吼道：“为了咱们家里的老婆孩子老爹老娘，为了死去兄弟们的抚恤，拼了啊！”

　　“拼了！”

　　所有幸存下来的佣兵们齐声怒吼，声势震天。

　　叶薇妮的脸色又苍白了起来，有些紧张的道：“他们，他们该不会就赢了吧？凌逍，我们要不要跑？”

　　“赢了？”凌逍嘴角微微抽搐了一下，脸上露出冷笑来：“等着看好戏吧！”


第三十四章 黄雀在后

　　豹子魔兽似乎也清楚了这些人类的意图，一声怒吼，声音中似乎带着悲愤。

　　两只金黄色的眼睛突然射出两道光芒，直接射在岩石申克身旁那名大剑师的脸上，顿时烧出两个手指粗细的漆黑空洞，那名大剑师一声凄厉的惨嚎，顿时倒地气绝。

　　“啊，这东西不是三阶魔兽石斑豹！是四阶的闪电狂豹！”一名佣兵近乎绝望的吼了一嗓子，那头魔兽忽然掉头转向他，一双冷酷无情的眼中，竟似乎闪过一抹嘲弄！

　　两道光芒，将说话这人前胸穿透，那人脸上带着惊骇的捂着胸口缓缓倒地，腿在一下一下抽搐着，更让人感到恐惧。

　　岩石申克一声悲愤的怒吼，手中大剑光芒暴涨，剑气斩在闪电狂豹的后臀上面，带起一大片血肉，闪电狂豹吃痛的一声怒号，回过身来就是两道电光！

　　岩石申克高大的身体就地一滚，虽然样子极为狼狈，但却没受什么伤害，等他起来的时候，又有两名佣兵被闪电狂豹的电光射中，惨叫着倒在地上。

　　梵蒂亚雪山，第一次把它狰狞恐怖的一面展现着凌逍和叶薇妮的面前，让这几天习惯了遇不到魔兽的叶薇妮对这座被称为圣山的高峰，生平第一次在心里充满了敬畏！

　　激烈的战斗经历的时间并不很长，还不到一刻钟的时间，刚刚还人声鼎沸的山谷就剩下几名佣兵在苦苦支撑着。岩石申克没想到今天会遇见四阶的魔兽，居然让他的队伍面临了灭顶之灾！

　　心里愈发的痛恨那个偷了自己剑技的黑衣小子，连带着把唐铭和凌逍那两人也算进去，如果不是那两人挡道，自己早就把那个黑衣小子给拍扁，哪里会将功赎罪的跑来这鬼地方猎取魔兽。

　　“杀！”岩石申克一声怒吼，指挥着自己的内力，沿着经络强行冲击着然谷、廉泉和期门这三处大穴，竟是想要在和生死局当中突破到四阶大剑师！胆量和勇气着实非凡。

　　“啊……”岩石申克发出一声极为痛苦的吼叫，大剑师进阶冲关难度不小，像他这样战斗中冲击经络想要晋级的，不到万不得已绝对不会应用。

　　闪电狂豹似乎也感受到了岩石申克身上的力量正在加强，疯了似地向他攻击，两眼一眨，又是两道金黄色的闪电直射过去，一名佣兵悍不畏死的挡在岩石申克的前面。

　　“老大，照顾我的家……”话未说完，便被抽空了体内所有的力量。

　　岩石申克在这时候手中巨剑忽然一挥，一道更加精纯的剑气自巨剑爆出，在闪电狂豹的脖颈处，沿着肩胛骨，一直到前腿下放留下一道又长又深的伤口！鲜红的血液顿时顺着闪电狂豹的前肢流淌下来。疼的闪电狂豹连声怒吼，身子急退出十几米远，然后站定下来，低着头伸出粉红的舌头舔了下前肢的伤口，然后抬起头，金黄色的眼中露出仇恨的凶芒，死死的盯着岩石申克！

　　还站着的佣兵，只剩下他自己！

　　“哈哈哈哈哈哈！”岩石申克忽然一阵狂笑，指着闪电狂豹大笑道：“你这个畜生，你干得好，干得好啊！哇哈哈哈哈哈！”

　　“他是不是受刺激，疯了？”叶薇妮皱着眉头，打了个冷战，情不自禁的往凌逍身旁靠近了点，虽然已经见过凌逍出手杀人的场面，但终究只看了几眼，就速速离去，哪里有现在这么直观。

　　从头到尾，闪电狂豹每杀一人叶薇妮的眼睛都情不自禁的闭上一次，这种血腥残暴的场面，在这个女孩的心目当中，留下了不可磨灭的永恒印记。

　　“不知道。”凌逍淡淡的看着下面的岩石申克，心里盘算着等下若是他死了，自己要不要去招惹这头闪电狂豹一番，想来想去，都没有找到任何这么做的理由。他可没信心面对这样的魔兽。

　　“咱们准备走吧！他死定了。”凌逍两手一摊，撇着嘴角，心说麻烦从此倒是去了一个。冲着身旁脸色有些苍白叶薇妮伸出手，叶薇妮也看出来，岩石申克想要战胜这头闪电狂豹的可能性根本就没有，把手伸到凌逍的手里，心里有些微羞，见对方脸上并没有什么表情，心下稍安：他只是在照顾我而已。

　　这么想着，心里坦然了许多。

　　而就在这时，异变突生，原本稳占上风的闪电狂豹，身子忽然摇摇欲坠，爆发出一连串的怒吼，两只前腿一软，跪了下来，一双金黄色的眼瞳内充满了悲哀。

　　原本过了今天，这头四阶的闪电狂豹就可以进阶成五阶魔兽，却不想栽在这群人类的佣兵手上，它的简单智商，始终搞不懂，为什么那人类明明没有自己的实力强大，却能打败它……

　　凌逍和叶薇妮两人都呆呆的站在那里，都没有想到事情居然会发生如此的转变，经验丰富的叶薇妮忽然低声说了一个字：“毒。”

　　凌逍恍然点头。

　　这时侯看见岩石申克大步着走向闪电狂豹，狂笑着说：“要不是你替我杀光了这群人，我又将如何独自得到四阶的晶核，哈哈哈哈哈，四阶晶核，老子发财了，老子发财啦，哈哈哈哈！”

　　岩石申克走到闪电狂豹几米的地方，停下来，小心翼翼的观察着，嘴里嘟囔道：“这毒药果然厉害！浪费了老子两千金币的东西，果然好使，哈哈，你倒是用元素闪电啊？你怎么不用了？你动弹啊！”说着看着一动不动的闪电狂豹，彻底放下心来，又是一阵狂笑，回过头，看着那些死去的同伴，嘴角泛起一丝讥诮：“都认为大块头没智商是吧？哼！”

　　就在这时，本来已经应该死去的闪电狂豹却是忽然一声怒吼，两只金黄眼睛骤然睁开，两道电光刷的穿过岩石申克的腹部，然后那颗高傲的头颅才慢慢垂下来，两只眼睛的眼神似乎带着欣慰缓缓合上。

　　这一切只发生在电光火石之间，岩石申克用手捂着肚子的伤口，汩汩的鲜血顺着他的手指缝流淌出来，满脸的惊骇和不可置信。

　　“不，这不是真的，不会是真的，你已经死了，你死了……死了！”岩石申克巨大的身体噗通一声跪在地上，那把巨剑插入土中老深，勉强支撑着他的身体，他似乎想要捂住身体上的伤口，却不想鲜血越流越多。

　　神情恍惚间，他仿佛看见一男一女两个人站到他的面前，似乎非常熟悉，可他怎么也想不起来对方是谁。

　　“救……救我！”岩石申克神智开始不清醒，求生的本能驱使着他发出求救：“东西……都是你们的！”

　　凌逍二话没说，细柳剑光芒一闪，岩石申克喉咙一点嫣红，血迹开始慢慢扩大。

　　“你死了，东西也是我们的。”

　　岩石申克耳目徒然暴睁，怒视着凌逍和叶薇妮两人，眼中带着浓浓的不甘，轰然倒地。

　　“啊……他都要死了，你为什么还补上一剑？”叶薇妮尽管也恨不能岩石申克去死，但却有些不理解凌逍的行为。

　　“等着他被救活，然后满世界的追杀我们？”凌逍撇撇嘴说道。看着小脸煞白的叶薇妮。“别废话了，赶紧找到有用的东西，然后走人。”

　　凌逍看都没再看一眼岩石申克，径自走向那头四阶的闪电狂豹，这绝对是好东西，毛都不能留下一根！

　　叶薇妮在犹豫着，在想要不要收取这些人的财物，她有觉得拿走死人的东西，似乎……有那么一点点不道德。

　　正在犹豫间，凌逍催促道：“快走吧，当心还有别人来！”

　　叶薇妮一眼看见岩石申克粗大的手指上带着一枚漆黑的戒指，眼睛顿时一亮，走过去，强忍着心里的恶心，用力一拽，却感觉岩石申克的手忽然动了下，吓得尖叫一声往后退去，直跑到凌逍的身边，小脸吓得煞白，却是再也不敢过去拿。

　　央求凌逍道：“他手上的戒指好像是空间戒指。”

　　凌逍眼睛一亮，他心里可没有多少道德观念，人都死了，那些东西不拿走，还留着烂掉？之所以没去拿，是觉得这群最高修为不过大剑师的队伍没什么值得他看上眼的。

　　走过去，毫不犹豫的从岩石申克手上拽下那枚漆黑如墨的戒指，然后塞进口袋里，扛着四阶闪电狂豹，弯了弯嘴角，他从前曾经看过一本书，上面有一句话。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后。”


第三十五章 结仇

　　清水镇这座平日清冷的小镇，今天却很热闹，只是气氛显得有些压抑。大量着装统一的佣兵聚集在这里，每个人脸上的表情都十分严肃，大多数人的眼中还带着悲戚和愤怒。

　　一家大点的客栈门口，并排摆放了三十七八口棺材，其中还有二十多口是空棺，让人看上去有种触目惊心的感觉，有路过这里的人见了都吓得远远躲开。

　　客栈内几张桌子并在一起，团坐着十几个人，有男有女，大部分人脸上的表情都显得极为愤怒。

　　一个看起来有五十多岁的老者一巴掌拍在桌子上面，长叹了一声。

　　冲着首位一个三十七八岁的清瘦男人一拱手，声若洪钟的道：“寒心团长！这件事，经过调查得知，凶手下手习惯不留活口，手法极为熟练狠辣，从死去的弟兄们的伤口和目击者的供词上看，清水镇这里就是一个人做的！”

　　老人说着看了一眼被震惊的人们，这么多年，已经很少有人敢这么公然的刺杀佣兵团队的人了，毕竟惹怒一个团队并不是件好玩的事情。

　　“而从梵蒂亚雪山那里传回来的消息，几乎所有人都是丧命在魔兽的口中，然后才被那人跳出来袭击，现场惨烈，我们的人发现时，那魔兽也不见了踪影，从死去弟兄的伤口看，应该是四阶魔兽闪电狂豹所为。只有岩石申克的喉咙上有一道伤口，跟清水镇这边死去的人一模样！而且，不知道是不是凶手有意藏拙，从始至终，他竟然一直都没有使用过剑气，根据清水镇这里的现场目击者所描述，那个出手袭击的人，在很短时间里就解决了战斗，而且，一点伤都没受！”

　　“嘶……”第一次听说内情的人们都忍不住倒吸了一口凉气！随即这些人便交头接耳起来。

　　“一点伤都没受？怎么可能？还没有用剑气，对方就算是个狂剑师，也不能这么轻松吧？”一个二十七八岁的青年脸上带着质疑的嘟囔道。

　　身旁一个四十多岁的男人也摇头道：“对方没用剑气？那也就是说他表现出来的最多也就是六阶剑师的实力？一个六阶剑师怎么可能短时间杀死咱们那群兄弟？这是不是真的？”

　　一个三十多岁的妖娆少妇忍不住站起来惊呼道：“狂战副团长，您说的是真的？对方真的没有使用剑气？那是不是可以这么说，一个六阶剑师先是在清水镇这里杀了我们十几个弟兄，然后又在梵蒂亚雪山遇到岩石申克他们，并且偷袭杀死了申克？”

　　狂战副团长看了一眼这少妇，对方也是狂徒佣兵团的副团长之一，云娜，外号黑寡妇。

　　别看名字好听模样勾人，整起人来，狠辣的手段让很多男人都感到恐惧。

　　云娜在狂徒佣兵团里虽然只能排到第五副团长，但整个佣兵团上上下下却没有一个人愿意得罪她。都说这女人的心比最毒的毒蛇还毒。

　　狂战副团长点点头：“云娜副团长，您说的没有错，按照我们的推断，事实就是这样，虽然这很难让人相信，我更倾向于袭击那人有着极高的实力，只是没有施展出来而已。”

　　坐在首位，一直没有说话的狂徒佣兵团团长叶寒心这时候开口道：“狂战副团长，我听说，之前岩石申克他们弄丢了一本团队刚从拍卖场拍回来的地级中阶剑技？”

　　“还有这种事儿……”

　　下面的人脸色都变了，一本地级中阶剑技意味着什么，在座所有人都很清楚，购买它所需要的金币人们并不在乎，但剑技那东西原本就是稀罕物，极少会出现在拍卖会上，试想，谁会没事把一本可以兴旺一个家族的地级剑技拿去拍卖？

　　没想到他们得到了一本，却又这样失去了，很多人脸上都忍不住露出心痛和后悔的神色来，更多是在心里痛骂已经死了的岩石申克是个笨蛋加废物！那么高级的东西，竟然说丢就给丢了！

　　“是的，寒心团长，而且，当时据说偷东西那个黑衣小贼，后来有人在清水镇外看见她，从身材上看是个女人，而她的车夫，就是两次刺杀我们人的凶手！”

　　狂战副团长这个消息一说，房间里像是开了锅一般，一片哗然。

　　天底下有这么厉害的车夫吗？

　　狂战看着众人都在看自己，无奈的耸耸肩，两手一摊道：“别看我，不相信的话，你们自己去问问那天在现场的人，我们找到了所有目击这件事的人，都异口同声的说出手的肯定是个车夫，岁数不大，黑皮肤，带着大大的斗笠看不清脸面，诸位，根据我个人的推断，那个车夫应该是假扮的，他一定跟那黑衣女孩有着不浅的关系！”

　　云娜沉思了一会，然后抬起头说：“岩石申克传回来的消息里，似乎还有两个年轻的冒险者男人，那天也帮了那个黑衣女贼，会不会是他们？”

　　狂战摇摇头：“不会，那天在黄埔小姐的冒险者酒吧，那两个冒险者只是碰巧遇到，被那女贼利用了一下，岩石申克的脾气你们都清楚，太暴躁，很容易跟人结仇，在酒吧里，出手的那个男人，实力最多不超过二阶大剑师，那个没出手的是个少年，两人的身材都跟后来那个车夫不同，有明显的差别，我感觉没必要在那两人身上下功夫。”

　　云娜皱起眉头：“这么说，那问题就在那个黑衣女贼身上了，只要找到她，所有的问题就能迎刃而解是吧？”

　　狂战点点头，却是有些尴尬的说：“对方很明显也进了梵蒂亚雪山，以咱们团队的实力，还不足以对那里进行大规模的搜寻，所以……我们只能在出山的必经之路——梵蒂亚小镇那里派人留守，一旦发现他们的踪迹，再采取行动！”

　　这些人都点点头，狂战的话看似谦虚，实际上都已经夸大了狂徒佣兵团的实力了。

　　就算是蓝月帝国最厉害的——冰河团队，那个拥有上万剑师、近千名大剑师、几百狂剑师、十几个魔剑士，还有一名二阶魔剑师团长的二级佣兵团队，也不敢说能对梵蒂亚雪山进行地毯式的搜寻，更别说狂徒佣兵团这样一共才五百多人的七级团队了。

　　狂徒佣兵团的团长叶寒心长叹一声：“死去那些兄弟的抚恤，就由狂战你负责吧，唉，要记得厚待他们！”

　　见狂战点头，叶寒心的手握着木椅子的扶手，青筋暴起，咬牙道：“我以狂徒佣兵团团长的名义发誓，必将全力追杀凶手，天涯海角绝不放过！”

　　木椅子的扶手变成细碎的木屑，纷纷掉落到地上。

　　“绝不放过！”所有人都站起来，一脸狰狞的吼道。

　　……

　　能被称为大陆十大危险之地的榜首，梵蒂亚雪山在很多冒险者心目中，是跟禁地划等号的。

　　一般无论是冒险者还是佣兵团，都只会在梵蒂亚雪山的外围猎杀魔兽，几乎没人会想往里深入，更别说要去梵蒂亚雪山的主峰，那座……被称为圣山的高峰！

　　千百年来，圣山一直保持着它庄严神秘的面纱，也曾有无数的冒险者，前赴后继的涌入到那里，但几乎没听说有几个人能活着出来。

　　所以，尽管很多大家族的人都知道梵蒂亚圣果的珍贵，但绝大多数，都在损失了无数好手之后，都停止了对它的寻找，一枚圣果，虽然可以让一名狂剑师直接升级成魔剑士，但为了寻找他，却可能会损失十名狂剑师！

　　这不值得……

　　因此，关于梵蒂亚圣果的资料，在各大门阀世家，全都作为机密封存起来。

　　伊莎看着手里那份发黄的资料，轻咬着下唇，脸上露出坚定的神色：凌逍哥哥，你要坚持呀！

　　……

　　梵蒂亚雪山上，远远望去，天地间一片白茫茫的颜色，两个黑点正在那上缓缓的移动着，速度很慢，但却坚定的，一步一步的朝着那座神秘的圣山，攀爬着。


第三十六章 心境

　　“呼！”凌逍嘴里呼出一口白气，停下身来，回头看着脚下大片的林海，远处的景色都尽入眼底，呼啸的冷风把下面的炙热和这处的寒冷给分隔成两个世界：“坐下歇一会。”

　　早就累得不行的叶薇妮大口喘息着，丝毫没有形象的一屁股坐在那张闪电狂豹皮子上，传来一股柔软和温暖，叶薇妮赞道：“可真是好东西，以前最高只见过二阶魔兽的皮，这四阶的，怕是得值不少钱！”

　　凌逍习惯了叶薇妮的财迷，笑着说道：“那回去之后，就送你好了！”

　　“真的么？”叶薇妮眨着迷人的星眸，笑眯眯的看着凌逍：“只给我一张四阶魔兽的皮，是不是太少了点？”

　　凌逍看着远处的景色，说道：“你能陪我来到这里，我又怎么会亏待你？那本地级剑技，被我随手送人了。”说着不待叶薇妮发怒，凌逍笑着道：“送人的理由，却是因为那本剑技根本就不在我的眼里，你明白我的意思？”

　　叶薇妮刚升起来的火气呼的消失无踪，惊喜的看着凌逍：“明白，我明白，你是说，你手里还有更好的剑技对吧？”

　　凌逍笑着点点头：“放心吧，说过送你天级剑技，就会送你！”

　　叶薇妮怔住，有些傻傻的问：“为什么……你会对我这么好？”

　　“呃，或许……我当你是朋友吧！”凌逍微微抽搐了下嘴角，有些不确定的说。

　　“只是朋友？”叶薇妮忽然有些愤怒：“还或许？”

　　“是啊，那你以为还有什么？”凌逍一脸惊讶的看着叶薇妮。

　　单纯的表情，却更让叶薇妮恨得牙根发痒，恨不能一脚把他给踢下山去。

　　前世在蜀山修炼，自幼就在终日打坐，修炼，修炼，打坐中度过，偶有几个谈得来的同门，也都忙于提升自己的实力，修仙之路，哪有太多时间可以浪费？

　　所以人情世故一道，凌逍只在后来外出寻找筑基药材和历练的时候，才多少领会到一些，不过，他领会到的，更多是人与人之间那种冷漠到了极点的关系，见到宝物立即大打出手，赤裸裸的争夺，实力为尊……这些经历，使原本就性子淡漠的凌逍变得更加冷漠起来，也不会去轻易相信任何人。

　　但同样，他的心底也是渴望感情渴望信任的！

　　就连那小兽离开母亲都知道哀鸣的呼唤，更何况是万物之灵的人类了。

　　而将军府的这个三公子，则是个实实在在的心思纯洁的人，虽然也有纨绔名声，不过是一些贵族孩子在一起的恶作剧，哪里做过什么伤天害理之事了。

　　所以，在融合了对方的记忆之后，习惯冷漠的凌逍开始有了些改变。

　　父母浓浓的亲情，妹妹的信任，上官老师的关照，伊莎的单纯，都在渐渐改变着凌逍原本的人生观。所以他会出手医治精神颓废的王超，唐铭拔剑挡在凌逍前面的那种朋友伙伴之间的不抛弃和不放弃，使得凌逍才将那本地级剑技直接送给他。

　　滴水之恩，当涌泉相报！

　　凌逍更享受这种信任给他带来的快乐，没错，就是快乐！

　　前世从不曾体会过的东西，就像身旁的黑衣女贼叶薇妮，原本凌逍也只不过是想戏弄下她罢了，敢跑去冒充自己夫人，多少是要她吃点苦头的。

　　可随后凌逍就感觉到，这个小女贼看似狡猾多变，但实际上本心单纯的很！

　　修炼的人，都直指本心，人也许因为各种原因而掩饰自己，伪装自己，但不管怎样，本心都不会改变。

　　善就是善，恶就是恶！

　　凌逍忽然嘴角忽然勾起一丝笑容，看得一旁的叶薇妮有些发呆，这人真让人好奇啊！

　　叶薇妮想起刚刚凌逍的话，还觉得有些愤愤不平的，朋友就朋友，还或许……真是可恶，我有那么差吗？连朋友都不确定？

　　抿着嘴，叶薇妮伸出玉手拢了一下被风吹的有些凌乱的秀发，有些感慨的说道：“其实这种地方也不错，至少没有那些讨厌的人，说这里危险，其实躲开那些魔兽的地盘就会没事，所以呀，我觉得，人其实比魔兽可怕得多！”用手轻轻抚摸身下坐着的闪电狂豹的皮，“这么强大的一只魔兽，还不是死在人来的狡猾上……”

　　“是智慧，魔兽再聪明，也不会有人类的智慧高！”凌逍很认真的纠正着叶薇妮的话：“还有，如果不是跟着我，你早就被魔兽吃了，所以，对你来说，魔兽远比人可怕。因为人可能会因为你的美貌留你一命，魔兽却不会。”

　　“你……真讨厌！”叶薇妮嗔怒的瞪了凌逍一眼，把脸别过去，双颊却悄然升起两团红晕：原来这个木头疙瘩，也是知道我美貌的。

　　凌逍耸耸肩，接着说道：“这次下山，估计等着咱们的，就将是狂徒佣兵团疯狂的报复呢。”

　　叶薇妮想到这，也是有些发愁，随即问道：“你明知是这种结果，为什么当初不把我交出来？我不是说了，你就算交出我来，我也能跑掉？”

　　凌逍一脸的坦然：“我怕你把我出卖了。”

　　“你……你真气死我了！”叶薇妮气呼呼的站起来，指着凌逍：“凌逍，你有没有觉得你很过分呀，就不知道让着我点，你要保持贵族风度的，干嘛说话总那么刻薄！”

　　“哈哈！”凌逍开心的笑起来，每天没事逗叶薇妮，是他最开心的事情。

　　因为这样，才能在这枯燥的环境依然保持着良好的心情。

　　自从来到这个世界，凌逍曾感觉到迷惑和茫然，自己这辈子究竟要做什么。

　　还是一心修炼？就算修炼成仙又能怎么样？还不是孤孤零零一个人，可不修炼，自己又能做什么？直到感受到亲近他的人对他真挚的关怀，讨厌他的人对他的冷眼嘲讽和憎恶，凌逍才豁然开朗：我只需要好好的活着！让所有在乎我的人为我骄傲！守护值得自己守护的东西，才是真正的不枉此生！

　　让凌逍惊喜万分的是，自从自己有了这种心态，一颗道心竟然日渐稳固深厚起来！

　　虽然经络尚且不通，但凌逍相信，只要筑基成功，恢复到当年的金丹期，甚至不需要多少年的时间！因为凌逍……已经不需要再去特意去修炼心境了！从前终日打坐，心境的提升也极为有限，甚至比实力的提升还慢。

　　所以，世间万事，福兮祸兮，还真没处说去。

　　“那你说，等咱们下山之后，如果遇到那些佣兵，可怎么办呢？”叶薇妮终究还是有些担心，幽幽的说道。

　　“打得过就打，打不过就跑，我忽然发现你挺白痴的！”凌逍说完直接跳起来，往山上跑去。

　　叶薇妮在后面狂怒的喊道：“凌逍，我要杀了你！”跑了几步，却忍不住回去拾起那张闪电狂豹的皮，心里想着，晶核被他给霸占去，这皮子可是我的了！

　　“凌逍，等等我！”


第三十七章 雪山闪电隼

　　梵蒂亚雪山主峰寒冷、陡峭，又有各种魔兽出没，在这样的地形，个人的实力能发挥出十之三四都算好的，凌逍现在忽然有些佩服曾经得到过梵蒂亚圣果的人了，那得何等的勇气和实力，才能在这么恶劣的地方成功的将它采摘走？

　　“我说，凌逍，你到底知不知道那种东西在什么地方生长啊？”叶薇妮强忍着，这已经是他们在主峰上的第三天了，也曾走近过几只魔兽的地盘，好在凌逍见识得快，带着她离开了。其实很多魔兽，越是高阶的智商也就越高，一般只要不是对方侵入了它的心里警戒线，或者是认为你心存恶意，很少会主动进攻人类。魔兽的感知能力是相当强大的，人类身上有没有恶意和杀气，它们还是能感应得到的。

　　“废话，如果我知道，直接就奔向目的地了，还这么费劲的兜圈子干什么？”凌逍脸上被山上的寒风吹的红里发黑，上面的肌肉抽动了几下，一脸无奈的说：“你当我这几天绕来绕去的，是在躲避魔兽？”

　　“我就那么想的！”叶薇妮一脸的理所当然，然后神情有些沮丧的道：“这么找下去，还不知道什么时候才能遇到。”

　　凌逍也有些郁闷，前世里寻找紫蓝朱果的经验在这里几乎用不上，紫蓝朱果喜寒，越纯净的地方越有可能出现它们的身影，就像同样生长在寒冷地方的雪莲一样，运气好没准直接就碰见一株，运气不好，可能你找很久都找不到。所以，凌逍他也只能碰运气罢了。

　　凌逍抬起头，呼吸有些困难的说道：“这里距离顶峰，大概还有三千米的距离，你说，咱们要不要，上去看看？”

　　叶薇妮也剧烈的喘息着，她坚信，自己这趟梵蒂亚雪山之行，如果能顺利的活着走出去，至少能提升一到两级的修为。

　　逆境才能更快的进步，这话一点错都没有！

　　“好啊，你说上去看，就上去看！”叶薇妮性子坚毅，从小那么多苦都吃过来了，自然不像那些大家小姐一样的娇气，还有一种不服输的念头，觉得不能在凌逍面前示弱，叫他瞧不起了。

　　凌逍刚想笑笑，觉得叶薇妮这种性子很可爱，忽然心生警觉，一把拉倒身旁的叶薇妮，两臂将她牢牢固定在怀里，然后身子往左下那边滚去，那里，有几块巨石竖在那里，留下一个挺深的缝隙，大概一人宽。

　　“你……”叶薇妮突遭袭击，直接的反应就是反抗，这么多天，凌逍对她看似戏耍实则关怀，早就让这个少年凄苦的少女微微的启开了心扉，对凌逍根本就没有任何的防备，哪曾想他会突然袭击。

　　这时候一阵飞溅起来的沙石狠狠打在叶薇妮的后背上！脑后也挨了几下，疼的叶薇妮差点流出眼泪来，刚刚升起的反抗念头自然消失无踪，哪里还会不清楚凌逍这是救了她。

　　两人躲开一击，顿时听见一声凄厉的鸣叫，声音极度的尖锐，震得人耳膜发聩！

　　叶薇妮昏昏沉沉的，听见凌逍兴奋的嘟囔了一句：“哈，找到了！”

　　叶薇妮想要说话，却被凌逍抱在怀里，一种异样的情绪和面临生死的紧张，让她根本说不出话来。

　　山崖陡峭，两人一瞬间便滚到那条缝隙处，凌逍使出全身的力气一把将叶薇妮扔在里面，然后自己趴在地上一个纵越钻了进去，感觉小腿一阵钻心的疼痛，一股巨大的风差点把他给搧出来。

　　“这畜生！”凌逍一推叶薇妮，闷哼的骂了一句，叶薇妮赶紧把身子往里面缩去，刚刚被凌逍抱着在满是石头的山上滚，虽然身体大部分被凌逍给护住，但后背和腿还是被石头咯得生疼，更多的是那种生死一线的后怕和劫后余生的庆幸。

　　“是雪山闪电隼？”这几天没事的时候，凌逍也给叶薇妮讲了一下梵蒂亚圣果的守护魔兽，雪山闪电隼，刚刚又听见凌逍兴奋的说找到了，所以才会下意识的问出来。

　　说完之后，看见凌逍抽抽着脸，使劲抿嘴用两手攥着小腿，鲜红的血液从手指缝露出来，才知道他受伤了，顿时一阵心慌。

　　“凌逍，你，你没事吧？”此刻的凌逍可是叶薇妮全部的精神寄托，梵蒂亚雪山——真的是太可怕了！叶薇妮心里想着，如果自己能离开，这辈子都不会想着来第二次！

　　“没事，被那畜生的爪子给碰了一下。”凌逍说着，松开手，挽起裤腿，露出小腿，那里一片血肉模糊。

　　不过原本应该害怕的叶薇妮却忍住了心底的恐惧，从背包里拿出水袋，倒出来的水冰冷刺骨，哆嗦着给凌逍的小腿洗干净。

　　凌逍紧咬着牙关，不让自己发出半点声音。

　　叶薇妮的手也有些颤抖，她也感觉到这气氛太紧张了，强笑着说：“要是疼，你就叫出声来，我，我肯定不笑话你的！”

　　“嘶……”凌逍的伤口被冰冷的水一激，先是一阵麻木，紧接着就是如同很多针同时扎在伤口处一般，又如无数蚂蚁爬在上面噬咬。凌逍被叶薇妮弄得哭笑不得，说道：“大小姐，你，你快点就好……”

　　叶薇妮恍然大悟的唔了一声，然后拿出金疮药给凌逍那里倒上，顿时，汩汩而出的鲜血止住，然后拿出布条给缠上。这时候才忽然想起刚刚袭击了两人的那头雪山闪电隼，下意识的往缝隙的入口那里看了一眼。却被吓得手一抖，手上那瓶金疮药掉落在地上，结结巴巴的道：“凌……凌逍，它，它在洞口，看，看着我们呢。”

　　凌逍翻了个白眼，嘴角一撇：“你才看到？它都看了我们半天了！”

　　“那你怎么不早说。”叶薇妮见凌逍的模样镇定，胸有成竹的，心里的紧张自然也就减轻了很多，不过对这种让人极为头疼的飞行魔兽，叶薇妮还是很直接的对它抱着敬畏的心理。

　　凌逍龇牙把伤口那里整理好，忍着疼痛，淡淡的说道：“放心吧，它进不来的。”

　　“可，可我们也出不去啊！”叶薇妮皱起眉头，小嘴微微的撅着，一脸白痴的看着凌逍，心说这家伙难道想在这里过一辈子不成？

　　凌逍靠在石壁上，使劲呼吸了一下，然后说：“趁机正好可以研究研究那枚戒指，它乐意在那蹲着，就让它蹲着去好了。”

　　叶薇妮听了，翻了一个大大的白眼，心说神经能大条到这程度的人自己还从来没见过，今天真是开了眼了，下意识的看了一眼洞口蹲着的那头一人多高的雪山闪电隼，却看见它淡紫色的眼睛里带着狠戾的光芒，似乎，还有着一丝嘲讽……

　　“凌逍，它，它该不会要用元素攻击我们吧？”叶薇妮刚说完，像是配合她，洞外的雪山闪电隼猛的伸开双翼，足有四五米长，两翼平伸，然后如同拥抱一般，狠狠朝着缝隙里面搧去。

　　外面“呼”的一声！飞沙走石……

　　无数肉眼可见的风刃铺天盖地的朝着缝隙里的两人射去！


第三十八章 五阶魔兽！

　　这会凌逍忽然有些后悔自己没有好好研究下沧澜大陆的魔兽，再加上伤口的疼痛，让他多少放松了警惕，没想到这扁毛畜生居然有如此智商，这种攻击的手段，简直就是关门放狗，实在是太无耻了。

　　顿时抽出细柳剑来，心神一凝，灵台一片空寂，整个世界陷入了一种玄妙的境界当中，却是凌逍在生死关头，直接进入了剑意的境界！

　　狭窄的山洞就连转身都很困难，更不要说躲避这些铺天盖地的风刃，原本准备闭目等死的叶薇妮，等了半天，却没有感觉到疼痛，慢慢睁开眼睛，却见到凌逍站在那里，前面一片光幕！

　　那些风刃的威力多大，叶薇妮可以从它们划在巨石壁上面带来的破坏感受到，那些坚硬的石壁被风刃划过，如同豆腐一般，唏哩哗啦的往地上掉落，只片刻工夫，地上就堆积了大片的石屑！

　　叶薇妮眼中的震撼渐渐变成痴迷，女人总是感性的，在生死危机的时候，有一个男人义无反顾的挡在你的身前，试问，谁不感动？

　　凌逍却是有苦自知，再一次痛恨自己的经络不通，因为没有内力支撑，凌逍现在已经浑身酸软，全靠着坚强的意志支撑着。

　　抵挡下来雪山闪电隼这一波的攻击之后，凌逍额头上全都是汗水，腿上的伤口处已经感觉不到疼，感觉嗓子有些发甜，一股腥咸的味道，眼前一阵发黑。凌逍嘴角挂着苦笑，看着洞外颈部羽毛全都立起来的雪山闪电隼，凌逍心里明白，自己挡住了它第一波的攻击，但却挡不下第二波，而且，自己已经成功的激怒了这畜生。

　　雪山闪电隼确实被激怒了，它没想到这两个人类竟然挡住了自己的攻击，一声尖锐刺耳的鸣叫，元素的力量迅速向它聚集而去，可就这时候，雪山闪电隼忽然抬起头，盯着头上的山峰，发出一声不甘的鸣叫之后，毫不犹豫的振翅而去。

　　凌逍长出了一口气，身后的叶薇妮一声欢呼，却看见凌逍的身子摇摇欲坠，赶紧冲上来在后面把他扶住，扶着他慢慢的做好，这才发现凌逍的脸色苍白的厉害，嘴巴死死的闭着。知道他这是消耗体力过度，也不说话，就那么可怜巴巴的望着凌逍，像是一只依赖主人的小猫般。

　　良久，凌逍才硬生生的压住体内的翻腾，那口血没吐出来，实际上这样对他的损伤很大，但如果吐出来，那至少未来几个时辰之内，他将失去所有战斗力，这对凌逍来说，是绝对不能容忍的事情。

　　因为很明显，雪山闪电隼放弃杀死自己和叶薇妮，绝对不是它发善心了！这种魔兽明显拥有很高的智慧，而且从那实力上来看，也绝对不是三阶的魔兽！唯一的可能性，就是山顶生长梵蒂亚圣果的地方出现了别的状况，它才不得不放弃杀死他们。

　　看见了雪山闪电隼那发紫的眼睛，凌逍恨恨的骂了一句：“这畜生，都吃了那么多，就不肯割舍一个？”

　　“啊……你是说，这只雪山闪电隼，是吃了梵蒂亚圣果之后，才变得这么厉害的？”叶薇妮惊讶的问凌逍，原本凌逍只说了寻找的是梵蒂亚圣果，却没有跟她说过梵蒂亚圣果拥有什么功效，叶薇妮冰雪聪明，凌逍一说，她就领会到了，所以心头才会感到震惊，难道说，这种东西，竟然能提升人的实力不成？

　　凌逍笑了笑，却没有回答她，不是他不相信叶薇妮，但人为财死鸟为食亡，这种逆天的东西，可跟凌逍眼中一钱不值的那些剑技不同，可是真的能让人变得疯狂的！

　　心底里，凌逍不希望因为这东西，造成两人之间的隔阂。

　　“你留在这里，等我回来。”凌逍说着，摇摇晃晃的站起来，就要往出走。

　　叶薇妮一把抓住凌逍的衣襟，急切间忘了问梵蒂亚圣果到底有什么作用，怒道：“凌逍，你疯了么！你知不知道外面有多危险，唔……”

　　凌逍看着一脸情深意切的叶薇妮，笑了笑，忽然伸出手，撩起叶薇妮的面纱，在她那欺霜塞雪吹弹可破的脸蛋上轻轻抚摸了一下，叶薇妮也像是呆了一般，顿时语塞住，两颊迅速升起两团红晕来。

　　“听话，留在这里！我保证回来。”凌逍说完之后，转身离开巨石缝隙，回头看了一眼叶薇妮：“不许偷偷跑掉哦！”

　　叶薇妮也知道自己跟着他只会拖后腿，这一路，她早就坚信凌逍是个奇人，虽然看起来还没有自己等级高，但实力……就算十个叶薇妮，也不会是他的对手。使劲抽了一下鼻子，几乎脱口而出的那句“我等你”，被叶薇妮生生压在心里，而是嗔道：“你还没有给我剑技，我当然不会跑掉！”

　　“那就好！”凌逍说完之后，从口袋里掏出一团嫩草，塞在嘴里，这是沿路找来的恢复体力的草药，效果很不错。

　　山峰越是向上便越是陡峭，很多地方几乎是垂直的！

　　凌逍的身体几乎贴在上面，劲风不断呼啸着刮过，远远望去，凌逍就像是贴在峭壁上一般！像只壁虎一样，慢慢的向上攀爬着。

　　叶薇妮站在石缝那里，抬头看着凌逍的身影，心里不住的祈祷着：一定要回来，千万别让我失望！凌逍，我承认，我有点喜欢你了！

　　圣山的顶峰此刻却是一番天地变色的景象，飞沙走石，一条足有几十米长的雪白色巨蟒，浑身光泽如玉，水桶粗细，此刻正高高的昂起头颅，一双猩红色的眼睛盯着高空不断盘旋的雪山闪电隼，嘴里长长的舌头不断吞吐着，发出嘶嘶的叫声。

　　而雪山闪电隼，则不断的发出尖锐的警告声音，纵然是蛇类的天敌，可却对这头跟自己同阶的五阶白玉赤目蟒有些忌惮，这头巨蟒已经在打这株梵蒂亚圣果的主意很多年了，虽然每一次都被它给赶了回去，但同样的，双方谁都奈何不了谁。

　　尤其这些年，雪山闪电隼一直能吃到梵蒂亚圣果，实力已经从原本的三阶，上升到了五阶，这种恐怖的升级速度让白玉赤目蟒感觉到战栗，它知道，如果这次依然不能打败敌人，那么它就得远离这片纯净的山峰！

　　因为雪山闪电隼吸收完上一枚的梵蒂亚圣果的能量之后，再吃一枚，就算不进阶，也非它所能敌了！

　　雪山闪电隼有种焦躁不安的感觉，若是平时，它自然可以放松精神跟这巨蟒好好缠斗一番，可今天不行，那个该死的人类居然能挡住它的进攻！他们冲着什么来的……雪山闪电隼的智商可以理解。

　　看着下面那头该死的白玉赤目蟒，雪山闪电隼一声凄厉的鸣叫，双翅狠狠一搧，朝着它俯冲了下去！


第三十九章 近在咫尺！

　　两道飓风顺着雪山闪电隼的双翼凝结而成，猛然卷向下面的白玉赤目蟒，雪山闪电隼锋利的双爪向前探出，抓向对方猩红的双目！

　　白玉赤目蟒巨大的身子猛的往回一缩，像是狠狠的吸了一口气，一个巨大的透明圆球自口中吐出，一见空气，砰然爆开，化为无数尖锐锋利的冰刃，在阳光下发出一道道刺眼的光芒，自下而上，迎向雪山闪电隼。

　　两道飓风扫在山峰上，无数巨大的石块被卷起，山崩地裂般的向着白玉赤目蟒砸了过去！

　　双方只一击，就发出毁灭性的攻击，白玉赤目蟒被无数巨石砸中身体，不断发出疼痛的愤怒嘶吼，光洁如玉的身子迅速变得脏兮兮，鳞片也被砸掉好多，很多地方露出血肉模糊的伤口来。

　　而雪山闪电隼也没能完全躲开那铺天盖地的冰刃，身上的羽毛像是爆炸般的掉下来很多，在空中飘飘洒洒的落下来，身体上也增添了无数细小的伤口。

　　但实际上，无论是雪山闪电隼还是白玉赤目蟒，都没有伤及根本。

　　雪山闪电隼的双爪在对方的头部抓了一下，带起一蓬血雨，而白玉赤目蟒也毫不示弱的甩动灵活的尾巴狠狠抽中雪山闪电隼的身体。

　　雪山闪电隼发出一声愤怒的哀鸣，在空中接连翻滚，被抽出上百米的距离！

　　谁都没捞着便宜，谁也都没好过。

　　凌逍抬头看着不断从上面掉落下来的碎石，有大有小，身子紧紧贴在悬崖的凹处，有两块石头甚至是擦着他的身子飞下去的，惊出了他一身冷汗来。

　　飘飘洒洒的羽毛不断掉落，凌逍心中惊叹，高阶魔兽之间的战斗声势如此惊人，就算前世在蜀山的时候遇见过的那些兽修之间的斗争，也不过就如此了吧？

　　远远看见雪山闪电隼在空中盘旋着，以凌逍的目力，也看出它多少有些狼狈，凌逍狠狠吸了一口气，又开始向上攀爬着。

　　他坚信，紫蓝朱果肯定就在这座山峰的顶端，心中忐忑，也有些赞叹自己的运气，大概是到了朱果成熟的季节，否则不可能遇到这么精彩的魔兽之间的对决，凌逍在心里嘀咕：祝你们两败俱伤！

　　随着凌逍不断的向上攀爬，距离顶峰也越来越近，他甚至开始能听清雪山闪电隼焦急的尖锐鸣叫和另一种不知什么魔兽的低沉嘶吼。

　　“蟒蛇？”凌逍对蟒蛇魔兽多少有点了解，心中却多少有点泄气，对于蟒蛇来说，雪山闪电隼绝对算得上是它的天敌了！就算实力相差无几，但获胜的希望也不大！

　　不过，这跟自己没什么关系，凌逍咬紧牙关，忍受着腿上伤口的疼痛，豆大的汗珠不断顺着头上向下滴落。

　　“我要拿到紫蓝朱果！一定要拿到！”凌逍不断在心里给自己鼓气，同时在心里想着，那些狂剑师，魔剑士都做不到的事情，我能做到，我一定能做到！

　　雪山闪电隼和白玉赤目蟒已经在一起斗了好几个回合，双方看起来都极为狼狈，不过也都被激起了凶性！

　　魔兽更是这样！见到了血很多时候就会不由自主的疯狂起来，直到一方的死去！

　　但这一对是已经斗了很多年的冤家了，一开始是白玉赤目蟒稍占上风，后来雪山闪电隼在连续吃了两次梵蒂亚圣果之后实力突飞猛进，白玉赤目蟒已经不是它的对手了。

　　可有一点，雪山闪电隼想要杀了这狡猾的巨蟒，也不是件容易的事情，山峰顶地形复杂，怪石嶙峋的，非常方便逃窜。相信如果是在平原上的战斗，白玉赤目蟒早就被雪山闪电隼给弄死无数次了！

　　这也正是雪山闪电隼最愤怒的，明明对头的实力已经不如自己了，却还杀不死它。它刚刚就已经看见那个人类在向上攀爬了，这让雪山闪电隼更加急躁起来，各种手段层出不穷的朝着白玉赤目蟒使出。

　　风系对水系！

　　今天的白玉赤目蟒也像是疯狂了一般，没有像每次那样仗着地形不断激怒对手，然后使用各种偷袭的手段，反而一直用元素的力量跟雪山闪电隼对攻！

　　圣山最顶端的一块凸起的岩石上面，一只有些消瘦的手，啪的一下，搭在上面，然后上面青筋暴起，露出凌逍那张因为用力而有些扭曲变形的脸来。

　　一个翻身，凌逍终于落到了山顶上，随即躲到一块巨石上面，看着不远处那头巨大的白色巨蟒和雪山闪电隼的战斗。

　　凌逍长长的出了一口气，摸了一把额头上的汗水，看着眼前惊心动魄的战斗，心境却坚如磐石，毫无变化，眼睛四处搜寻着。

　　山峰顶端的白雪反倒不多，大概是常年的罡风给吹走了，这上面的风本来就很大，到处都是巨大的石块，看不见任何的植物。

　　凌逍的眼睛，落到了距离自己大概五十步远的一片白雪茫茫的地方上。

　　那里看起来十分奇特，散发着冷冽的气息，看起来像是有一团氤氲的雾气笼罩在上面，地势非常平坦，一株大约半米左右植株，叶子扇面一般的铺开，层层叠叠的，差不多要把枝干给掩盖住，枝干曾紫色，上面十几枚天蓝色的小果在纯净碧蓝的天空掩映下，显得那样的迷人。

　　就算凌逍道心坚固，也忍不住被眼前的景象喜得差点就仰天长笑，不管经历多少苦难，眼前这一幕也已经值得了！只要能得到紫蓝朱果，这种筑基丹必不可少的一味药，然后就剩下地龙之心和石竹草，而那两样，凌逍坚信，就算是这个世界没有，也绝对能找到功效相当的东西去替代！筑基丹的效力小点不怕，因为沧澜大陆的灵气足以补足任何缺陷了。

　　凌逍并没有被喜悦冲昏了头脑，仔细观察着紫蓝朱果的周围，因为根据前世的经验，紫蓝朱果都是生长在万年寒冰上面的，而万年寒冰的寒冷，就连凌逍都感觉到头疼，别看他穿的多，可只要站在那上面一会，就会被冻成冰块！

　　再有就是万年寒冰上面太光滑了，人上去根本就站不稳，这对一个武者来说似乎有些好笑，可那株紫蓝朱果……它就生长在悬崖边上……距离山崖，只有五六步的距离，下面就是数百米高的峭壁！一不留神滑下去，要是不会飞，谁掉下去都没有幸免的道理。

　　这也是白玉赤目蟒为什么不敢轻易的过去，而是选择偷偷摸摸的接近的主要原因，就算是它这种五阶魔兽，能抵抗万年寒冰的寒冷，却经不起从数百米的高空摔下去。

　　那绝对会直接成为一滩肉泥的。

　　凌逍把肩膀上挂着的一大盘绳索拿下来，轻轻的放在地上，这盘绳索，大概有一百多米长，远远不够从山顶到下面的距离。

　　怎么办？

　　凌逍眯着眼睛，瞄向紫蓝朱果后面山崖上那块凸起的尖峰，把手中的绳索打了一个活扣。

　　忽然，他感觉到周围气氛一阵诡异，抬头一看，一直打得天昏地暗的两个魔兽，居然停住了相互之间的攻击，都把森冷的目光，投向凌逍藏身的地方。

　　凌天心头一凛，糟了，被发现了！


第四十章 生死一线

　　凌逍忽然有种毛骨悚然的感觉，一只雪山闪电隼就足以让他万劫不复，再加上一头实力不弱于雪山闪电隼的巨蟒魔兽……天，难道它们居然聪明到了这种地步？内心深处，凌逍其实一直有着修真者的骄傲，虽然也承认沧澜魔兽的实力，但却多少有些看不起它们的！

　　修真界的兽修可是拥有着不比任何一个修真者差的实力，而且，最重要的，凌逍从前遇见的兽修，多半都已经是可以化形成人的！

　　不管实力有多强横，只要没化形，对凌逍来说，就只是兽。

　　可没想到，这两头五阶魔兽，居然暂时罢战了，而且看那样子，显然是想先把自己弄死然后再战！

　　好狡猾！

　　凌逍看着那两头相互提防的魔兽，忽然忍不住苦笑起来，果然，这两个家伙都认为凌逍不足惧，根本就没把他放在眼里，但相互之间对对方却都抱着警惕的心理！

　　生怕谁忽然之间偷袭，所以形成了这种微妙的局面。

　　最后，还是雪山闪电隼拿出了一丝强者的骄傲，双翼展开，两脚抓起一块巨大的石块，朝着凌逍这边飞来，竟是想要直接将他给砸死。

　　“畜生！”凌逍一声怒吼，拼了命的朝着紫蓝朱果的方向跑去，那头白玉赤目蟒一声长嘶，身子极速朝着凌逍的前面堵截而来，空气中竟然显出一片白色的残影！

　　雪山闪电隼速度极快，力大无穷，虽然抓着一块足以将凌逍砸成肉泥的巨石，却丝毫不影响它的速度，飞到凌逍头上，双爪一松，巨石呼啸着朝着凌逍前面一点砸了下来。

　　凌逍十分狼狈的往旁边一滚，巨石轰然砸在凌逍身旁，就差一点点，就能砸倒他，激起的沙石打在凌逍的脸上，瞬时划出几道伤口来，鲜红的血液混着泥沙灰尘顺着凌逍清秀的脸庞流淌下来。

　　雪山闪电隼似乎根本就没有在乎这下子能不能砸中凌逍，因为……白玉赤目蟒口中的冰球已然形成，张开血盆大口，噗的吐出来，顿时，漫天细碎的冰刃在阳光下闪放着幽蓝夺目的光芒向凌逍射来。

　　凌逍用尽全身的力气躲到雪山闪电隼刚刚投下的那块巨石的后面，只听传来一阵唏哩哗啦的声音，漫天的碎石块，那块庞大的巨石差点给瞬间轰成渣滓！

　　那头巨大的白玉赤目蟒愤怒的朝着空中的雪山闪电隼嘶吼了一声，仿佛在嫌它多事，如果不是雪山闪电隼抓来这块巨石，凌逍此刻绝无幸免的道理。

　　原本就是两个生死对头，雪山闪电隼也有着作为魔兽自己的尊严，顿时就怒了，张开巨大的双翼朝着白玉赤目蟒就冲了下去，因为两个魔兽正好挡住了凌逍的去路，所以想趁机把白玉赤目蟒也给抓起来扔到山崖下面，就可以少了一个宿敌！

　　白玉赤目蟒却极为狡猾，见势不好，身子极速游走，钻进一旁的嶙峋石林当中去，雪山闪电隼两只锋利无比的利爪将两块凸起的巨石抓的粉碎，却没有攻击到对方。

　　凌逍趁着这一眨眼的功夫，身子拼了命的冲出去，几十步的距离，对凌逍来说，却显得那样的漫长，当他一只脚踏上那片万年寒冰的时候，一股冰冷隔着厚厚的皮靴，直接顺着凌逍的脚心一路向上攀升，仿佛要将他的血液都给冻结住一般。

　　凌逍感觉自己整个人的感知都要被冻住，仿佛天地间所有的一切都变慢了！

　　但在雪山闪电隼和白玉赤目蟒的眼中，这个人类的速度确实奇快无比，身子一踏上那片万年寒冰，顿时摔倒，然后闪电般的滑向那株紫蓝朱果。

　　雪山闪电隼疯了似的一声尖锐凄厉的叫声，两翼徒然生出一股巨大的风暴，庞大的能量和无与伦比的速度在空气中甚至发出刺耳的摩擦声，席卷向万年寒冰上的凌逍，竟然连那株紫蓝朱果都不顾了，也要把那可恶的人类给杀掉！

　　事实上，雪山闪电隼知道，自己的风暴奈何不了那株神奇的植物！

　　与此同时，白玉赤目蟒猩红色的双眼却发出狠戾的光芒，不放过任何一个打击敌人的机会，巨大的身子在空中划出一道白色的弧线，狠狠卷向雪山闪电隼。

　　刚发出风暴的雪山闪电隼来不及防备，立马被白玉赤目蟒粗壮的身子给卷住，两只锋利无比的利爪乱蹬，白玉赤目蟒坚硬的鳞片下雨般的大片大片的落下，一道道深可见骨的伤口出现在白玉赤目蟒的身上，尽管不断的发出疼痛的嘶吼，身子却是毫不犹豫的越缠越紧！

　　抓住机会还不能置对手于死地的话，它们也不配做称雄一方的强横魔兽了。

　　可雪山闪电隼临死的疯狂反抗力量也绝对不是白玉赤目蟒能轻松接下的，不知怎的，就翻滚到了那片万年寒冰上面去。

　　而此时，几乎冻僵了的凌逍，目光坚定的看着那株紫蓝朱果，伸出手去，另一只手抓着那盘绳索打结的一头，另一头却是系在他的腰上。

　　砰的一把，凌逍的手狠狠抓住那株紫蓝朱果，却没想到那株紫蓝朱果异常的坚固，凌逍却是忘记了前世的自己拥有练气顶级的修为！再说，也没尝试过连根拔起紫蓝朱果啊！

　　疾驰的身子被一股巨大的力量给牵引住，却是凌逍的那只手死死的抓住紫蓝朱果的枝干，凌逍咬着牙，想要站起来，摘光它再说！

　　就在这时，脚下的万年寒冰一阵剧烈的颤抖，整个圣山的峰顶就像是要发生了剧烈地震一样的颤动，无数巨大的石笋从中折断，石块到处乱滚，先是一股骇人的风暴，将凌逍的身子给刮起来，只有那只手还死死的抓着紫蓝朱果的枝干，手掌因为巨大的力量摩擦而一片血肉模糊！

　　然后凌逍就感觉自己的后背被一股势不可挡的力量给撞上，不由自主的往天空中飞去！

　　手里，还抓着那株紫蓝朱果，上面十几枚蓝的几乎呈现晶莹的朱果，闪闪发亮！

　　“啊……”凌逍口中爆发出一声不甘的怒吼，为什么？紫蓝朱果拿到手了，自己却被那两个畜生给撞飞了！这么高的距离摔下去哪还有幸存之理？

　　凌逍一低头，心中忽然一喜，看见那条白色巨蟒如同一条玉带，向下坠落，嘴里却还死死咬着那头雪山闪电隼。

　　而它们距离凌逍的距离还不到两米远！因为体型庞大，坠落的速度反倒比凌逍要快！

　　凌逍吃力的将手中的绳索朝下面扔去，却被强大的气流呼的吹向一边，眼看着距离地面越来越近了，凌逍也无所谓了，横竖就是个死不是，把手中的绳索全都放了出去，飘来荡去中，正好挂在雪山闪电隼的利爪上面，那条长长的绳索徒然绷直！

　　凌逍大喜，借着绳子在空中巨大的悠荡的力量，远远的被扯在后面，像是个风筝一般的被放了起来。

　　紧接着，就听见砰砰两声惊天动地的巨响，两只魔兽狠狠摔在距离顶峰足有千米的缓坡上面，而凌逍在两只魔兽落地的一瞬间，伸手解开了自己腰间的那个活扣，然后看准雪山闪电隼那头毛茸茸的大鸟，身子朝着上面跌落而去。

　　原本已经死的差不多的雪山闪电隼被凌逍巨大的惯性力量又砸了一下，发出最后一声不甘的哀鸣，彻底断气儿。

　　凌逍浑身的骨头传来一阵刺耳的碎裂声，整个人，也毫无悬念的昏了过去。


第四十一章 丰厚的收获

　　凌逍再次醒过来的时候，已经是第二天的傍晚，所以，他自己感觉只昏迷了半天而已，凌逍刚要动，听见一个悦耳的声音自耳旁响起：“别动，你全身都是伤！”

　　叶薇妮站在帐篷里，头几乎顶着帐篷，外面燃着一堆篝火，不用想，这是叶薇妮做的。

　　“我……昏迷了多久？”凌逍皱着眉头问道，就算没有叶薇妮提醒，他现在也不敢动了，因为自己稍微有点想要动弹的念头，浑身就像是要被撕裂般的疼痛。

　　“你都昏迷了一天一夜了，差点以为你就醒不过来了！”叶薇妮吐着香舌说道：“你命真大，从那么高的地方摔下来，居然都没摔死，不得不说，你的运气真好！”

　　凌逍脸上带着苦笑，嘴角抽搐了几下，轻叹了一声，是啊，没死，确实是运气好，但凌逍本来就精通医术，怎么不知自己现在全身上下几乎没有几块骨头是好的，心里郁闷，就算筑基相当于一次脱胎换骨，可自己还差两种药材呢，这伤得养很久才能完全恢复。而眼下这地方……梵蒂亚雪山的主峰，这座被称为圣山的地方，怎么看怎么不适合养伤！

　　谁知道会不会有别的魔兽知道雪山闪电隼挂了，然后过来找便宜的。

　　想到这，凌逍舔了舔枯干的嘴唇，然后问道：“我带回来的那株……”

　　“啊……你说这个吧？”叶薇妮从地上拿起了那株离开土壤，却依然活得很好的紫蓝朱果，眼中带着好奇：“这东西真的值得你拼了命去采集？”

　　凌逍点点头：“是啊，如果你带着它走，回去帝都立马就可以变成蓝月帝国有史以来的第一个女大公的，呵呵，怎么样，要不要试试？”

　　“凌逍！”叶薇妮顿时怒了，他把自己当成什么人了？想狠狠骂他几句，可看着凌逍躺在那里的可怜模样，叶薇妮又心软了，但依然眼圈有些发红的看着他：“在你的眼中，难道我就是那么不堪？唯利是图？女贼？”

　　凌逍一愣，没想到她还是这么不禁逗，想笑，却牵动了身上的伤口，咧咧嘴，叶薇妮赶紧走过来，蹲在他身前，一脸的紧张：“凌逍，你，你没事吧，我也不懂得医术，你可不要吓唬我，需要我做什么，你，你说就是，大不了，我不跟你一般见识，不生你气了。”

　　凌逍眨了眨眼睛，露出笑意，轻轻的摇摇头：“没事，我刚才是逗你呢，别在意。其实，如果你是那种人，外面两头五阶魔兽就可以让你发财了，何必管我，对了，那两个畜生的晶核你挖出来没有？”

　　“我，我就挖出来雪山闪电隼的晶核，在这里！”叶薇妮说着，从自己口袋里掏出一个拳头大小的灰色晶核，像是一个水晶，浅灰色，呈菱形，握在手上就会感觉到一股澎湃的力量，普通人都可以感觉到。

　　“真是个好东西！”凌逍赞叹了一句，然后问道：“那条蛇的呢？”

　　“我……”叶薇妮很想说那条蛇样子太可怕了，我不敢，不过看着凌逍期盼的目光，硬着头皮说：“还没来得及，明天的。”

　　凌逍点点头说：“要尽快，如果被别的魔兽发现，那就危险了。”

　　叶薇妮脸上露出愁容，昨天她也看见了顶峰山崩地裂飞沙走石，一副末日般的惨景，心里很为凌逍担心，后来听见离自己不算太远的地方传来两声巨大的声响，才跑过去观看，却惊恐万分的看见了两头高阶魔兽……和趴在高阶魔兽身上的凌逍。

　　当时叶薇妮还以为凌逍必死无疑了，毕竟抬起头就能看见这座山峰有多高，直线距离也有一千多米了，从这么高掉下来，还能幸免？

　　不过上去查探一番，发现凌逍居然还有气，手里还死死的攥着一株一看就不是凡品的草药，看着两头魔兽和凌逍，叶薇妮心中那一丝挖走高阶晶核走人的念头一闪而过，仅仅是一闪，她就没有往下想。

　　她承认自己对凌逍这个人更有兴趣一些，因为这个看起来比她小点的少年，拥有无数神奇的本事，让她着迷，让她喜欢。而且，叶薇妮这么多年一直就想脱离那个男人的控制，她觉得这个小男人，可以帮助自己。

　　于是，叶薇妮就救了凌逍。

　　所以并不能说这是叶薇妮小姐拥有多么崇高和伟大的品格，只能说，一个喜欢上了男人的女人，会心甘情愿的为爱情不顾一切，这可不是说笑。

　　叶薇妮弄了点干粮，用水泡开了，喂给凌逍吃，凌逍看着她道：“外面，不是有那头大鸟，还有那条蟒蛇，要知道，高阶魔兽的肉，可不是谁都有口福吃得到的，干嘛不弄点来吃？”

　　叶薇妮终于忍不住羞赧的低下头：“我不会……”

　　“呃……”凌逍忍不住翻了个白眼，连这都不会，真怀疑这小妞以前是怎么成为一名女贼的。

　　叶薇妮看着凌逍那神情，心里更是委屈：我以前可是一直混在城市里的，盗贼又不是冒险者，凭什么就一定得学会这些？

　　不过事实证明，人的很多技能，都是被逼出来的，三天之后，叶薇妮已经可以面无表情的从白玉赤目蟒身上切下大块的肉来，切碎，然后放进小锅里面用水煮蛇汤来喝了。

　　虽然条件差了点，也没有那么多调料，但不得不承认，天然的东西才是最好的，就连叶薇妮在凌逍的鼓励下，捏着鼻子喝了两次之后，也开始喜欢上了这种食物。

　　魔兽的肉，可是大补！

　　养伤的日子是无聊的，幸好这一带一直就是白玉赤目蟒和雪山闪电隼的地盘，方圆几十里范围，没有其他魔兽敢踏足。

　　凌逍在无聊中，终于研究明白了那枚空间戒指的用法，需要人的精神力，这对凌逍来说不算什么困难的事情，倒是叶薇妮，试了好多次也没成功，给气得不行。

　　这枚戒指里面的东西，让凌逍有些无语，也证明了它不应该属于岩石申克，要么是属于狂徒佣兵团的，要么就是他杀害了某个商人得到的。因为里面除了一些野外冒险的必需品，就是大量的金币。

　　叶薇妮总算找到了自己最喜欢的工作——数金币！

　　大约一共十多万枚金币，在容量很大的空间戒指里只占了小小的地方。

　　又过了几天，凌逍已经可以下床行动了，把白玉赤目蟒和雪山闪电隼的尸体收入到空间戒指里，几乎把地方给占满了。尤其是这条巨蟒，还是叶薇妮费了好大劲给盘起来，才收进去的。

　　这两头魔兽的尸体可全身上下都是宝，所以，就连一块骨头，凌逍都舍不得扔掉。

　　两块五阶晶核也交到了凌逍的手里，加上原本那块四阶的闪电狂豹晶核，凌逍手里已经有三块高阶晶核了。这东西，凌逍从来就没有想过要出售，尽管只有到了魔剑师的修为才能够吸收晶核的能量，但凌逍从未担心过自己修炼不到魔剑师的境界。

　　这只是时间问题。

　　同时，凌逍摘下所有的紫蓝朱果，发现一共竟然有十五枚之多！

　　相信，这个数字会让所有懂得梵蒂亚圣果价值的世家疯狂起来。

　　尽管梵蒂亚圣果只针对魔剑士以下有效，但一举造就出十五名魔剑士出来！别说是世家……就算是国王陛下，恐怕都会为之疯狂的。

　　面对这个对自己情愫暗生的女孩，凌逍自然不会无动于衷的一点表示都没有，正好借着自己养伤的功夫，开始拿出一套非常适合女孩子的剑技——玉女剑！

　　其实玉女剑的实力有没有天级，凌逍也不敢肯定，就像他自己不能肯定独孤九剑是不是神级一样。凌逍始终认为，剑技是死的，人是活的，真到了大宗师，也就是剑宗的修为，就算是用最寻常的剑技，也没有人敢说人家不是高手，对不？

　　但若两人都是剑宗，剑技的等级差异，就会带来实力的差距了。

　　叶薇妮其实很聪慧，几乎是一点就透，不过还是经常被凌逍骂做是笨蛋。就算领悟的很好，凌逍也不会轻易夸她一句，因为当年自己练剑的时候，也是这么过来的。

　　以至于凌逍只要夸奖叶薇妮一句，她都会兴奋好半天。

　　两人在这座被喻为禁地的山峰上一住就是一个月！凌逍的伤好的差不多的时候，叶薇妮也几乎把这套玉女剑技练会了。虽然她现在也不过就是三阶剑师，但凌逍相信，凭借这套剑技，就算对上一阶的大剑师，叶薇妮也有一战之力！

　　更重要的，经过一个月的朝夕相处，凌逍已经可以完全相信叶薇妮了，虽然两人没有什么越过礼法的举动，但相互之间的默契已经完全超越了朋友，更像是恋人。

　　所以，凌逍本着对自己人要好一点的理念，准备用一枚梵蒂亚圣果，打造出一个超级高手。

　　当然，他不是没有私心，在自己筑基打通经络之前，叶薇妮就是他的保镖了，还是个美女保镖！


第四十二章 被调戏了

　　“你说什么？给我吃这个？”叶薇妮脸上的惊讶之色不是作伪。其实她早知道这亮晶晶的漂亮蓝色朱果是好东西，能让凌逍豁出命去争的，怎么会差了。但她却从未问过，尽管她不是一名冒险者，但这并不代表她不懂有些隐私不能随便问的道理。

　　是的，每个人都有隐私，就像，她也有着特殊的童年和痛苦不能轻易对人去说一样。两人在山上相互照顾，甚至是相互依赖，但谁都没有主动去问对方的身份。

　　如果想说，自然就会说。叶薇妮是这样想的。

　　“这个，能提升你不少的实力，至少，也是大剑师之上吧，只是服用之后你必须得能忍受住痛苦才行，那个过程，应该不简单，你要先考虑好，在回答我。”凌逍看着叶薇妮说道。

　　“不用考虑，我吃！”叶薇妮眼中带着兴奋，还有……一丝隐隐的痛苦，实力啊！只有自己的实力提升了，才有跟养父谈条件的资格吧。所以，我一定要让自己变得强大！

　　凌逍点点头，既然对方已经决定，他也没必要再啰嗦什么，随即拿出一枚紫蓝朱果，然后说道：“不要在这里服用，我知道一个最好的地方，不会有谁来打扰！”说着，抬头看着高高的顶峰。

　　叶薇妮胆子一向很大，这是从小就逼出来的，胆子不大，也没法做盗贼。不过跟着凌逍顺着陡峭的悬崖一点点向上攀爬的时候，还是有种胆颤心惊的感觉。她强迫自己不要低头看，两只细嫩的手有些地方也被割破，出现一些细小的伤口，丝丝阵痛提醒着叶薇妮，这不是在做梦。

　　“我真是疯了……”叶薇妮在心里嘀咕了一句，甩甩头，一咬牙，“你能做到的，我也能！可是……该死的，就不知道等我一会！”眼看着凌逍已经拉下她很远的距离，就像天生就生活在这里的壁虎魔兽一般，这悬崖峭壁对他来说根本就没任何难度可言。

　　叶薇妮紧咬着牙关，甚至有些后悔跟他上来了，在下面住了一个月了，不也没看见不开眼的魔兽来打扰？忽然想明白了，这家伙是想找那只雪山闪电隼的窝！

　　魔兽都是有智慧的，谁知道它们会不会收集一些宝物！

　　在心里咒骂着凌逍太坏了，叶薇妮的手攀住了最后一块岩石，忽然感觉到一阵乏力，原本精神就有点不集中，抓着岩石的那只手忽然一滑，从那块岩石上滑了下去，另一只手却在空中正准备去抓，这下两手都在空中了，吓得一声尖叫，凌逍掉下去摔不死，自己绝对没那么幸运了。

　　一瞬间脑海中闪过很多事情，飞快的掠过眼前，而想的最多的，竟然不是自己心里最为惦念的那些孩子，因为他们的命运几乎是已经被注定了的，凭借现在的她绝对没有改变的能力。最让她悲伤的，居然是要跟这个小男人永别了。

　　一滴泪，顺着叶薇妮的眼角滑落下来，被强劲的罡风嗖的从脸上带走，就像不曾有过。

　　然后，她感觉到，一双温暖的手，紧紧的把她的手抓住，然后身子一轻，紧接着两脚踩在实地上。

　　叶薇妮的两腿却软的几乎站不起来，整个身子就像扑进对方怀里一般。然后，一个有些责怪的声音在她耳旁响起：“你太不小心了！”

　　这个声音对叶薇妮来说无疑是天籁之音一般，抬起头，泪眼婆娑的看着眼前这张多少有些青涩却十分英俊的脸庞，叶薇妮作出了一个让她很久之后想起来都会脸红的举动，她流着泪，笑着，一双娇媚的美眸凝视着凌逍的双眼，用自己润泽的樱唇，吻上了凌逍的嘴。

　　“唔……”凌逍想说什么，却有种奇怪的感觉从心底升起，脸腾地一下红起来。

　　原本羞得不行的叶薇妮见状，胆子却大了起来，居然把口中香舌伸进凌逍的嘴里挑动两下，然后轻轻推开凌逍，看着对方目瞪口呆的站在那里，叶薇妮心中羞涩又甜蜜，却娇声笑着道：“还是第一次跟女孩接吻吧，姐姐会对你负责的哦！”

　　凌逍只能露出一个哭笑不得的表情来，两世为人，偏偏在男女之事上如同一张白纸，朦朦胧胧，迷迷糊糊，心中想却不知应该怎么去做，到头来，却被叶薇妮这小女贼给占了先。

　　不过，凌逍挺喜欢这种感觉的。

　　两人看着像是经历了一场劫难般的山峰顶，都忍不住在心里想：五阶魔兽的破坏力，简直太可怕了！如果不是那条巨蟒也正好跑来，凌逍根本没什么可能从雪山闪电隼的利爪下抢到紫蓝朱果。现如今，两个强大的魔兽都躺在了空间戒指里面，而凌逍的伤虽然还没好，却已经没有大碍了。

　　运气真好！这是凌逍和叶薇妮的共同想法。

　　“看见那些石笋没有，那里既避风，又安全。”凌逍一指那边怪石嶙峋的地方，还有些不好意思看叶薇妮的眼睛。

　　叶薇妮终于找到了凌逍的一点点弱点，这个看起来冷酷的家伙，居然如此害羞，让她的羞怯少了很多。点点头，朝着那边走去。

　　背后，忽然传来凌逍有些犹豫的声音：“坚持住……我，相信你能行！”

　　“因为我们或许是朋友？”叶薇妮忽然想起凌逍那句话，眼角带着笑意的问道。

　　“因为你需要提升实力来保护我。”凌逍很正经的说道。

　　“你！”叶薇妮闭上眼睛长长的出了一口气，咬牙切齿的说道：“那好吧。”恨恨的走向石笋，看起来，想要从这家伙的嘴里吐出一句让女孩子砰然心动的情话，简直难比登天。

　　看起来那天能摸了自己脸蛋一下，对他来说已经是极限了。算了，还是不要奢求这个了，叶薇妮心里安慰自己。至少他的第一个吻归自己了，不是吗？

　　在这种地方，完全不需要护法，也不用担心再有什么魔兽忽然闯进来了，凌逍眼角打量着四周，朝着一片怪石林走过去，凭着心里对这种飞禽魔兽的了解，凌逍认为那里应该就是雪山闪电隼的巢穴。

　　会有什么呢？


第四十三章 魔兽蛋和疯狂进阶

　　巨大的石笋因为长年的风化，很多地方都被镂空了，峰顶猛烈的罡风穿过那些空洞发出凄厉的呼啸声，凌逍身体上很多地方的伤并没有完全好，这还是因为他让叶薇妮煮了很多药汤，加上两只魔兽的肉才达到的这种恢复速度，若是没有这些，少了两三个月别想下床的。

　　尽管知道这里已经没有危险了，但天性警觉的凌逍还是放慢了脚步，一步步往石林里走去，拐了几个弯之后，前面露出一个石洞。

　　这石洞像是天然形成的一般，在一块顺着山峰凸起的巨石上，大离地有七八米高，正好在背风的方向，罡风虽然终日不断呼啸，却吹不到里面半点风，大自然的鬼斧神工让人赞叹！

　　“就是这了！”凌逍露出欣喜的神色，但愿这雪山闪电隼有点收藏的爱好，顺着石壁慢慢向上攀爬，还好，这巨石并不光滑，否则想要爬上去还挺费劲，因为头顶就有嶙峋的怪石挡着，想要跳上去都不行。

　　凌逍一点点爬上去，顺着洞口往里面望了一眼，里面没多深，非常整洁干燥，一个各种树枝垒成的巢穴就在石洞的最里面，从巢穴里还能闻到一股沁人心肺的清香，显然这些筑巢的树枝也都不是普通树枝。

　　凌逍甚至没有看见一丁点鸟粪，像是一个有洁癖的人的卧室一般。忍不住暗暗称奇，这雪山闪电隼，还真是一种很有灵性的魔兽！

　　可惜……如果有机会，养一只做宠物肯定不错。

　　凌逍心里琢磨着，往前迈步走去，雪山闪电隼的巢穴足有一人多高，凌逍伸手试了试，发现很结实，攀爬上去，惊喜的发现，窝里居然有一只蛋！

　　“哈哈！”凌逍终于忍不住大笑起来，比起收获的两具魔兽的尸体和五阶的晶核，凌逍最喜欢的却是眼前这颗雪山闪电隼的蛋！

　　蓝月帝国一颗二阶魔兽的蛋，曾经拍出过一百万金币的天价！

　　而且，还不能确定百分之百孵出小兽，纵使是那样，都被争得头破血流的。就是因为魔兽可以猎到，但魔兽的蛋或者是幼崽，几乎是得不到的！

　　所有魔兽都会把自己的后代藏得好好的，根本就不会给人类发现，而直接产仔的魔兽只有在幼兽没睁眼之前认主才有用，而那个时候的幼兽是最脆弱的，离开母亲几乎不能成活。

　　所以，那些魔兽蛋的价值一直高居不下，寻常人想都不敢想，就算是一级的佣兵团，都很少有财力去玩这个，毕竟，有一百万金币可以养活很多人了。也只有那些积累上千年财富的大家族，才有可能拿出这么多金币去购买它们。

　　因此，魔兽蛋一直就是贵族争相追捧的东西！

　　一只五阶魔兽的蛋，意味着什么？凌逍从没想过要把它出卖，十分兴奋的将这枚蛋放进空间戒指里面，准备回去之后再拿出来孵化。毕竟，孵化出来的小东西，是需要喂养的，关于这方面的知识，最好还是请教下伊莎的好。

　　凌逍又在石洞里搜寻了一圈，没有发现期盼中的大量魔兽晶核，想想也是，如果有，早就被雪山闪电隼给吸收了，怎么会给自己留着。

　　……

　　叶薇妮原以为这枚小小的果实能让自己冲到大剑师已经是天大的幸运了，但她发现自己错了，错的很离谱！

　　盘膝坐下之后，她没有丝毫犹豫就把这枚紫蓝朱果放进口中，神奇的是这枚在手里拿着还很硬实的朱果入口即化，一股冰凉甘甜的感觉顺着叶薇妮的喉咙而下。还没等她细品这种滋味，直接就感觉到自己全身的经络像是被烈焰炙烤一般，紧接着四肢百骸像是忽然膨胀起来，然后轰然爆炸开一般！

　　如果不是凌逍事先提醒她，叶薇妮肯定会睁开眼睛看看自己的身体是不是没有了。

　　身体里传来一阵奇痒的感觉，仿佛全身的血液都烧起来了，剧烈的痛苦让叶薇妮的额头上汗如雨下，娇嫩红润的脸庞瞬间变得一片煞白，表情极度痛苦。

　　随即叶薇妮感觉自己如同置身一个巨大的洪炉当中，身体周围全都是熊熊火焰，灵智极为清醒，眼睁睁的看着自己的身体被一点点吞噬，却口不能言！

　　就在叶薇妮感觉自己再也撑不下去的时候，脑海中忽然想起凌逍那句话：“坚持住，我相信你能行！”

　　“是的，我能行，我一定能行！”叶薇妮瞬间暴起庞大的自信，奇迹般的感觉痛苦减轻了很多，继续守着一片空明纯净的灵台，心中只有一个信念：“我一定会成功的！弟弟妹妹们还在等着我去带领他们逃出苦海！我会成功的……我会……成功的！”

　　轰！叶薇妮感觉自己整个身体都要被撑开，她十分怀疑目前自己的身体变成了一个巨大的气球！但是，已经没有退路了！

　　就在叶薇妮感觉自己到了崩溃的临界点的时候，身体的所有经络关口处同时轰然炸开。

　　像是蓄满了江水的大坝被突然打开一样，汹涌的力量沿着叶薇妮身体内的所有经络奔腾而走！

　　幽门、通谷、商曲三处经络关口像是面对洪流的小石块，毫无悬念的被澎湃的力量给撞开，内力顺着这三处经络迅速的游走一个循环，所有的痛苦在这一刻完全消失！取而代之的是全身像是沐浴在温暖的阳光中那样舒服！

　　叶薇妮强忍着强大的兴奋，自己竟然从一名三阶剑师瞬间了一阶大剑师！

　　还没完，紧接着四满、横骨、晴明三处经络关口又被这股汹涌澎湃的力量给冲开！

　　盘缺、交信、照海……三阶大剑师！

　　然谷、廉泉、期门……四阶大剑师！

　　府舍、冲门、筑宾……五阶大剑师！

　　终于，这股庞大的力量在冲开了承浆、天突两处经络关口之后，力量减弱了下来，就剩下鸠尾这一处经络关口没冲开！

　　如果不是叶薇妮原本实力太弱，相信一举冲破六阶大剑师，达到一阶狂剑师都有可能。

　　叶薇妮在极度惊喜之下，心态反倒平静了下来，坐在那里指挥着体内平静下来的内力在身体里运行了一个周天，这种拥有强大的力量的感觉简直是太好了！

　　叶薇妮终于可以感受到自己养父的那种境界了，是的，养父肯定要比大剑师巅峰还强大，但是，我更年轻！

　　“太疯狂了！”十六岁的六阶大剑师，相信走出去，立即就会被所有势力争相追捧吧？不过，我不稀罕呢！

　　叶薇妮平静的坐在那里，又在脑海中演练了一遍玉女剑法，终于明白为什么凌逍把这套剑技教给自己了，有了内力之后的玉女剑法，绝对不是好看，而是……恐怖！配合她目前的实力，相信就算面对一名狂剑师，叶薇妮也敢毫不犹豫的拔剑一战！

　　叶薇妮睁开眼睛，就看见凌逍嘴角抿着，眼中带着欣慰的笑容在看着自己。

　　叶薇妮嘤咛一声，冲过去抱住凌逍，把头埋在他胸前，口中呢喃道：“凌逍，谢谢你！”


第四十四章 易容草药

　　走到山下，远离刺骨寒风，眼前郁郁葱葱的森林和身后皑皑白雪仿佛两个不同的世界，凌逍和叶薇妮回头看了一眼苍然矗立在身后的巍峨圣山。

　　在这已经是看不见顶峰了，只能看见半山腰那些终年缭绕在那里的云海，耳中似乎还能隐隐听到圣山之上那些实力强横的魔兽的吼叫声。

　　“呼！”两人都长出了一口气，叶薇妮感叹道：“真像是经历了一场梦啊，凌逍，这世间除了你，还有第二个人能如此准确的判断出那些魔兽的地盘边缘在哪里吗？相信如果有冒险团和佣兵团知道你这本事，怕是得疯狂了吧？”

　　说着，又笑嘻嘻的看着凌逍：“不知道先前放弃你的那个冒险团队，若是知道你这本事，会不会后悔死？”

　　凌逍嘴角微抿着，淡淡的笑了笑，说实话，这趟圣山之行已经很完美了，如果没有受伤，那就更完美了！相比自己的实力，达到如此的效果，他没什么不满意的。

　　叶薇妮心里想着，如果当初自己没把他从冒险团给挤兑出来，又怎么会有现在的收获？六阶大剑师！叶薇妮感觉自己浑身上下都充满了力量，总想找只魔兽或者是不开眼的冒险者试试。

　　以前的叶薇妮不过是个没有什么好剑技的三阶剑师，基本就是被人欺负的角色，虽然可以用盗贼的手段教训那些人，但哪有拥有强大的实力来的过瘾！

　　六阶大剑师看起来挺强大了，但实际上，这片广袤的森林里还是有无数的魔兽一爪子就可以灭了她。所以凌逍没给她表现的机会，依然带着叶薇妮走在那些魔兽领地的边缘，小心翼翼的避开它们。

　　这才使得叶薇妮最终确定，凌逍的确有这种神奇的本事！

　　“再有几天，我们就可以见到外面的阳光啦！”叶薇妮把眼睛眯成月牙形，随手摘下一株不知名的野花，有些神往的说道：“感觉我快要变成森林中的野人了。”

　　凌逍嘴角一挑，笑道：“是急于出去显摆下自己的实力吧？”

　　“你……”每每被凌天气的无语，叶薇妮微撅着小嘴，眼珠转了转笑道：“现在你实力可是不如我哦！惹恼了我，小心姐姐打你屁股……”话未说完，便忍不住得意的笑起来，看着凌逍的黑脸，叶薇妮心里暗爽，总算可以让你吃瘪一回了，谁让你总拿话刺激人的。

　　这里跟上面的银色世界相比，确实就是两个世界，林间空气新鲜湿润，阳光透过密林洒下斑斑点点，偶尔看见一只漂亮的彩蝶叶薇妮都会欢呼雀跃的去追，很开心的样子，孩子气十足。

　　凌逍淡淡的笑着看着叶薇妮，感觉这才是年轻女孩应该有的模样，却忘记自己也是个半大少年。

　　“凌逍，你说，咱们出去以后要去哪呢？”叶薇妮放开手上那只巴掌大的漂亮蝴蝶，蝴蝶惊恐的振翅飞逃，引得少女又是一阵咯咯的笑声，她从没像现在这样开心过，并不是因为实力。

　　“回帝都。”凌逍简洁的回答着，眼睛到处搜寻着有用的草药，不断将其采下，放进空间戒指里。

　　“啊……”叶薇妮轻轻的惊呼一声，随即有些失落起来，她早该想到，凌逍不是小地方的人，却不想真的是来自帝都。

　　“怎么，不想跟我去？”凌逍看了一眼面色有些古怪的叶薇妮，如果她不喜欢跟着自己，也不会去勉强，毕竟人都是需要自由的。

　　“当然不是。”叶薇妮急急的说了一句，随即轻叹了一声，停了下来，然后一双漂亮的眸子凝视着凌逍，“我跟你回去，但你不许欺负我！”

　　凌逍脸上露出开心的笑容，回帝都，并不代表他要回家或者是去学院，而是因为帝都有整个蓝月帝国最大的拍卖行！

　　手中那两头五阶魔兽，凌逍并不打算自己留着，虽然没了晶核，但这两头魔兽也绝对价值不菲，而且，在拍卖行里面，经常会出现一些稀奇古怪的东西，凌逍打算碰碰运气，这个世界的人不认识地龙之心和石竹草，但不代表没有人得到它们！

　　尤其是地龙之心，除去可以炼制筑基丹，也是上品的药材，真正懂得药性的人，没理由会放过它的，因为不知具体功效而放在拍卖行找寻识货的买家，这种事也常有。

　　叶薇妮一直怀疑养父来自帝都，但这种无凭无据的事情，她没办法对凌逍去讲，所以决定藏在心里，大不了到时候乔装改扮一下，反正近期不能被养父看见，否则发现她实力大增，养父一定会有所怀疑。

　　尽管那些大的世家也有可以迅速提高实力的丹药，但绝对不是叶薇妮能享受到的，若是养父认为她偷到了极品丹药而不上交，一定会找她的麻烦，甚至那些孩子们都一样有麻烦。

　　那个恶毒的男人，伪善的男人……总有一天，我会脱离你的控制！叶薇妮在心里暗暗发誓。

　　“帝都一定很繁华吧？我还从来都没有去过呢！”叶薇妮抛开心里那些不快，笑眯眯的缠着凌逍给她讲帝都的事情。

　　忽然远处传来一阵打斗的声音，凌逍和叶薇妮对视了一眼。

　　“去不去？”叶薇妮有些兴奋的看着凌逍。

　　凌逍有些无奈的耸耸肩，觉得这妮子就像是个刚得到新玩具的孩子，总想着给人显摆下。点点头说：“也好，没准是其他冒险者。”

　　凌逍说着，又有些不放心的从空间戒指中拿出一株不起眼的小草，用两手使劲揉搓了几下，两手之间竟然出现几乎透明的液体，然后对叶薇妮道：“过来。”

　　叶薇妮转过头，凌逍把手上的液体涂抹在叶薇妮光洁细嫩的脸蛋上，额头、眉间，一直到如玉的脖颈。

　　凌逍的手碰到她白皙嫩滑的脖颈，一股怪怪的感觉填满叶薇妮的心间，耳根都红着，微嗔道：“你在做什么呀？”

　　“易容。”凌逍说着，又给自己涂抹上，叶薇妮惊讶的发现凌逍的脸迅速的发生了变化，成了一个二十七八岁的小伙子的模样，皮肤有些发黄，像是营养不良似的，两只眼睛也变得有些呆板。

　　叶薇妮忽然感觉喉咙有些发痒，紧接着就感觉自己说话的声音也变得有些粗了，再从凌逍身上的变化想到自己，忽然一阵惊恐，问道：“这，这是什么东西，我是不是也变丑了？这得怎么恢复？”

　　凌逍微微撇了撇嘴，心说女人果然是最在乎自己容貌的生物，淡淡的说道：“想恢复的时候，用另一种草药涂抹就行，或者是半个月后自然就恢复了，你改变下容貌不是会少了许多麻烦？”

　　“唔……也是。”叶薇妮点点头表示认同，自动忽略了凌逍半个月自动恢复的说法，要去帝都了，她宁可把脸蒙起来，也不愿意把自己变丑。从前之所以也把自己打扮成黑小子的模样，就是因为这张脸生的太国色天香了，一个贼长的太容易被记住，可不是什么好事儿。

　　凌逍心里暗笑，确实有另一种草药可以迅速恢复本来样貌，可惜的是，他还没找到。


第四十五章 密林之战（上）

　　叶薇妮用易容草药涂抹之后，变成了一个看起来很成熟的女人，皮肤呈麦色，但却并不难看，给人一种健康和活力的感觉，相信叶薇妮此刻若是能看见自己的形象，一定会惊呼这种草药的神奇。

　　待把两手和手腕也涂抹上这种草药之后，两人悄然接近，透过林荫可以看见那边大约有七八个人的样子，正在围攻一头巨大的棕熊魔兽，这头高约三米的巨大棕熊的实力大概在二阶到三阶之前，虽然行动迟缓，但防御能力和攻击能力都同样强大。

　　那些人中有大剑师的剑气射在它的身上，如同瘙痒一般，除了能带起一蓬棕色的毛发之外，起不到丝毫的作用。同样的，棕熊魔兽因为速度太慢，虽然它每一下攻击都给人一种势大力沉的感觉，但却并不能伤害到人类。

　　那些冒险者，似乎有意无意的把它往一个方向引导着，大概是有陷阱之类的机关吧，对付这种大型魔兽，一般除非队伍中有魔剑士这样的高手，否则很少能直接杀伤它们的。

　　而这个队伍，看起来都是由剑师和大剑师组成的，相互之间的配合也十分默契，着装并不相同，看起来也应该是临时冒险团。

　　“没什么意思，咱们走吧。”凌逍只看了一眼，能在这里遇见冒险者队伍，那么也就意味着两人快要出了梵蒂亚雪山的范围了，像他们这种连狂剑师都没有的队伍，一般来说不会太深入的。

　　叶薇妮点点头，虽然她很想展示下自己的实力，但却没有无缘无故出手的理由，多少有些懊丧的扭过头，准备和凌逍悄然离去。

　　那边却有人发现了这边的动静，似乎跟同伴说了，随即好几个人都往这边看来。

　　“他们发现我们了。”叶薇妮轻轻的说道，心里却有些震惊，凌逍就不用说了，仿佛天生就生长在这里的家伙，而她作为一名盗贼，隐匿自己的能力也毋庸置疑，而对方居然能发现他们，“难道会是同行？”叶薇妮心里想着。

　　“走咱们的。”凌逍淡淡说了一句，经过这一番的磨砺，凌逍个人的实力已经达到了二三阶剑师的水准，若是使用独孤九剑，他的体力完全可以支撑他挑战一名三阶以下的大剑师，当然，需要速战速决，若是拖得时间长，没有内力支撑的身体还是比真正的大剑师差许多。

　　“站住！”那边忽然传来一声轻喝，一个有些年轻的男人冷冷的看着他们：“朋友在那里鬼鬼祟祟的干什么？既然来了，就出来见见吧！”

　　这时候先是传来“轰！”的一声巨响，仿佛脚下的地都跟着颤了两颤，那头棕熊魔兽传来一声惊天动地的怒吼，林子里的一些鸟呼啦一声全部远远的飞走，伴随着它们惊惶的叽喳叫声，凌逍回过头淡淡的看了一眼说话那男子。

　　虽然是冒险者，但凌逍也可以从这男子的衣着上看出些倪端来——这人是个贵族！衣着虽然是冒险者的服装样式，但做工十分精美，十分注重细节，就连一颗扣子看起来都一丝不苟的。年轻男人脸上带着丝倨傲，冷冷的看着那边的凌逍和叶薇妮两人，叶薇妮侧对着这年轻人，玲珑妙曼的身材让他微微咽了下口水。

　　看起来是个迷人的妞！年轻人眼中闪过一丝炙热，随即缓和了语气说道：“抱歉，刚刚我们正在猎杀魔兽，既然朋友遇上了，何不一起过来认识下，大家也好有个照应。”

　　“不必了。”凌逍没兴趣认识这种自我感觉良好的人，转身准备离开。

　　树林间不断传来那头棕熊魔兽凄厉的怒吼，显然还没有死，但也同样没有逃出来，可以说，这伙冒险者这一趟肯定是没白来，发了一笔小财！

　　年轻的贵族男子见被拒绝，脸上闪过恼怒的神色来，冷冷的看着凌逍，心说一个穿着破烂的穷小子，怎么能跟这样一个漂亮女人在一起，莫不是私奔的？

　　在帝国贵族家小姐跟下人私奔逃走的故事也有很多，不过大多结局并不浪漫，因为给抓住不但那小姐身败名裂，那仆人也会被用火烧死。

　　对于贵族来说，这种事情绝对是不能容忍的，嗯，他们需要保持贵族血统的纯正！

　　“站住！”贵族男子阴冷的笑了笑，然后说：“这么急着走，一定有鬼，我怀疑你是绑架了贵族小姐的奴仆！哼，美丽的小姐，不要害怕，乌兰江会把你从水火中解救出来的！”

　　凌逍一听，顿时就是一愣，乌兰江？这货该不是乌兰家族的人吧？反正乌兰家族很庞大，而且梵蒂亚雪山距离乌兰家族西部行省的封地距离并不远，很有可能这家伙就是乌兰家的人。

　　原本对这个家族就没什么好感，又跟乌兰托发生了那场决斗，相信和他们家族，绝对没有和解的可能了，既然那是这样，有机会杀几个乌兰家族的人，凌逍也不会放过。凌逍看了一眼对方那些人，七八个人，大剑师修为的有四五个，虽然没有叶薇妮的等级高，但很显然，人家比叶薇妮经验更丰富。

　　想了想，凌逍轻声道：“示弱。”

　　叶薇妮对这方面的事儿要比凌逍还精明，一听就明白了凌逍的意思，顿时低下头，也不说话，远远望去就像是被恶仆欺负的小姐似的。

　　那贵族青年见状，顿时往这边快步赶来，身后几个人见状一打眼色，也都跟过来，把乌兰江给护在中间。

　　“你……你想做什么？”凌逍上前一步，把叶薇妮护在身后，色厉内荏的冲着乌兰江说道。

　　“哈哈，你这狗奴才，若是不想死的，就赶紧给我滚开！”乌兰江虽然实力不高，可也看出凌逍脚下虚浮，一看就没多高修为，应该还不如自己呢，心里有了底，然后冲着叶薇妮露出一个很有风度的笑容。

　　“漂亮的小姐，请不要害怕，我会把你解救出来的。”乌兰江这时候看见了叶薇妮的脸，虽然皮肤不是很白，但却有一种健康的美，尤其是那双又长又媚的眸子，如秋水一般纯净，看一眼就有种魂不守舍的感觉。

　　这女人，一定要弄到手！乌兰江在心里想着。

　　这时候身旁有人微微皱着眉头劝道：“乌兰少爷，野外冒险，一切都应该小心为主，提放有诈！”

　　乌兰江自信的笑了笑，撇着嘴说道：“有诈？哈哈，在我乌兰家的地盘上，还怕这个吗？”

　　那人又说道：“这里并不是乌兰家的地盘……”

　　“很快就是了！”乌兰江狠狠瞪了一眼说话的人，然后冷笑看着凌逍：“小子，还不快滚！”

　　凌逍装作害怕却又硬撑着的模样，怒道：“凭什么，你们这是强盗的做法！”

　　“哈哈，你说对了，今天你乌兰少爷，就要当一回强盗！”乌兰江一脸淫笑朝着叶薇妮走过来，“美丽的小姐，不要怕，我来救你……啊！”

　　话没说完，忽然感觉以前突然暴起一大片刺眼的剑光，乌兰江本能的一闭眼，被身旁的人一把推开，远远的摔出去，这一下摔得他七荤八素的，站起来怒吼道：“给我杀了那小子！女人要活的！”

　　那几名大剑师看见叶薇妮出手，都是倏然一惊，纷纷抽出武器，将凌逍和叶薇妮两人围起来。

　　“你的剑若是不能见血，你就永远不会进步！”凌逍淡然冲着叶薇妮说道，刚刚，叶薇妮本来可以杀死对方一名大剑师的，因为她心软，而使得对方从容跳开。

　　叶薇妮握着剑柄的手微微有些颤抖，轻声问道：“真得杀人？”

　　“如果你想被侮辱的话。”凌逍的声音听起来有些冷。

　　而四周这些围着他们的大剑师被两人旁若无人的对话给气着了，一个个脸色十分难看，有人怒叱道：“狂妄的小子，老子今天就让你看看谁先见血！”

　　说着，长剑暴起一道淡淡的剑气，照着凌逍面门直刺而来。


第四十六章 密林之战（下）

　　一些挡住眼睛的树枝被剑气一扫，纷纷掉落到地面上，大剑师的身体毫无滞涩的快速冲向凌逍，身上的衣服因为速度的疾驰猎猎作响。

　　叶薇妮依然在犹豫着，凌逍淡然的看着高速刺过来的长剑，嘴角挂着一丝不屑，如果是没来大雪山之前，这种程度的攻击也许还会给他带来一定的困惑。但经历了大雪山上的生死磨砺，凌逍的实力已然冲破剑侍，进阶到剑师，目前凌逍无论从反应上还是从力量上，都打到了三阶到四阶剑师的实力，凭借独孤九剑，对方大剑师的攻击根本不能对他产生威胁。

　　但凌逍的身子却没有动，而是等着身旁的叶薇妮动手。

　　没错，他就是要锻炼她！

　　凌逍当然清楚叶薇妮所谓的那把小刀见过很多血完全是说谎，她只是个胆子不大的小女贼，仅此而已。

　　叶薇妮的心在剧烈的挣扎着，到现在她才算看出来凌逍教给自己的玉女剑法，就算达不到天级剑技，也绝对不差！

　　因为她一眼就看出对方这名二三阶的大剑师十几处破绽！如果是个心狠手辣的人，只需一剑，便可取其性命！

　　眼看着对方的剑尖就要刺中凌逍的面门，在外人的眼里，这个黑小子完全就是给吓傻了，甚至呆呆的站在那里不敢动弹了，其他人忍不住哈哈大笑起来，并不是所有冒险者都长着一颗热心，这些粗鲁狠戾的家伙们，完全没把杀掉几个人当回事。

　　这名大剑师嘴角挂着不屑的冷笑，人他杀过，但像这个黑小子这般窝囊的却是很少见。

　　“死！”随着这名大剑师的一声暴喝，手中的剑上剑气霍地又暴涨出一小段。

　　身后那些人轰然叫好，叫乌兰江的年轻人嘴角微微弯起一个弧度，在他看来，那个身材很好的小妞，完全是自己的了。

　　叶薇妮终于刷的抽出腰间短剑，叮的一声脆响，在对方大剑师的长剑剑气触及到凌逍眉心的时候，堪堪将其隔开，然后一把将凌逍拉到身后，脸色惨白的说：“你……你疯了吗？干嘛不躲？”

　　凌逍却淡笑着看着叶薇妮，伸手摸了一把有些冒凉气的眉心，就差一点点，他几乎就忍不住出手了，对叶薇妮已经开始失望，没想到这妮子终于还是客服了自己的恐惧，只不过……还是没有达到凌逍的预期。

　　不杀人……便永远都成长不了！

　　剑技再厉害，剑术在高！也只不过是一个胆小鬼罢了，这种人在沧澜大陆上，并不少见。

　　对方那名大剑师一惊，狐疑的看着叶薇妮，他发现自己看不透眼前这女人的实力，刚刚她那一剑，就让这些人看出来，这个女人的修为绝对不会低于大剑师，可他们依然有信心拿下她。

　　一个女人而已，这里，可是有好几个大剑师的。

　　乌兰江在后面叫嚣道：“赵兴，杀了那小子，本少爷送你一枚一阶晶核！还有，这只二阶雪山棕熊魔兽，就送给你们冒险团了！”

　　“此话当真！”叫赵兴的这名大剑师眼中爆发出一团异彩，随即森冷的看着凌逍，桀桀笑道：“小子，对不起了，为了大爷们的富贵，你就死吧！”说着冲着身后吼道：“你们还他妈的看热闹，当心老子不给分钱！”

　　后面那几个人一听也都眼珠子都要红了！他们都是西部行省的冒险者，并不是临时冒险团，而是一个小佣兵团，当然，最小的那种，常年受雇于乌兰家族，保护这名乌兰江少爷，所以除了是自由身，其他都跟乌兰家族的家将差不多。

　　他们出来猎取到的魔兽，也是有奖励的，但晶核却是归乌兰家族所有，所以听乌兰江说送他一枚一阶晶核，然后还把这头二阶魔兽整个送给他们，顿时兴奋起来。把这头二阶魔兽卖掉，甚至可以顶的上他们十年的收入了！

　　“先杀那小子！”赵兴泰然自若的指挥着手下，看起来这些人并不是第一次干这种事了，熟练的很。

　　凌逍看了一眼叶薇妮，叶薇妮蹙着眉头，很生气的样子，显然有些被激怒了，她也不是经验的江湖菜鸟，当然感受到这些人身上的杀气，还有看向自己的眼神，这种眼神，只有叶薇妮看到“肥羊”的时候才会有的。

　　“该死！”叶薇妮低声骂了一句，然后听身旁的凌逍说道：“一会你对付这个零头的大剑师，其他人，交给我。”

　　叶薇妮点点头，决定给这个叫赵兴的大剑师一点颜色看看。

　　对方几个人纷纷抽出武器，小心翼翼的接近着两人，都是老冒险者，他们不会犯任何的低级错误，虽然这两个人看起来实力不济的样子，但小心驶得万年船，总是没错的。

　　“上！”凌逍傲然一笑，手中细柳剑抽出，一按晶核处，一道细细的剑气顺着细柳剑嗤出，刺向一个靠过来的大剑师。

　　“啊……他是大剑师！”那名大剑师惊呼一声，动作却丝毫没有停顿，手中利剑也嗤出剑气，狠狠斩向凌逍手中的细柳剑。

　　那剑看起来颤巍巍的，没准一下就能斩断。

　　谁知想法是好的，事实却与之相差甚远！凌逍手中的细柳剑如同一条灵蛇，绕过对方利剑，凌逍的身子也毫无规则的向地上扑去，躲过对方一剑，手中的细柳剑噗的一声轻响，刺进对方腹部，来了一个对穿！

　　只此一剑！所有人都给惊呆了！

　　看上去就像这名大剑师自己主动送上门来的一样，凌逍面容冷酷，抽出细柳剑，毫不犹豫的斩向第二人。

　　“他手里的是附魔剑！”又一名大剑师疯狂的喊道，话音未落，却被凌逍的细柳剑刺穿了喉咙。

　　“啊……”他们的头目赵兴悲愤的怒吼一声：“小子，我跟你拼了！”这么多年在一起的生死兄弟，转眼间就被杀了两个，满腔的仇恨蒙蔽了他的双眼，甚至没考虑为什么自己两个同样是大剑师的兄弟为何如此不堪一击，手中长剑剑气暴涨，狠狠的斩向凌逍。

　　凌逍强行依靠体力斩杀两名大剑师，已经把对方最精锐的人给干掉，额头上汗水也流淌下来，黝黑的脸庞上如同水洗过，一双眼睛也充满了疲惫。

　　这便是越级杀人的代价，独孤九剑虽然强横，但面对高出他很多级别的人，却绝不是无敌。

　　叶薇妮看着凌逍，知道他体力开始跟不上，便不再犹豫，她虽然胆子小不敢杀人，但不意味着她是一名优柔寡断的人！

　　手中长剑一摆，玉女剑技使出，身形优美如九天仙女，身子腾起在空中有如一只优美的蝴蝶，直追赵兴刺去，眼看着嗤出长剑老长的剑气就要刺中赵兴后心，叶薇妮忍不住往旁边移开了一点点。

　　但六阶大剑师的凌厉剑气岂是赵兴这个三阶大剑师所能抵挡的，高速奔跑中就觉得胸口一阵刺痛，一低头却看见自胸口飚出一股热血，竟被剑气将整个身体刺穿！

　　“啊！”的一声惨叫，赵兴一下扑倒在林间的地上，身子挣扎了几下便一动不动。

　　“哇！”叶薇妮两腿一软，手中长剑都扔在了地上，蹲在那里没命的吐起来，两只眼睛涕泪模糊，吐了个一塌糊涂。

　　这一切事件不过发生在电光火石之间，凌逍冷冷的看着那几个被吓傻了的冒险者，低喝骂了句：“还不快滚！”

　　那些人旋即反应过来，顿时望向主子乌兰江，却早不见了乌兰江的身影，剩下的几个人破口大骂着朝着不同的方向逃窜而去，显然是怕这对实力强横的男女反悔追杀他们。

　　待所有人都走了，林间又恢复了幽静，刚刚飞跑的那些鸟儿也都又飞回来，落在高高的枝头叽叽喳喳，连成一片。

　　凌逍一屁股坐在地上，摸了一把脸上的汗水，如果不是皮肤变了颜色，他现在一定是脸色苍白的很，心里苦笑，确实很废啊！不过杀两个这样的小角色，就累成了这个样子。

　　若是被别人听到，非得痛骂凌逍不可，你一个低阶剑师挥手间斩了两个大剑师，居然还嫌不够？做人不能太无耻的啊！

　　刚刚那几个人若不是被吓破胆，拼了命的给这几人报仇的话，那才叫真的麻烦了，看看叶薇妮那样子，剑都给扔了，蹲在那流着眼泪呕吐，自己也脱力了，还不成了人家的靶子？

　　好在都跑了！凌逍长出了一口气，然后冲着叶薇妮说道：“行了，习惯了就好了。”

　　叶薇妮抬起头泪眼婆娑的看着凌逍：“我杀人了……我杀人了！”

　　“是啊，你不杀他们，他们就会杀你，在这丛林里，我们和野兽没什么分别的。”凌逍温和的安慰着。

　　“可我并不想杀人的……”叶薇妮弱弱的说着，看了一眼趴在那里一动不动的赵兴，喉咙又是一阵发痒，肚子里的东西早都吐出去了，在那干呕起来。

　　凌逍没再理她，喘了几口气之后站起来，然后走到那边刚刚雪山棕熊掉落的地方，看见一个巨大的深坑里，布满了锋利尖锐的木刺，那头雪山棕熊还没死，却也奄奄一息了。

　　身后穿了一阵悉悉索索的声音，叶薇妮苍白着脸跟过来，她再也不敢面那个死人了，总感觉对方像是没死，下一刻就会起来找自己拼命一般。

　　“啊……好残忍！”虽然见到过两头五阶的魔兽尸体，不过那都是自己从山崖上摔下来的，而眼前这血淋淋的残酷场面场景，却让叶薇妮开始真正懂得了丛林法则的含义。

　　那就是——弱肉强食！


第四十七章 拍卖会

　　两天之后，两人走出这片原始森林，结束这趟梵蒂亚雪山之旅，看着眼前豁然开朗的天地，阳光毫无阻碍的挥洒在每个角落，让叶薇妮阴霾的心情终于好了很多，第一次杀人的感觉，的确不是那么愉快的事儿。

　　看着前面远远的梵蒂亚小镇，叶薇妮轻声问道：“凌逍，狂徒佣兵团的人可能还在那等着我们，虽然装扮改变了，但咱们两人的组合太显眼，我看，咱们不如绕过去吧？”

　　凌逍点点头，这个时候，他也不愿意横生枝节，伤势虽然好的差不多了，但依然不宜动手，同样，叶薇妮虽然拥有了六阶大剑师的修为，但她的心境却并没有提高到大剑师的心境上，再加上初次杀人的不适，也确实不宜短时间面对敌人。

　　两人都选择了绕过梵蒂亚小镇，倒是真的少了不少的麻烦。因为狂徒佣兵团派了不少人，一直就守在这里，但凡发现形迹可疑的男女，一律都会受到他们的留难，以至于这一个多月来，就连这些狂徒佣兵团自己的人都快要挺不住了。那些普通的冒险者倒是敢怒不敢言，但那些同样身为佣兵团，并且高于狂徒的佣兵们可不会给他们什么好脸色，甚至有几次差点差点冲突起来。

　　狂徒佣兵团这一举动得罪了很多人，也使得整个狂徒的所有佣兵，对那个黑衣女贼和神秘的男人恨之入骨，恨不能抽筋拔骨。

　　过了梵蒂亚小镇，路上就很少能遇见狂徒的佣兵，两人来到稍微大一点的清水镇，这里又恢复了往日的宁静，凌逍和叶薇妮故地重游，来不及感慨，雇了一辆样子普通的马车向着巫坦镇疾驰而去。

　　在那里，还要再换一次马车，虽然两人行迹没有暴露，但小心一点总是有好处的。

　　易容之后的两人现在看来更像是一对普通的冒险者情侣，像他们这种男女搭配的冒险者并不少，到了巫坦镇之后，几乎就不怎么显眼了。

　　等再次回到帝都之后，已经是一天的傍晚了，戒指里面有十几万金币的凌逍找了一家相当大的酒楼，带着叶薇妮好好的吃了一顿，一桌子丰盛的佳肴花费十多枚金币，已经能让两人山珍海味大快朵颐了。

　　酒足饭饱，凌逍挥手叫过来侍者，给了他一枚金币的小费之后，说要向他打听几个问题。

　　侍者眉开眼笑的说：“尊贵的先生，您这可是找对人了，说起帝都的各个地方，没有人能比我知道得更详细了！”

　　叶薇妮在下面轻微的撇撇嘴，全天下的侍者都会这么说，帝都的也没看出来有什么不同。

　　凌逍却是不以为意，轻笑着说道：“好，你知道帝都最大的拍卖行是哪家吗？”

　　侍者立马来了精神，一看这两个就是冒险者打扮，这种人最是得罪不得，谁知道他们手上有什么好宝贝，能来这种地方吃饭，那可都是大爷，得小心侍候着呢。侍者笑眯眯的说道：“一看二位就是来自外地吧？这帝都里面，最大的拍卖行，当然就是黄埔家族的拍卖行了！说起这黄埔家族啊……”

　　“告诉我在哪就行！”凌逍手中变戏法似的又出现了一枚金币，晃晕了这名侍者的眼睛和心，平常虽然也有给小费的客人，但这样直接给金币的终究是少数。若是被凌天啸将军发现儿子这么败家，一定会气急败坏的。

　　不过侍者却开心的不能再开心了，本来就不算小的嘴巴快咧到耳根去了：“先生，就在朱雀大街三十五号！那里就是整个帝都最大的拍卖行！”

　　凌逍把那枚金币用手一弹，直接弹进了侍者的口袋里，然后站起身来，带着叶薇妮扬长而去。

　　待两人走了之后，侍者脸上露出笑容，想着自己真是太优秀了，即赚到两枚金币的小费，又给家族拉了一笔潜在的生意，原来，这家帝都闻名的大酒楼，居然也是黄埔家族的产业！

　　一出门，叶薇妮有些埋怨的说道：“凌逍，你太大方了！两枚金币啊！你说给就给出去了，以后打赏换成银币就好！”心里却在想，两枚金币，够家里那些弟弟妹妹们，改善好久的伙食了，这家伙还真是败家。

　　凌逍心里对钱根本就没多少概念，反正戒指里那么一大堆呢，不花干什么？不过还是点了点头，从善如流吗。

　　凌逍的记忆里对帝都的一些地方还是有印象的，找到朱雀大街，来到三十五号这里，果然，远远的就能看见一栋高大的建筑，在周围一大片商铺当中显得十分突出，上面挂着一个很大的牌匾，写着：“拍卖场”三个大字！旁边一个落款——黄埔！

　　叶薇妮小心的打量着左右的建筑，心里感叹着帝都的繁华，想着自己以前那多么多年都白活了，这种地方才是盗贼的天堂啊！不过这念头也只能在心里想想，她现在可是冒险者叶薇妮了！

　　但凡拍卖行，都有自己的专门拍卖日子，偶尔会临时加开一场拍卖会，两人来的很是时候，今天晚上，就有一场拍卖会！

　　两人看起来都不是高级冒险者，所以接待他们两个的，只是一个容貌平平的女接待员，还好，没有那种眼睛长在脑门上的举动，说话的语气十分温柔。

　　凌逍也知道不拿出点实在东西来，就别想引起对方的重视。于是在这间简陋的接待室里面，从空间戒指里取出一枚二阶的雪山棕熊的晶核来，澎湃的土系能量直接让房间里充满了厚重感。

　　这女接待员给吓了一跳，二阶晶核她不是没见过，但这两人怎么看也不像那种高级的冒险者，不过态度上立马恭谨起来，站起来一躬身，有些歉意的说：“二位贵客，我们招待不周，实在对不起了。”说着立马打开房门让人送来饮品，并且在目光停留在凌逍的胸前，那枚空间戒指被凌逍挂在脖子上的。

　　凌逍一伸手，又是一枚四阶闪电狂豹的晶核，跃然手上！

　　女接待员惊呼一声，眼睛睁得老大，用手掩住嘴，努力把自己的惊讶声音给咽回去，同时脸色微红的说：“对不起，我，我失态了，请问，这是……三阶晶核？”

　　凌逍手中这枚四阶晶核，无论从色泽上，还是大小上，一看便和另一枚二阶晶核有着相当大的区别，根本就不在同一档次上。

　　女接待员这时候反应过来自己失态，迅速恢复了平静，微笑着说道：“二位是贵客，请到我们的贵宾室详谈，会由高级的执事专门接待您们！”

　　叶薇妮微微抽搐着嘴角，在后面翻着白眼，心说这拍卖场，也太势力了吧！拿不出好东西就普通对待，拿出好东西，就立马贵宾对待了！这差距，还真是够明显的！

　　凌逍却觉得这很正常，实力为尊，这句话从来都不是说说而已。


第四十八章 黄浦月

　　两人被请进一间极为豪华的贵宾室，从整体装饰，到桌椅摆设无一不是精心设计，采用名贵材料制成，就连桌子上用的杯子和铺在上面的桌布，都能一眼看出其价值不凡，充分体现了奢华和尊贵。凌逍自由见多了这种东西，也不以为意。

　　倒是叶薇妮，眼中有抑制不住的惊讶，这么豪华的地方，她还是第一次来！

　　那个女接待员见凌逍泰然自若的表情，倒是非常惊诧，因为那些冒险者们，无论能拿出多好的东西，都不能掩盖他们没见过大世面的事实。

　　一般的冒险者被请进这里，第一反应都会给震撼到，以至于接下来的谈判中，也会不知不觉的陷入到拍卖场的节奏当中。这是一种心理暗示，据说，这是黄埔家那个天才的小姐，黄浦月的主意。从一开始被采纳，一直到现在都很少有失效的时候！

　　黄埔小姐那么高的人望，可绝对不是她传说中喜怒无常的性子造成的，而是那么多实实在在的发明，有很多甚至轻微推进了帝国文明的发展速度！被称为天才，绝对不是凭空而来！

　　女接待员告了个罪，让人送来饮品之后就悄然出去，显然是去找高级的管事了，一枚二阶晶核她勉强可以接待，但那明显超过二阶的晶核，则超出她的职权范围了，而且，看那二人对那枚高阶晶核不以为意的模样，显然他们的空间戒指里面还有更好的东西！

　　能在黄埔家的拍卖行工作，没有点眼力怎么可以？所以女接待员决定直接找拍卖行的执事过来接待这两人，而这间帝都规模最大的拍卖行，一共才只有六名执事！

　　巧的是，因为今天晚上有一场拍卖会，而现在距离拍卖开始的时间，还不到一个时辰了！六名执事几乎都在接待着拍卖行的大客户，根本分不出身来接待凌逍和叶薇妮两人，急的这个女接待员团团转的时候，一个清脆又不失甜蜜的声音响起：“阿紫，你在这做什么？”

　　“啊……小姐！”女接待员从小就是黄埔家收养的孤儿，赐名黄埔紫，却没想到身份尊贵的大小姐居然知道她的名字，一时间激动得有些语无伦次：“那个，大小姐，我，我找执事！”

　　“呵呵，别紧张，慢慢说！”在很多冒险者眼中已经给妖魔化的黄埔小姐，此刻一脸如沐春风的笑容，态度十分和蔼，虽然带着面纱，但依然能感受到她的温和。

　　“嗯……是这样……”接待员黄埔紫讲述了一下事情的经过，黄浦月面纱后面的眉头一蹙，一男一女，呵，最近这一男一女倒是让很多人大为关注啊！狂徒那个七级的小兵团甚至开出了三万金币的价格通缉那个黑衣女贼，也不知怎么他们了。

　　不过知道对方手里有三阶甚至更高的晶核，黄浦月还是有些动容，猎杀魔兽不是砍瓜切菜，如果都那么容易的话，也不会有那么多冒险者为之疯狂了。

　　“我去吧。”黄浦月心里对那对男女冒险者有些好奇，淡淡的说道。

　　“小姐，您去？”黄埔紫有些迟疑，倒不是信不着这个大小姐，而是黄浦月的身份太过尊贵了，不要说黄埔家族庞大的势力，就说黄埔小姐公爵继承人未婚妻这个身份，就绝对可以让无数人仰视了，不过听说小姐的未婚夫最近似乎不太愉快，当然，都是些坊间传闻了。

　　“没事，告诉我他们在哪，执事们都很忙，如果能从他们那里收到好东西，没准还能赶上今晚的拍卖会，你说对吧？”黄浦月轻笑着说道：“再说，如果对方是靠自己实力得到的晶核，我也应该去见识下，毕竟，家族利益高于一切。”说着伸出白嫩的玉手拉着黄埔紫，起身走去。

　　黄埔紫的心被深深的震撼到了，都说大小姐是家族最大的宝贝，这话一点都不假，能说出这种话的，也只有大小姐了！一心为家族出力，只是可惜，居然要嫁给乌兰家那个继承人，听说那人十分不堪呢！黄埔紫在心里为小姐抱着不平。

　　黄浦月款步来到贵宾室门口，对黄埔紫道：“行了，你去忙吧，这里交给我了。”说着轻轻敲门，然后推门进来。

　　凌逍在看见黄浦月的一瞬间，眼神骤然缩紧，心里一动：没想到在这里也能见到这位黄埔小姐，她不是在巫坦镇的冒险者酒吧待着吗？

　　叶薇妮则神色不变的坐在那里，眼中一点波澜都没有，对她来说，伪装自己是件很简单的事情，更何况她的容貌和气质都发生了极大的改变，她不相信黄浦月有那么大本事认出她来。

　　黄浦月看见凌逍的时候也是一愣，这人的身形，给她一种非常熟悉的感觉，好像是在哪见过一般，不过这相貌倒是很平庸，也就没有多想，微笑着进来：“抱歉，让二位久等了，有什么东西要委托本拍卖行，直接跟我说就好，我可以全权做主！”

　　口气不小！叶薇妮在心里暗暗撇撇嘴，不过也知道人家说的是真的，不知为何，见识到这间贵宾室的奢华之后，叶薇妮心里忽的升起一股自卑的情绪来，感慨自己才是井底之蛙，见识太肤浅了。所以看见隔着面纱都能感受到浓浓自信的黄浦月，打心底里有一种抵触的感觉。

　　凌逍也不说话，淡然笑了笑，直接把两枚晶核放在谈判桌上，黄浦月的眼神，直接被那枚闪电狂豹的晶核给吸引过去！

　　幽蓝色的光芒在光线柔和的贵宾室内给人一种惊艳和高贵的感觉，黄浦月呼吸有些急促，说：“我，可以拿起来看看吗？”

　　凌逍点点头，黄浦月一把将这枚四阶晶核抓在手里，一脸的激动，赞叹道：“天，这绝对不是三阶晶核，这是四阶的，对不对？”

　　看着黄浦月有些失态的模样，叶薇妮心里平衡了很多，嘴角微微翘起，点头说道：“当然，这是四阶魔兽闪电狂豹的晶核！”

　　黄浦月赞美道：“真是大自然的恩赐，这东西简直比钻石美丽太多了！太漂亮了！”

　　凌逍和叶薇妮都是一头黑线，感情，这女人这么激动，居然是因为这枚四阶晶核的美丽？凌逍心里想：女人，果然是不可理喻的生物！

　　叶薇妮则想着：没见识，若是给你看见那两枚五阶的晶核，你还不晕过去了？

　　黄浦月激动了一会，把那枚四阶晶核放下，目光中透着炙热的望着凌逍两人：“还有什么好东西，一并拿出来吧，我都要了！”


第四十九章 震撼

　　凌逍笑着摇摇头，说：“没了。”

　　一旁的叶薇妮神色不变，心里却一动，心说这家伙有的时候看起来傻傻的，其实也谨慎的很，两人能拿出两枚晶核，已经让人很惊讶了，戒指里那些魔兽的尸体若是再拿出来，就有点太显眼了。

　　黄浦月却并不容易被欺骗，薄薄的面纱后面那张俏丽的脸上露出似笑非笑的表情来，轻声说道：“怎么，阁下信不过我黄埔拍卖行？”

　　凌逍淡然说道：“我当然相信黄埔家族的信誉，不过么……确实没有了。”

　　黄浦月轻柔的笑了笑，然后说道：“十分抱歉，小女子一直没有说出自己的身份，倒是显得怠慢了，我是黄埔家族这任族长的小女儿，小名一个月字，怎么样，这下你可以相信我了吧？”

　　凌逍和叶薇妮脸上都恰到好处的显出惊容来，叶薇妮更是失声道：“啊……你是黄埔小姐？”

　　黄浦月点点头，虽然这种惊呼她听的太多了，但心里多少还是有些得意，想着名和利不怪那么多人拼命的去追求，确实有让人为之疯狂的理由。

　　凌逍这时候点点头，然后说道：“既然阁下是黄埔家的小姐，那么是不是可以保证对我们的身份进行保密？”

　　黄浦月看了一眼凌逍，笑道：“我甚至还不知道阁下的姓名呢，再说了，黄埔家族能屹立帝国这么多年，信誉自然是可以保障，否则二位也不会专门来到我这里了，对吧？”话语虽然平和，却也不乏一丝高高在上的味道。

　　凌逍眉毛一挑，说道：“谁让我们去的那家酒楼也是你黄埔家族的产业呢。”

　　“咯咯。”黄浦月甜腻的笑了几声，然后说道：“你还挺幽默的，好了，现在有什么东西，可以拿出来让小女子开开眼了吧？”

　　凌逍问道：“就在这？”

　　黄浦月微笑着点点头：“当然可……啊，唔……”话没说完，就看见眼前这张豪华的桌子上面出现一只血淋淋的豹子魔兽，新鲜浓郁的血腥气直冲几人的鼻子，叶薇妮见黄浦月花容失色的模样，心里痛快极了，心说怎么不接着装优雅啊？

　　凌逍手再次一挥，一只巨大的鸟出现在屋子里，顿时将屋子里不少摆件给弄掉地上，虽然地上铺的厚厚的地毯，还是碎了好几样，可黄浦月仿佛没听见一般，眼睛死死的盯着这只大鸟，失声道：“雪山闪电隼？天呐……你，你们是哪个大型佣兵团的？”

　　“黄埔家族接拍卖的东西还问来源？”凌逍淡然问道。

　　“啊……不是，当然不是！”黄浦月矢口否认，并不掩饰自己语气里的惊骇之意：“我承认，被你给吓到了，还有没有？”

　　凌逍耸耸肩，两手一摊道：“这里放不下了！”

　　黄浦月抽了一口冷气，看向凌逍的眼神愈发的难以捉摸起来，心说这到底是哪个大佣兵团或者是大家族的人，看起来更像是那些大家族的人，出身很高贵，至少是个贵族，要不然不可能对屋子里这些奢华的摆件不屑一顾，甚至还弄打了几件，人家显然是看出来那些东西都是样子货——赝品！

　　好在黄浦月也见多识广，轻轻咬了咬下唇，然后说：“那先请您收起来吧，我们在换个地方。”看着凌逍有些戏谑的眼神，解释道：“这不是我们势利眼，实在是因为……”

　　“好吧，我们换地方！”凌逍一挥手，屋子里两个巨大的魔兽尸体消失不见，只留下一股血腥味，和有些凌乱的房间。

　　三人一出门，凡是遇见黄浦月的人都躬身对她行礼，眼神中带着狂热，看着凌逍和叶薇妮两人也都羡慕不已，仿佛能跟黄埔小姐一起走，是天大的荣幸。

　　来到拍卖场后院，一个非常宽大的院子，凌逍把那条白玉赤目蟒和雪山闪电隼，以及那头四阶魔兽闪电狂豹的尸体放出来。

　　饶是黄浦月已经有了心里准备，当看到这条雪白如玉的巨蟒时，还是给吓了一跳，惊呼一声，骇然道：“这……这头巨蟒魔兽，是几阶的？”

　　凌逍还没等说话，后面一个苍老的声音接道：“我的天！白玉赤目蟒！圣山独有的巨蟒魔兽，这体型，至少也是四阶到五阶魔兽了！”说着就看见一个老者一脸激动的走向白玉赤目蟒，伸出手去，像是抚摸情人的脸一般摸着白玉赤目蟒光洁如玉的鳞片，一脸痴迷，赞叹道：“太美了！真是太美了！果然是白玉赤目蟒！”

　　再一看那边还有一头同阶的雪山闪电隼，脸上的表情极为精彩，老者一阵叹息之后，才转过头，目光灼灼的看着凌逍：“小兄弟，能不能告诉我，这是怎么猎取到的？”

　　“这无可奉告。”凌逍笑着摇摇头，拒绝回答这个问题。

　　黄浦月冲着凌逍一笑，然后说：“这位是我们这边拍卖行的老掌柜，黄埔苍松，大鉴定师！拥有多年的鉴定经验，魔兽也好，晶核也好，他老人家都可以鉴定出来。”

　　“小姐您谬赞了！”黄埔苍松冲着黄浦月微微行了个礼，对凌逍拒绝回答虽然有些遗憾，也没太过在意，冒险者多半都这个脾气。轻声叹息道：“还真是厉害，这种魔兽我只在五十年前见到过一次，只有它一半大小，那时候，我还是一个学徒呢，一晃的功夫，这么多年过去了，我都已经老了。”

　　黄浦月微笑着说：“苍松伯伯一点都不老！”

　　黄埔苍松满脸慈爱的看着这个黄埔家族的天才少女，然后看着凌逍，脸上带着激动，作为大鉴定师，他对各种魔兽、晶核、药材的了解，那是有着相当造诣的，深知这种藏在梵蒂亚雪山的魔兽生性狡猾，很少会出现在人类面前，所以，就算只有一阶二阶，轻易也猎取不到。

　　而且，根据药典上记载，白玉赤目蟒的皮、肉、骨、血皆可入药，价值相当昂贵！是各大世家全都认可和追捧的顶级药材！

　　雪山闪电隼，虽然差一些，但同样的，作为飞行魔兽，而且品阶这么高的，它身体里的几块骨头，是做附魔剑的最好材料。

　　飞行魔兽猎取困难，是所有人都公认的，所以，雪山闪电隼骨头制成的风系附魔剑，价值要比寻常的附魔剑高出将近一倍！

　　黄埔苍松这时候看着凌逍道：“小兄弟，你这些东西，在我黄埔拍卖行，一定会创造一个奇迹！您愿意亲眼见证这份奇迹吗？”

　　凌逍点点头：“当然，这也是我来此的目的！”

　　虽然知道这个年轻的冒险者不大可能去第二家，但得到肯定答复的黄埔苍松还是一脸的激动：“月儿，向帝国各大世家、皇室、大贵族发出通告，三天后，黄埔拍卖行举行临时专场拍卖！就说……有让他们疯狂的……极品宝贝，哈哈！”老头到最后，还是忍不住得意的笑起来，对一个大拍卖师来说，没有什么比遇见极品的宝物更让他们动心的了。

　　黄浦月却看着凌逍：“似乎……这两只魔兽，还有两块晶核吧？”


第五十章 药材消息

　　凌逍嘴角微微抽搐了一下，心说这黄埔小姐到是不拿自己当外人，说话肆无忌惮啊，摇头说：“没有晶核。”说完也不看一脸失望的黄浦月，然后对黄埔苍松说道：“我有一个要求！”

　　“小友请讲！”黄埔苍松人老成精，面对凌逍这种大主顾，哪怕他的穿着打扮再普通，也要好生侍候着，把人结交下，谁知道下一次还能给他带来什么样的惊喜呢。

　　“我要找这两种草药。”凌逍说着，从口袋里掏出一张纸来，上面写着石竹草和地龙之心的形态，生长环境和习性。凌逍深知，这个世界上除了自己，绝对没有第二个人能做出筑基丹来，既然这样，还不如通过拍卖行这种人脉极广的地方撒网，没准有人就能找到呢，总比自己一个人找强得多，等回头也要去冒险者公会发布一个任务。

　　石竹草和地龙之心确实都是名贵的药材，但同样的，这个世界的人，还不知道它们的功效！所以就算偶有得到，估计也会当成是未知的药材去处理。只有自己，才能真正的实现它们的价值！所以只要有这种草药，凌逍就并不担心自己收不到。

　　之前也并不是没想到，而是因为他自己没钱，总不好因为一种这个世界不了解的丹药，就去跟父母要钱，再说，凌逍也没有那个习惯的。

　　黄埔苍松对药材的了解虽然不及伊莎家族，但也差不了太多，自信满满的接过凌逍这张纸，一看之下，嘴巴张了张，想说什么，最后露出苦笑：“小友这两种草药，我都从未见过，原本还以为自己对药材了解知之甚详，现在才知道，大陆之大，未知还太多，我等却是太过自以为是了！”

　　黄浦月对黄埔苍松一向很有信心，却没想到居然还有连苍松伯伯都不了解的药材，顿时惊讶的拿过黄埔苍松手上那张纸，然后看了下，蹙起眉头，惊呼道：“石竹草……？”

　　凌逍心里一动，难道还有人知道这种草药的？赶紧问道：“黄埔小姐莫非知道这种草药？”

　　黄浦月抬起头，漂亮的眸子里露出复杂的光芒，不过想起之前凌逍的故作神秘，嘴角向上一翘，笑着说：“我不知道，只是觉得这个名字很有诗意。”说完，还有些俏皮的冲凌逍笑了笑。

　　虽然隔着面纱，还是给人一种惊艳的感觉！

　　叶薇妮在一旁心里不屑的哼了一声：真是一只狐狸精！

　　凌逍不以为意的摇摇头，把注意力转移到黄埔苍松的身上，黄埔苍松也从连续的打击中醒悟了过来，知道不能小瞧天下人，冲着凌逍一躬身：“小友见识让老朽心服，请小友放心，老朽这就将这两种草药随着通告一同公布出去，尽量为您找到！”

　　凌逍真诚的道了声谢，跟拍卖行签订了一份委托拍卖的合约，然后带着叶薇妮离去。

　　黄埔苍松让人拿过一张拍卖行的贵宾卡，准备送给凌逍，因为凌逍已经把客栈的地址告诉给了黄埔苍松。

　　黄浦月却悄然从口袋里拿出一张由黄金制成的卡片，样式极为精美，递给黄埔苍松，轻声说：“把这个送给他！”

　　黄埔苍松平静的脸上露出惊骇的神色，迟疑道：“小姐……这，这合适吗？”作为黄埔家族的老人，他怎么能不认得这种卡片，整个黄埔家族在包括周边几个国家发放都不超过二十张！

　　持这种卡片在整个黄埔家族的所有产业购物，都可以享受八折的优惠！像在这种拍卖行，直接享受顶级客人的待遇！一般来说，也就皇室和一些极大的世家家主能拥有这种对他们来说象征身份的东西，就连很多亲王想要都得不到。

　　而这对神秘的年轻冒险者虽然带来两只五阶魔兽的尸体和两块魔兽晶核，但似乎没必要对他们如此礼遇吧？

　　“听我的，苍松伯伯，那人不简单！”黄浦月的话语轻柔，却带着不容反驳的味道。

　　面对这个未来极有希望接管黄埔家族的小姐，黄埔苍松只能遵从，因为这种卡片，还是黄浦月小姐发明出来的。

　　很多人甚至都不明白，为什么黄浦月小姐的脑袋里能有那么多稀奇古怪的点子，却偏偏能牢牢抓住人心，就像这种黄金卡片，一经推出，立即引得各国皇室和各大世家的疯狂追捧。仿佛如果没有一枚黄埔家族的黄金卡，就不算一流世家似的。

　　前脚到客栈，后脚就接到黄埔家族人送来的这张黄金卡片，叶薇妮拿在手里把玩了一会，然后说：“黄埔小姐对你真的不一般啊！听说黄埔家族的黄金卡，只有各国的皇室才有可能拿到，居然给了你一张！”

　　凌逍无辜的眨了眨眼，两手一摊道：“或许是看上我这穷小子了。”

　　叶薇妮反而笑出声来，指着凌逍道：“就你，嘻嘻，你看看你现在那模样吧，又黑又丑的，谁会看上你？”

　　凌逍不理叶薇妮的嘲笑，对她说道：“还有去一趟冒险者公会，你要不要去？”

　　“干嘛不去？”叶薇妮一脸得意的扬着下巴，觉得自己胜利了，心情很好。

　　两人在冒险者公会发布了任务，两种药材，每种三万枚金币，凌逍直接留下了五千枚金币在冒险者公会作为押金。

　　出来的时候叶薇妮有些埋怨的道：“为什么要用那么多的金币发任务？你太败家了！”

　　对于这个小财迷，凌逍连解释的念头都没有，听见叶薇妮又在一旁小声嘟囔：“幸亏闪电狂豹的皮是我的……”

　　三天后，凌逍和叶薇妮刚来到拍卖行，这边黄埔苍松得到消息就迎了出来，没有看见妖娆的黄浦月小姐，让叶薇妮莫名的松了一口气。

　　黄埔苍松一看见凌逍，立即笑着说：“小兄弟，你来的正好，老朽不负所托，你要找的那两种药材，其中一种，有消息了！”

　　“啊！真的？”凌逍脸上露出惊喜，这对他来说，绝对是天大的好消息。黄埔家族果然实力强大啊，这么难找的东西，居然三天就有消息了。

　　看着凌逍脸上的表情，黄埔苍松心里松了一口气，不管怎么样，这次应该算是彻底结交下这年轻人了。与其说是想结交凌逍，倒不如说是想结交凌逍身后的人！

　　能够弄到五阶魔兽的尸体，就算用膝盖去想，也不可能是普通人！

　　至于说凌逍的实力，无论是黄埔苍松还是黄浦月，都是根本没放在心里的，黄浦月身边那四个魔剑士的护卫，早就看穿了凌逍和叶薇妮的实力。认为这对年轻人不过是被某个神秘强大的势力推出来的代言人，如果能交好他们。

　　黄埔家族以后，将又增添一个强力的货物来源，这，才是黄埔苍松和黄浦月，真正看重的东西！


第五十一章 地龙之心

　　凌逍的心确实被震撼了一下，以至于忘记了掩饰自己的情绪，不过还好，这个世界除了他并没有第二个人懂得地龙之心和石竹草的真正价值，除非有第二个修真界过来的人，当然，那是不可能的。

　　凌逍轻笑着说：“黄埔家族果然实力非凡，竟然这么快就能有消息！”

　　黄埔苍松微微一笑，随即有些为难的说道：“消息确实是有了，是那种被阁下称为地龙之心的药材，但有一点……对方，对方的开价有点高！”

　　“哦？”凌逍一愣，心里想着，莫不是这老头想要敲诈我？还是想赚我的人情？凌逍只是单纯，并不是傻，多少有些怀疑黄埔苍松的话，地龙之心确实有跟紫蓝朱果相同的功效，甚至比紫蓝朱果还要好。但有一点，紫蓝朱果可以直接服用，而地龙之心直接服用的下场只有一个！那就是——中毒身亡！

　　哪怕只吃了一口，也是这个下场！因此，对绝大多数人来说，都是将地龙之心当成是剧毒物品来看待的。前世凌逍遇到那些强大的兽修，食用地龙之心也都是极为小心，搭配着另外一种解毒草药，才能够食用的。这样的毒物……会有人当他奇货可居？

　　“开价有点高？”凌逍微皱着眉头问道，他在考虑，自己戒指里的金币够不够支付对方“有点高”的开价呢。

　　黄埔苍松人老成精，却也会错了意，还以为凌逍怀疑自己从中作梗，立即苦笑着解释道：“对方是一个小型冒险团，只有七八个人，最高实力的才四阶大剑师，不小心遭遇了一头三阶的魔兽，差点全军覆没，最后只剩下两个人，那头魔兽负伤逃走了，他们发现魔兽始终守护的一个地方长着这个东西，于是就给当成是好东西带了回来，前几天在别的城市，他们就送到了当地的拍卖行，准备当成未知草药给拍卖掉，因为死的兄弟太多，所以，这株草药他们开价五万金币！”黄埔苍松说完，面有难色的看着凌逍，毕竟，这属于是雇主的委托，他们也不好给随意更改。

　　“五万？怎么不去抢！”叶薇妮眼睛瞪的老大，凌逍用三万去悬赏她都觉得贵，别说五万了：“他们穷疯了吗？冒险本来就是要死人的！怎么能把自己的损失强加到买主身上去？不要了，我们绝对不会接受这种敲诈！”

　　凌逍一听心里顿时一喜，原本以为对方得狮子大开口，还不得要十万金币啊，那样的话戒指里的大量金币立即就会消耗光，而还有石竹草没有得到，凌逍怕的不是别的，而是钱不够用而已。

　　刚要说话，身旁的叶薇妮皱着眉头，一脸愤怒的对黄埔苍松道：“难道作为拍卖行，你们就不对他们送来的东西进行评估和鉴定吗？难道他们说多少就是多少？”

　　黄埔苍松微微一笑，并不为这个女娃子的凌厉话语所动，轻笑道：“当然，买卖讲究自愿，更何况，他们开的价越高，拍卖行得到的佣金也就越多，若不是这位小老弟手上有好货，为人有痛快，就算认这东西的人不多，我也可以利用拍卖把它的价格抬高很多，不知小姐您相不相信？”

　　“呃……”叶薇妮一时语塞，撇撇嘴白了老头一眼，也知道黄埔苍松说的是实情，其实拍卖行自己拍自己买的事情也不是没有，为的就是哄抬物价，调节气氛，不过这招一般并不常用，毕竟，拍卖行也是在乎自己声誉的。尤其黄埔家族的拍卖行，更是如此！

　　“行，五万就五万，我要了。”凌逍淡淡的说道。

　　“啊……你，你这傻瓜，肯定还能便宜的！”叶薇妮气得不行，心说自己真是多余跟着担心，把自己的心情还弄得有些糟。

　　黄埔苍松也是一愣，心说活了这么大岁数，见过拿钱不当钱的，却没见过这么豪爽的！五万金币！确实是那个冒险团开出来的价格，不过黄埔苍松的心思跟叶薇妮其实差不过，那就是——他们都疯了！

　　那两个幸存者大概也想不到，当时因为伤心同伴的死，而随口开出的一个天价，竟然就真的卖出去了……

　　“能不能现在拿来给我看看？”一想到地龙之心就在眼前，凌逍心里有种迫不及待的感觉，脸上却露出出一副淡然的模样。

　　“如您所愿！”黄埔苍松让手下人去取，然后看着凌逍说道：“小友，关于您委托拍卖行的货物，价格是这样定的，二阶土系晶核，这个比较少见，但是土系晶核一般更多用在城市照明上面，因为它的能量稳定，不易发生意外，所以价格稍高一些，我们直接收购的价格是一万一千金币，四阶电系晶核，也同样罕见，如果成功镶嵌在附魔剑上，杀伤力巨大，直接收购价是五万五千金币，不知这个价格，您是否满意？”

　　凌逍和叶薇妮这几天也差不多将晶核的价格打探了一下，知道黄埔苍松给的价格还算公道，虽然进行拍卖的话可能会更高一点，但同样的，凌逍也有意跟黄埔家族打好关系，这跟修真界一样，多个朋友，总比多个敌人强。

　　凌逍点头，说：“可以。”

　　黄埔苍松脸上的笑容就更多些，显然对这其貌不扬的年轻人好感更多些，不像其他冒险者一样贪婪，恨不能要双倍的价钱。

　　接着说道：“两具魔兽的尸体，这个用来拍卖，不瞒二位说，这样可以更好的提升拍卖行的知名度，那头白玉赤目蟒的起拍价，定在五万金币！雪山闪电隼的起拍价，定在三万金币，不知您二位是否满意？”

　　叶薇妮感觉一股热血冲到脑门，天，五阶魔兽的尸体竟然这么值钱！要知道，五阶的晶核一般成交价也不过就是十万金币左右，想不到那头巨蟒的起拍价就能达到五万……这岂不是说，如果真的有人争的话，甚至可以拍到跟五阶晶核一样的价钱？叶薇妮心里被深深的震撼到了，第一次觉得冒险者这职业这么吸引人，难怪无数人为之抛头颅洒热血的，原来真的能一夜暴富啊！

　　凌逍却并没有想那么多，在他看来，金币够用就可以，至于说一千和一万的差别，对他来说，也不过是数字罢了。

　　这时候有拍卖场的服务人员有些费力的抱着一个大木盒走进来，木盒足有一米长，宽和高差不多都有半米。木盒放倒桌子上的时候发出沉闷的声音。

　　三人的注意力都被这精美的木盒吸引住，黄埔苍松满意的点点头，待服务人员出去之后，微笑道：“这木盒是产自蓝月帝国南方的名贵树种紫金丝楠木，最大的好处就是封闭性好，把东西放在里面，能保证很久不会发生变化！”说着站起身，当着凌逍的面，打开这个木盒。

　　一株巨大的蛇形根茎，出现在三人的眼前。

　　凌逍只扫了一眼，心里此时已经泛起滔天巨浪，这株地龙之心，居然是超过五百年的！


第五十二章 大师

　　黄埔苍松有些紧张的望着凌逍，说实话，他既不认识这种“药材”，也不认为这丑陋的根茎价值五万金币。但却有一样，如果这笔买卖成了，按照事先约定，拍卖行可以拿到高达百分之十的抽成，也就是五千金币！对于黄埔家族来说虽然不算什么大钱，但做生意讲究的就是积累和信誉不是，到时候那两个冒险者一定会到处宣传，他们发财了，是在黄埔家族！

　　所谓的声望，就是这样一点点积累起来的。

　　“怎么样，小友，这可是您要的东西？”黄埔苍松见凌逍神色平淡，心里有些打鼓，因为这个年轻人给他的印象是个比较单纯的人，还不如她身旁那个女人精明，容易喜怒形于色，这其实就是没什么经验的年轻人的写照。所以见凌逍这会面无表情的，黄埔苍松心里反倒没底了。

　　凌逍的心这会正被巨大的喜悦冲击着，澎湃荡漾的，脸上之所以没有表情，是不想叫黄埔苍松知道自己占了大便宜！

　　人就是这样，他不懂，可以不当一回事，但如果真的发现有价值了，心态又会转变成另一样，就如黄埔苍松，他觉得这种来历不明的药材怎么都不值五万金币，换作他，面对这种来历不明不知作用的东西，一百个金币都不会出！

　　作为沧澜大陆的通用货币，一金币等于一百银币等于一千铜币，那些贫民家庭一般见过最大面值的钱，就是银币了，平时使用的就是铜币，而金币，只有真正的有钱人才会使用。

　　五万金币，换成铜币那就是五千万，这对那些平民来说，简直就是一笔天文数字了！是他们几辈子都赚不来的。

　　而这个看起来有些丑陋的根茎，真的值这个价儿？尽管黄埔苍松给它加了一个漂亮昂贵的盒子，心里也不觉得能提高它多少身价。

　　黄埔苍松对草药也有研究，而且还挺精深，能从这根茎上感觉蕴含有一定的药力，却不认为这东西有多好，至于那个冒险者说它被三阶魔兽守着的话，他是压根就不信的，冒险者历来最会编故事，信他们的话，才叫见鬼了。

　　“唉……”凌逍微微叹息了一声，然后说道：“如果事先看到，我肯定不会答应五万金币……”话还没说完，黄埔苍松急忙说道。

　　“小兄弟，这做人，可要讲究诚信的，你看，你都已经答应了，可不能反悔啊！”

　　叶薇妮在一旁白了一眼凌逍，心说就知道你这没经验的小子会吃亏，怎么样？现在进退两难了吧？

　　其实凌逍很想调戏下这个贪婪的老头：如果之前看见了，十万我都会出！估计对方听了吐血的心思都有了吧？

　　淡淡的点点头说：“既然答应了，自然不会反悔……”没等说完盒子就被黄埔苍松推到他面前，他不怕凌逍不给钱，还有晶核和魔兽在这边放着呢。

　　叶薇妮翻了翻白眼，对黄埔老头的这一举动表示无声的抗议。

　　凌逍直接把木盒收进空间戒指里，然后对黄埔苍松道：“钱等下拍卖之后再算？”

　　“没问题，没问题！”黄埔苍松笑眯眯的，心里对凌逍愈发的喜欢起来，这么实在的人，可是越来越少了。

　　在拍卖场的一间包厢里，叶薇妮还在跟凌逍赌气不和他说话，认为凌逍太傻了，这东西其实如果压压价，都用不上五千金币就能拿下来，这呆子，竟然真的相信黄埔老头的话，居然就同意给人家五万金币了。

　　而凌逍心里则是在想，这种五百年以上的地龙之心，如果在修真界，甚至可以换来一件中级法宝了！当初凌逍准备捡漏的师门前辈身上，也不过才有几件中级法宝，由此可见其价值。

　　五百年以上的地龙之心，炼制出的筑基丹可以拥有极品丹药的效力，而且还可以作为主材料，制成很多种丹药，地龙之心本身就是很多丹药必不可少的一味药材！

　　五百年以上的地龙之心在修真界极为罕见，一有现世必然被疯狂追捧！

　　所以，凌逍一点都不觉得五万金币花的冤枉，等到自己炼制出筑基丹，有时间还可以制成很多种丹药，到时候其价值别说五万，就是五十万金币也挡不住！

　　看着凌逍老神在在的坐在那里，叶薇妮气就不打一处来，这个时候，拍卖会也正式开始了！

　　不得不说，黄埔家族的势力庞大，仅仅三天的准备时间，在这么仓促的情况下，居然让整个拍卖场包括那个巨大的大厅都坐满了人！

　　大厅里传来嗡嗡的议论声，显然对黄埔家族这次临时增加的拍卖会都极为感兴趣。

　　一个长相妖娆的女人这时候走上前台，声音娇媚的说道：“请各位安静一下，今天的拍卖会，将由黄埔掌柜亲自主持！”

　　“哗！”听了这个漂亮小妞的话，整个大厅里一片哗然，人们脸上都露出不可置信的神色来。

　　“天，黄埔老掌柜亲自主持？不可能吧！老掌柜都多少年不露面了！”大厅角落里一个黑衣斗笠的人喃喃自语。

　　“看来这次拍卖的宝贝绝对不同凡响啊！要不然黄埔老先生是不会出山的！”一个衣着华贵的中年人，在豪华的包厢里对身旁的几个人说道。

　　整个大厅里也议论纷纷，显然对黄埔老掌柜能亲自主持拍卖会感到惊讶和不解，更多的……是期待！

　　“那贪婪的老头很有名？”叶薇妮显然也没听过黄埔苍松在拍卖界的威名，一脸好奇的问凌逍。

　　凌逍摇头耸耸肩道：“没听过！”

　　两人的对话若是被大厅里那些人听见，怕是得给口水活活淹死！

　　作为黄埔家族的一名长老，黄埔苍松的身份远不止这间拍卖行的掌柜那么简单！单单鉴定大师这个身份，就足以让无数人为之拜服了，而且黄埔苍松还是一个附魔武器的制作大师！凡是黄埔家族出产的那些高阶附魔武器，几乎都是出自这个老人的手中！

　　作为失败率极高的高阶附魔武器，其他人能达到百分之十就已经可以自傲了，而黄埔苍松的成功率可以达到百分之三十！

　　这是一个相当了不起的数字！

　　甚至有人将他跟上古那些制作空间戒指的空间系大魔法师相提并论，认为黄埔苍松堪称大师！

　　而凌逍和叶薇妮两个无知的家伙都没把那老头放在眼里，真的是无知者无畏啊！


第五十三章 疯狂拍卖会（上）

　　这时候，黄埔苍松从后面走上前台，一双老眼再没了跟凌逍讨价还价时的那种市侩和精明，反而清净的如一汪秋水，朝着下面看了一眼，整个大厅里的议论声骤然一滞，顿时安静下来。

　　叶薇妮微微张了张嘴，半晌才惊讶道：“果然很有名！”

　　“各位尊贵的来宾，晚上好，相信大家对今天这场拍卖会都感到好奇，黄埔家族的拍卖会一向比较明朗，很少有这种故作神秘的时候，也许大家都在想，极品宝贝是什么呢？难道是我这头子又打造出高阶附魔剑了？”黄埔苍松说道这里，故意一顿，看着下面那一双双充满期待看着他的眼睛，老头故意往楼上凌逍叶薇妮的包厢看了一眼，然后才说道。

　　“其实，今天要拍卖的，是两只魔兽，而且，还是死的。”说完便微笑着看着下面众人的反应。

　　“啊？魔兽尸体？那东西有什么用啊！”下面有性子急的开始失望的嚷嚷上了。

　　“是啊，就算是三阶魔兽的尸体也没什么大用，要是魔兽蛋还不错！”有人幻想道。

　　“得了吧，要是魔兽蛋黄埔家族肯定自己留着了，你当他们会拍卖吗？”有人击破对方的幻想！

　　正对着拍卖台的包厢里，那个衣着华贵的中年人微微皱了皱眉头，脸上露出思索的神色，身边一个英俊的年轻人轻声道：“父亲大人，会不会……是高阶魔兽？”

　　中年人轻轻点头：“黄埔家还没做过砸自己招牌的事情，既然说是宝贝，那就一定是宝贝了！不要心急，咱们拭目以待！”

　　旁边的一个包厢里，伊莎对着爷爷，还有一个家族的年轻人，长的十分英俊，偶尔看向伊莎的眼神里深藏着炙热的光芒。

　　伊莎的爷爷考校道：“伊莎，还有秦康，你们俩说说，黄埔老头卖的是什么关子？”

　　那英俊的青年秦康微微一笑，嘴角弯起一个好看的弧度，然后说道：“我觉得一定是非常名贵的魔兽，而且，很有可能超过四阶！作为知名的大家族，黄埔家族不大可能搞一些没用的噱头！”

　　老人白眉一挑，微微点点头，脸上露出一丝赞赏，秦家这孩子确实不错，只是伊莎，老人心里苦笑，那小子自从进了梵蒂亚雪山就再也没出现过，恐怕是凶多吉少了。老人暗自叹息一声，然后转向伊莎。

　　“小伊莎，你认为呢？”

　　伊莎似乎有些心不在焉的，听了爷爷的话，猛然抬起头，茫然的看着爷爷：“啊，爷爷，您在说什么？”

　　老人淡笑着摇摇头：“没事，接着看吧。”

　　与此同时，还有很多包间和大厅里那些人，都在猜测，到底什么魔兽，能让黄埔家族这样大张旗鼓的加开临时专场拍卖会，甚至久不出现的黄埔苍松大师都出来亲自主持。

　　见大家的好奇心和情绪都被调动起来，黄埔苍松才满意的点点头，然后说道：“首先，拍卖的是一只四阶魔兽，闪电狂豹！”

　　二楼的一间包厢里，一共四个人，听了黄埔苍松的话，有两个男人腾地一声站了起来，正是狂战佣兵团的两个副团长狂战和叶惊心。

　　狂战副团长脸色激动，看着依然坐在那里，脸色却变得铁青的团长叶寒心，激动的说道：“寒心团长……”

　　“都坐下！”叶寒心声音低沉的说了一句：“这是黄埔家族的地方！”

　　叶寒心的话像是一盆冷水，浇到几个热血上涌的人的头上，几人都恨恨的坐下来，黑寡妇云娜美眸扫着下面的拍卖台，拍卖师黄埔掌柜，正在夸赞这头没了皮的四阶魔兽闪电狂豹的种种好处，然后说道：“闪电狂豹本身就稀少，而且十分狡猾，轻易不会被人给围住，我怀疑，这头闪电狂豹的原主人，一定跟杀死岩石申克的人有关系！”

　　云娜身旁那个三十来岁一脸阴郁的青年叶惊心，正是团长叶寒心的亲弟弟，跟申克的关系非常好，申克死了他一直都很伤心，这时候咬牙切齿的说道：“大哥，我一定要揪出那个卖主，肯定是他杀的申克！”

　　狂战副团长刚刚站起来只是下意识的，狂徒佣兵团最近为了这件事已经得罪了很多同道中人，作为主管这件事的副团长，狂战的压力非常大。

　　这时候也冷静下来，看着叶惊心道：“惊心副团长，仇自然是要报的，但眼下……”

　　“狂战，你少来这套！”叶惊心冷冷的看着狂战，哼了一声：“我知道你们都不喜欢申克，嫌他总惹事生非，但你们别忘了，这些年功劳最大的就是他！如果不是你们压制，申克早就可以当上副团长！”

　　“你……”因为叶惊心是团长的亲弟弟，狂战总会给他留面子，可对方却从不给他面子，说话如此刻薄，让狂战气的几乎说不出话来。

　　“够了！”叶寒心瞪了弟弟一眼，知道他一直为申克打抱不平，不过狂战副团长也是一心为了佣兵团，两人一直不对付，尤其是最近申克死了以后，叶惊心坚持认为狂战出工不出力，不肯认真为申克报仇，以至于两人矛盾越来越深。

　　“狂战副团长的努力我看在眼里，惊心，以后你多把心思放在如何让团队发展上吧。”叶寒心叹息一声，这个弟弟从小就是这样，不服管教，年龄愈大，这个趋势就越明显。

　　一直没有说话的云娜这时候圆场道：“好了，大家都是为了团队，只是理念有些不同，都退一步，咱们先看看情况再说，好不好？”

　　狂战和叶惊心两人都哼了一声，却也没有再说什么。

　　这时候下面已经有人开始竞价，四阶魔兽虽然跟四阶晶核没法相提并论，但总是来说，还是很值钱的，从起拍价的五百金币，现在已经一路飙升到三千金币，下面还在不断的加价。出价的基本上都是一些医药世家，凡是魔兽皆可入药，像这种四阶魔兽，已经是稀罕物了，尤其还是闪电狂豹这种很少见的魔兽，更是价值不菲，肉、血、骨、髓、鞭，一样比一样值钱！

　　价格在六千五百金币的时候停了下来，显然这个价位已经达到了很多人的心理底线。

　　黄埔苍松已经很满意这个价位了，珍贵的皮毛被拔下去了，想到这黄埔苍松就有些恨恨的，闪电狂豹那皮子如果做成一件衣服，那得多么珍贵？怕是王室中人都得为之倾倒了！可惜那两个小家伙一口咬定了就是不卖，真是恼人啊！

　　“六千五百金币一次！六千五百金币两次，还有加价的吗？没有了？这可是稀有的四阶魔兽闪电狂豹！六千五……”就在黄埔苍松准备敲下手中的拍卖槌的时候。

　　二楼传来一声冰冷的声音：“一万！”


第五十四章 疯狂拍卖会（中）

　　“呼！”整个拍卖场大厅骤然安静下来，无数人的眼睛都射向二楼传来声音的包厢。

　　云娜望着开价的叶惊心张了张嘴巴，想说什么又闭上了，无奈的摇摇头，坐在那里。

　　狂战则愤怒的道：“惊心副团长，你，你这样会让敌方有所察觉，一旦引起对方的警觉，再想抓到他就不容易了！”

　　“哼！”叶惊心冷冷的哼了一声，蔑视的看了一眼狂战，冷笑道：“我胆子没有那么小！我只知道，这是我兄弟用命换来的东西！”

　　狂战被气得重重的叹了口气，坐下来。

　　这时侯下面的黄埔苍松心里可是高兴极了，心说自己多年不亲自主持拍卖，看来宝刀未老啊！清了清嗓子，道：“一万金币，一次！……一万金币两次，一万金币……三次！”啪的一声，拍卖槌敲击在桌上，发出一声清脆的声音，传遍整个拍卖场，“成交！”

　　下面很多人都在窃窃私语，懂得魔兽价值的人多的去了，都认为一万金币拍下这头魔兽的价格有些高了，其实五千多金币的价位比较合适，再高就有些不值了，如果他们知道有人拍下这头魔兽是为了给自己兄弟陪葬，怕是得大骂其败家行为了。

　　叶薇妮微蹙着秀气的峨眉，看着凌逍，有些担忧的说道：“这头四阶魔兽其实不应该拿出来拍卖的，我担心，今天到场的人里面，会有狂徒佣兵团的，那样我们就有麻烦了！”

　　凌逍淡淡的说道：“别担心，他们认不出咱们的，小心点就是，帝都不像别的地方，只要不被盯上，我有信心避开他们。”

　　初战告捷，黄埔苍松的精神愈发好起来，笑着看着下面，然后说道：“接下来，这只魔兽，它，来自大陆禁地之一，梵蒂亚雪山的圣山山脉！”

　　此言一出，下面很多人忍不住都惊呼起来，圣山！虽然名字看起来神圣高洁，但实际上在无数人的心理，圣山跟地狱没什么区别！那里魔兽横行，气候恶劣，地形复杂，如果说梵蒂亚雪山的那片大森林是择人而噬的野兽，那么圣山山脉就是一只吃人不吐骨头的恶魔！

　　居然有人，能从圣山山脉弄出来五阶魔兽，天，是魔剑师吗？恐怕就算魔剑师也未必能轻松的从圣山里面带出五阶魔兽吧？那可是有九阶魔兽出没的地方！

　　原本百无聊赖的伊莎几乎快要睡着了，今天是爷爷把她从学校里带出来的，非说要带她见见世面，其实伊莎心里清楚，爷爷就是要她多跟秦康接触下。

　　她跟秦康自幼就认识，但伊莎性情羞涩，很少跟秦康说话，更不要说有多深的交情了，因此对爷爷的安排颇有些无奈。

　　好在她家教良好，心里不满，也不会放在脸上表现出来，刚刚那头四阶闪电狂豹并没让她多激动，四阶的魔兽虽然很难猎取，但伊莎的家族并不缺这东西。

　　不过黄埔苍松大师一说到这只魔兽来自苍茫雪原的圣山，伊莎顿时来了精神，呼吸甚至都有些急促起来，心里七上八下，几乎要走火入魔了：凌逍哥哥，是你猎杀的对吗？一定是你！伊莎相信你一定能活着回来的！

　　另一个包厢，那个锦衣华服的中年人听到圣山，先是一愣，随即露出缅怀的神色来，笑着对身边的年轻人道：“长江后浪推前浪啊，天下间的能人多了，这回你见识到了吧？并不是只有我才能从那里带出五阶魔兽呢！”

　　年轻人一挑长眉，脸上微微露出几分不屑：“指不定死了多少人呢。”

　　中年人就轻叹一声，摇摇头：“你呀，跟我当年的性子一样，总小瞧天下英雄，有一天你就会发现，自己其实不过是井底之蛙，见到的天，就巴掌那么大！”

　　年轻人微微低头，不再说话，不过眼里的不服却十分明显。

　　拍卖大厅的角落里，那个黑衣斗笠的人喃喃自语：“圣山？有意思了！”

　　黄埔苍松不愧是大师级的拍卖师，三言两语的，把现场的气氛就调节的十分热烈，下面不少人都在喊：“大师，您就别卖关子了，快说是什么魔兽吧！”

　　还有人打着呼哨道：“您别说是雪山闪电隼！”

　　下面传来一阵笑声，五阶魔兽就够让人难以想象了，尤其是产自圣山的，更不要说属于飞行魔兽一系的雪山闪电隼了，就算是可以飞行的魔剑师都不愿意面对它，整个蓝月帝国的魔剑师数量都有限，能猎取到雪山闪电隼的几乎都不会把它送到这里来拍卖。

　　而叶寒心那个包厢里，房间的气氛凝重得让人有些窒息。

　　现在就连狂战，都几乎可以下断言，今天拍卖这些魔兽的人，一定跟狂徒佣兵团找的那两个人有莫大关系！

　　但是，有一点，让就连叶惊心都沉默下来。

　　对方居然能够猎杀五阶魔兽！这意味着什么？意味着杀死申克可那些队员的人，很有可能是个魔剑师！而且没准还是高阶魔剑师！

　　这样的人……怎么可能是狂徒这种小小的七级团队招惹的起的？报仇？惹恼了人家一人一剑就能荡平你整个佣兵团！

　　使计？更是开玩笑了，别说对方神龙见首不见尾，就算是站在你面前，面对如此强横实力的人物，你的阴谋诡计又有何用？

　　叶惊心死死的握着拳头，额头上青筋暴起，咬牙道：“就算死，我都不会放弃报仇！”

　　回答他的，是另外三人死一般的沉默。

　　黄埔苍松在台上笑容满面，用充满魅惑的声音道：“今天拍卖的第二只魔兽，就是来自梵蒂亚雪山主山脉，圣山的……”下面所有人都屏住了呼吸，都目不转睛的盯着台上的黄埔苍松。

　　“雪山闪电隼！”黄埔苍松像是激动的发狂，面红耳赤的用最兴奋的声音，宣布道。

　　整个大厅包括包厢里，所有人都是一片哗然，就连那个气度雍容沉稳的华服中年人都腾的一下站起来，吃惊的道：“雪山闪电隼，五阶？不可能！这不可能！”

　　伊莎狠狠的一握拳头，一脸的兴奋：一定是凌逍哥哥，一定是他！

　　叶寒心长叹一声，瘫坐在椅子上，两眼无神，刚刚还在想着怎么能把那个仇家给揪出来，现在唯一的想法就是怎么能不让对方狠上狂徒佣兵团。至于那个什么通缉，立马撤了吧。否则狂徒兵团面临的，一定会是灭顶之灾！

　　黄埔苍松不再啰嗦，直接宣布道：“雪山闪电隼，起拍价，四万金币！”


第五十五章 疯狂拍卖会（下）

　　叶薇妮喃喃道：“不是说三万吗？”

　　凌逍轻笑着道：“气氛被推动得这么热烈，临时涨价，也不是什么奇怪的事情。”

　　“四万一千金币！”大厅里直接有人高喊道。

　　“五万！”包厢里那名年轻英俊的青年在父亲的示意下，终于出手了！

　　“六万！”秦康在伊莎的爷爷首肯下，意气风发的喊道。

　　大厅里的声音渐渐小下来，都知道，真正拥有竞争实力的，来自二楼那十几个包厢当中的人，那里面有时候甚至有皇室中人，这一张嘴就是一万一万的往上加，大厅的人都屏住呼吸，紧张的看着二楼。

　　“八万。”似乎有些厌倦了一万的加码，华服英俊青年嘴角溢着一丝不屑，在下面大厅众人的惊呼声中，把价格直接开到八万金币。

　　这边包厢里，叶薇妮一脸紧张的坐在凌逍的身边，惊骇无比，想不到帝都的人竟然这么有钱，仿佛他们叫价的单位不是金币，而是铜币一般。

　　秦康有些迟疑的看着伊莎的爷爷，他现在毕竟不是伊莎家族的人，还不能代表伊莎家族。

　　伊莎的爷爷微微摇了摇头，五阶魔兽虽然好，但这个价格却有些不值得了。果断的选择了放弃。

　　秦康有些遗憾的坐下来，有心想在伊莎面前表现下挥斥方遒的风范，可惜他代表不了伊莎家族，心里有些郁闷的想着，总有一天会的！

　　黄埔苍松清越的嗓音响起：“已经有人出到八万金币了！还有加价的吗？可能还有人不太了解雪山闪电隼这种魔兽，我简单介绍下，雪山闪电隼的绒毛可以制成名贵的羽绒大衣，肉、血、骨、髓可以入药，极为名贵！最重要的一点，它身上有四块骨头，是制造三阶附魔剑的绝佳材料，可以提升百分之五的成功率！它的价值，不用我继续说了吧？”说着看了一眼楼上这些包厢，继续道：“八万金币一次！”

　　“十万！”东边一个包厢里，忽然传来一个温柔动听人的声音，很多人都情不自禁的朝那边看去，虽然看不见人，但都在心里想着，这个女人一定是个绝世美女。

　　而凌逍听了这个声音，愕然愣住，脸上的表情极为精彩——上……上官老师？

　　没错，这个声音凌逍非常熟悉，正是关心自己的美女老师上官雨桐的声音，心里忍不住去想：她究竟是什么人？为什么会出现在这种地方，而且居然叫价十万金币一点犹豫都没有！

　　“她好有钱啊！”叶薇妮没注意到凌逍的异样，赞叹了一句，凌逍和她虽然也拥有大量的金币，但实际上，如果不是狂徒佣兵团的岩石申克那么慷慨，他们倒现在还只能指望魔兽卖出来的钱，而凌逍又打算收购药材，那个钱能剩下多少还两说呢。

　　凌逍却忽然想起，上官老师送给自己的细柳剑，似乎就是某种魔兽的骨头制成的，非金非铁，柔韧性极佳，而且不会折断。莫非……她收购这只五阶的雪山闪电隼的目的，竟然还是要制作附魔武器不成？

　　可这付出的代价，似乎有点太大了吧！

　　华服英俊青年皱起眉头，似乎在想那个看不见的包厢里的女人究竟是谁，他不是一般的贵族子弟，见到漂亮女人就走不动道，见对方似乎有意挑衅的价格，眉毛似笑非笑的挑了挑，嘴角一歪，刚要说话的时候，身后的中年人淡淡说道：“算了，不争了。”

　　“为什么？”华服青年明显不想放过这头五阶魔兽：“父亲大人，这头五阶魔兽对我们来说，也很重要啊，尤其是爷爷……”

　　“住嘴！”一直风轻云淡的中年人忽然一脸厉色，狠狠的瞪了一眼年轻人：“隔墙有耳的道理都不懂，以后不许你再外面说这个话题！”

　　年轻人眼底闪过一丝不以为然，不过还是一躬身道：“我知道了，父亲。”

　　中年人有些疲倦似的摆摆手，淡淡道：“对你爷爷来说，你这种小手段，是没用的。只需要乖乖听话就行了。”

　　年轻人浑身一凛，脸色一瞬间变得苍白，没有一丝血色，然后恭敬的答应一声，坐了下去。

　　黄埔苍松今天真是太高兴了，没想到一头五阶的雪山闪电隼居然能拍出十万金币的天价来，其实五六万，就已经是它的价值的极限了，至少他是这样评估的。

　　满面红光的高声道：“十万金币一次！楼上包厢的那位神秘的女士出手大方，还有再加价的吗？”

　　满场一片寂静，人们都屏住呼吸，没有一点声音。

　　“十万金币两次！”黄埔苍松的声音都有些颤抖，像是用尽全身力气一般，拍卖槌清脆的声音敲击在桌子上：“啪！十万金币三次！成交！”

　　整个拍卖场里响起如潮的掌声，是的，人们针对拥有这种魄力的买家，还是充满了敬意的。

　　这就像是那些史前的一些古董，按照实用价值来说，它们一文不值，但却往往能拍出几十万甚至上百万的天价来，很多东西的价值未必在本身，延伸出去的意义也都很广泛。

　　就像这头五阶雪山闪电隼，如果从本身的价值上来讲，如果那几块可以制作附魔剑的骨头全部成功的话，当然就另当别论了，不过就连真正的附魔武器锻造大师黄埔苍松都不敢那么说，整个蓝月帝国，还有谁能有那么大的把握？

　　叶薇妮伸手抹了一把光洁的额头，然后喃喃道：“天，真有有钱人！金币在他们的眼里都不当钱了！”

　　凌逍对钱虽然没太大兴趣，可也知道，能拿出十万金币来购买一头魔兽的，绝对不可能是普通家族了。至少，凌家没有这个财力！就算有，也都被老爹折腾去装备军队了。所以凌逍对能拿出十万金币购买的上官老师，心里愈发的好奇起来。

　　这个时候，黄埔苍松老脸上居然显出一丝狡黠的笑容，接过服务人员送来的饮品喝了一口，清了清嗓子，然后说道：“下面，拍卖今天的最后一件……宝贝！”

　　“啊……不是说就两只魔兽吗？哪来的第三个？”有人质疑道。

　　“大师说有就是有，你跟着掺和什么？”有人反驳道。

　　“注意，大师说的是宝贝，没说是魔兽！”一旁还有人说道。

　　整个拍卖场一片吵嚷，显然今天的拍卖会让这些人有种不枉此行的感觉，但随着雪山闪电隼的高价拍出，很多人的热情已经被用的差不多了。所以这会都在奇怪，难道这最后一样，比前两只魔兽还有吸引力？

　　角落里那黑衣黑斗笠的神秘人嘿嘿怪笑了几声，低声自语道：“这才对吗！一只雪山闪电隼，显然是不够味的！狡猾的黄埔老儿，还是没能骗过我，嘎嘎！”

　　包厢里原本有些沮丧的华服年轻人这时候眼睛一亮，看着父亲，中年男人点头道：“这个，一定要拿下！”

　　叶薇妮嘟囔了一句：“谁说黄埔家族的拍卖行不狡猾的？”


第五十六章 各自算计（上）

　　黄埔苍松看着下面兴趣又一次被调动起来的人，脸上露出笑容来：“最后要拍卖这个，可以说是魔兽，但也可以说它是极品宝物！它的骨架极为沉重，做出来的普通剑就可以比精铁重剑的杀伤力还要强大，如果做出来的是附魔剑，其品质在同级别的附魔剑当中几乎是最好的！”

　　叶薇妮看了一眼凌逍，心都跟着提到嗓子眼，今天她经历了毕生未有的紧张和刺激，看来这大家族的拍卖行就是不简单啊，可以把本来不怎么好的东西说的非常好，可以把本来就很好的说的更好！总之，就是蛊惑人心的能力极高，叶薇妮认真的听着黄埔苍松的每一句话，她觉得，做一个骗子，显然比做一个金手指好的多！

　　凌逍则把那株地龙之心从空间戒指中拿出来，认真的观察着，发现挖掘它的冒险者应该是非常有经验的人，连一枚根须都没有破坏掉，完好的保持了它的药效。

　　叶薇妮见凌逍看的仔细，也凑过来看看，又想起凌逍的大手大脚，撇撇嘴轻哼了一声，继续看黄埔苍松的拍卖。

　　二楼包厢里的人们，这时候也都来了兴趣，一个个都把目光投到黄埔苍松的身上。

　　黄埔苍松仿佛感受到了那些来自二楼的富豪和贵族们的注视，面带微笑的说道：“这种魔兽虽然身子极为沉重，但行动却迅猛如风，性子凶恶无比！而且整个沧澜大陆，只有梵蒂亚大雪山才有的——白玉赤目蟒！”

　　整个大厅里数百人先是齐齐的呆了一呆，随即如同开锅了一般，人声鼎沸，那些衣着华丽的小贵族们甚至忘记了贵族的风范，一个个吵得面红耳赤，甚至有人为了“可能”和“不可能”这样的话题吵得都要去决斗。

　　绝大多数人都觉得不可思议，是的，他们当然相信黄埔苍松的话，黄埔家族的信誉一向相当完美，狡猾那是商人的本性，不狡猾还叫商人吗？再说，那个拍卖者连雪山闪电隼这种强悍的飞行魔兽都能猎取到，那么猎取到白玉赤目蟒也不是不可能的。

　　关键问题就在于，很多人都知道这种神奇又强大的魔兽，但已经好多年没有人能见到它的模样了！

　　当下就有人高喊道：“黄埔掌柜，不是不相信您，我们就是想开开眼，能不能让我们看看这魔兽？”

　　其他人都纷纷跟着附和起来，对于这种传奇一般的魔兽，能开开眼界当然是最好不过的事情了。

　　黄埔苍松笑着摇摇头说：“对不起，拍卖场有拍卖场的规矩，并不是不满足大家的愿望……”

　　下面的人传来一阵叹息声，黄埔苍松却接着道：“不过，我却从白玉赤目蟒身上扣下来一块鳞片！我相信不管谁买去了，总不会吝惜这一块鳞片给老头子我吧？”

　　很多人都笑起来，然后有人高喊：“黄埔大师，快把鳞片拿出来看看！”

　　二楼包厢里的人也都纷纷放下手边的事情，眼睛盯着下面的拍卖台。

　　狂徒佣兵团那个小包厢里，气氛更是紧张凝重，一个个都心事重重，整个拍卖场里面，恐怕除了凌逍，也只有他们的心思没在黄埔苍松身上了，都在想着怎么解决眼前的这个危机。

　　叶寒心想着，忍不住苦笑起来，原先还意气风发的通缉那黑衣女贼，现在他宁可那通缉令从来没发出去过！

　　现在面临的问题是通缉撤掉，整个狂徒佣兵团以后在佣兵界名誉扫地，不撤，立马就面临灭顶之灾！

　　“走！”叶寒心终于在心里下了决定，站起身来，说了句：“回去，撤掉通缉，离开蓝月！”

　　“大哥！”叶惊心腾的站起来，怒气冲天的道：“你难道忘了申克和死去的那些兄弟了吗？”

　　云娜和狂战谁都没吱声，这时候说什么都没用，再说这是他们两兄弟的事情。

　　叶寒心淡淡的看了一眼情绪激动的弟弟：“我是为了活着那数百名兄弟考虑。”

　　叶惊心语气一滞：“好，我理解，哈哈，大哥忍辱负重，顾全大局，很好，那么，我现在宣布，我退出狂徒佣兵团，日后狂徒一切事情，与我无关！我一定要找到那黑衣女贼，亲手杀了她为申克报仇！”说完，深深的看了一眼其他几人，深吸了一口气，转身摔门而去。

　　“寒心团长……”云娜漂亮的眸子眨着，秀眉微蹙，怕是只看外表，任谁都想不到这看似柔弱的美女居然有毒寡妇这样的外号。

　　“算了，随他去吧。”叶寒心叹息一声，然后转身出门，转身的一刻，眼睛里露出深深的疲态。

　　黄埔苍松拿出一枚脸盆大小的白色鳞片，晶莹如玉，圆润无比，在明亮的灯光下熠熠生辉，下面的人忍不住赞叹不已，从这枚鳞片就可以想象，这是何等的庞然大物，又会有怎样的美态？

　　包厢里的华服年轻人喃喃道：“父亲，这个拍卖者，若是能为我们服务……”

　　中年男人认真的点点头，随即叹息道：“可惜，想从黄埔家族得到卖家的消息，太难了！”

　　年轻人有些不服气：“就连我们皇……”话没说完，就收住口，小心的看着父亲。

　　中年男人脸色慢慢缓和下来，苦笑着摇摇头：“也不行！”

　　秦康刚刚听伊莎一连两次提起一个陌生的名字了，心里憋着火，不过当着对方的爷爷，也不好说什么，这会见到这枚精美的白玉赤目蟒的鳞片，忍不住轻笑道：“伊莎妹妹，这回你怎么不说这也是你凌逍哥哥猎杀的呢？”

　　伊莎表情恢复了高贵淡雅，其实刚刚她只不过是太过担心凌逍而情不自禁罢了，淡淡的看了一眼秦康，然后轻声说：“我说什么，也需要跟你解释？”

　　“……”秦康闹了个没趣，心里暗恨，伊莎贝拉，别以为你有个好出身就可以这样，总有一天，我会让你知道，你的夫君姓什么！

　　“白玉赤目蟒！现在开拍，起拍价……五万金币！”黄埔苍松这回没有临时加价，因为完全没必要了！这种魔兽的价值，几乎无人不知！说它是无价之宝都不为过。

　　“六万！”声音来自大厅里一个小贵族，见所有人都看着他，忍不住得意起来，把脸高高扬起，仿佛想让所有人都记住他的模样一般。周围有不少模样漂亮的女人，都忍不住冲他抛着媚眼，让这个小贵族更加得意起来。

　　二楼一间包厢里，上官雨桐撇着嘴角，吐了一句：“白痴！”然后优雅的说道：“十万！”

　　那个小贵族还没完全收回去的笑脸僵在脸上，表情像是吃了苍蝇一般，极为滑稽。

　　另一边的包厢里，传来一个年轻人的声音：“十五万！”

　　大厅里骤然安静下来，不少人心说：又是他们！看来，今天真是热闹了啊！

　　让人最意外的事情发生了，就在大厅的一个角落里，传来一个极为苍老而又沙哑的嗓音。

　　“二十万！”


第五十七章 各自算计（下）

　　人们都朝着发出声音的那个角落看去，这太让人惊奇了，大厅里居然也有这种身家的人？天，二十万金币！他说的不会是铜板吧？

　　只见一个黑色长袍头戴黑色斗笠的人坐在大厅的角落，身边甚至没有人愿意挨着这个打扮怪异的家伙，听声音，感觉倒像个老人。

　　见人们都看向在自己，黑衣人无动于衷，坐在那里就给人一种“生人勿近”的感觉。

　　黄埔苍松都呆了一下，随即反应过来，继续说道：“有人出二十万金币！看来这白玉赤目蟒的价值，已经被所有人认可！还有更高的吗？”

　　上官雨桐所在的包厢里面，还有一个中年美妇，一袭黑天鹅长裙包裹着她健美丰腴的身躯，披散在脑后的如黑瀑布般的秀发在头挽成一个别致的发髻，露出修长的、象牙般洁白的脖颈，面颊上隐隐透出淡淡的红晕，浅浅的笑意如梦般迷人。

　　冲着上官雨桐道：“三十万，如果还有出高价的，咱们就不要了。”

　　“可是师父……”上官雨桐面对着这个中年美妇，脸上露出小女孩般的娇憨，撒娇道：“人家也想要这个大蛇吗！”

　　中年美妇轻轻揉了揉上官雨桐的脑袋，然后叹息道：“是为了你班上那个小子吧？他还生死不知呢，再说，白玉赤目蟒精血炼制出来的丹药，也解不了天脉，你又何必这么做呢？”

　　上官雨桐固执的道：“师父，他是个很有潜力的人，我很欣赏他，再说，徒儿跟他姐姐是好姐妹吗，师父，您就帮帮忙吗，好不好？”

　　中年美妇被缠的有些无奈，然后才道：“五十万吧，最高了，这东西就算再怎么珍稀，也不值这个价钱的，估计对面那人是皇室的……大概是太子吧，哼，心思倒是不小，打着孝敬陛下的名义，还不是想炼制丹药培养私兵！”

　　上官雨桐亲昵的在中年美妇脸上贴了贴，娇笑道：“才不管他们呢！”

　　中年美妇看着上官雨桐的眼神里，满是慈爱，心里暗自叹息一声，太子已经数次表示想让儿子娶上官雨桐了，可雨桐这妮子，死活看不上皇太孙，这是没办法的事情，自己不也同样看不上皇室中人吗，否则如今的太子妃，会是自己吧？想到这，中年美妇自嘲的笑了笑，将面纱重新待在头上。

　　“二十五万！”二楼的包厢里那年轻人的声音继续想起，平静的很，人们从他的声音里听不出一丝情绪波动，仿佛二十五万金币在他眼里就是二十五个铜板一般。

　　叶薇妮眼角扫了一眼凌逍，发现他更过分了，居然把这趟雪山之行采的那些她全都不认识的草药根茎什么的都给倒腾了出来，然后在那里分门别类的规整。忍不住说道：“你能不能专心点，你看咱们的猎物已经涨到二十五万了……”

　　正说话间，价格已经被大厅里那神秘黑衣人给抬到了二十八万金币！

　　凌逍头也不抬的说道：“是我的猎物！”

　　“你……你还我救活的呢！要不是本姑娘大发善心，你早就死了，你这个忘恩负义的家伙！”叶薇妮给气得不行，心里骂着：这个大白眼狼，早知道本姑娘还不如直接把你扔在圣山上喂魔兽了！

　　想想又觉得气馁，要是那样，她肯定走不出去。梵蒂亚雪山那些魔兽太可怕了，打死她都不希望再踏上那片土地。

　　凌逍也不理她，专心的把那些药材都整理好，有很多在凌逍眼里都是极为珍贵的，要单独放起来，包括剩下那十四枚紫蓝朱果，炼制筑基丹，有一枚就够了！剩下那些，凌逍暂时还没想好要怎么处理，好在紫蓝朱果能存放一年多，倒也不用急着去处理，反正不会拿去拍卖就是。

　　价格在黑衣人和二楼包厢那年轻人之间不断攀升，最后在三十五万金币的时候，大厅的黑衣人终于抬起头，一张扔进人堆里就找不到的脸，两只眼睛却是极为明亮，冷冷的扫了一眼二楼，然后闭上嘴巴，放弃了竞争。

　　这时候黄埔苍松已经非常兴奋了，说老实话，他这种人，已经很少有事情能打动他了，平日里看起来虽然就是个贪婪的拍卖行掌柜，但实际上，黄埔苍松是个很高傲的人，那天只是因为听说小姐亲自去接待，他才赶过去的，否则平时人们根本就见不到这个鉴定大师和附魔武器锻造大师。

　　拍卖行能从这次拍卖当中提取百分之五的手续费，不过这并不重要，钱，黄埔家族不缺，但这对他个人的名声，和黄埔家族的名声，实在有太多好处了。

　　就连他这种心境的人，都忍不住沉醉其中：作为一个高级拍卖师，能从自己手中拍出这种极品宝物，那是一种莫大的幸福！

　　“四十万！”终于，在黄埔苍松喊到第二次的时候，上官雨桐淡淡的声音传来。

　　下面的人精神一振，都跟着兴奋起来，四十万金币！绝对是天价了！明天整个帝都都会为之轰动，不管那两头魔兽是什么人猎取到的，反正黄埔家族的拍卖行，会再一次成为人们的议论中心！

　　二楼那华服青年脸色一变，他早就听出那声音属于谁，但这头白玉赤目蟒对他来说同样重要，他是皇室中人，不会为了女人放弃自己的理想，咬着牙喊道：“五十万！”

　　下面的人们这会的表情已经麻木了，有些平时自以为是的小贵族，现在都已经完全傻掉了，他们终于明白了天外有天这句话，原本还觉得自己很有钱了，可跟人家一比，自己简直就是乞丐了！

　　上官雨桐脸色气得煞白，狠狠的朝着那边的方向瞪了一眼，闭上了嘴吧。中年美妇轻轻叹息了一声，用手握住徒儿有些冰凉的手，说道：“总会有办法的！”

　　上官雨桐眼睛一亮，随即温柔的说道：“我就知道，师傅一定有办法的！”

　　中年美妇苦笑着摇摇头：“你先别急着奉承我，我说的是药浴！还不知道你那宝贝学生肯不肯冒着这种生命危险呢！”

　　上官雨桐脸色黯淡下来，摇头道：“与其那样，还不如做个普通人！”

　　中年美妇点点头说：“其实，能做个普通人，未尝不是件幸福的事。”

　　黄埔苍松激动的宣布这头白玉赤目蟒归二楼的那位先生所有，下面掌声如潮，所有人都觉得今天这场拍卖会太过瘾了，有种酣畅淋漓的感觉，怕是很长一段时间内，帝都都会兴起强烈的冒险风！

　　有人这时候想起角落里那个神秘的黑衣人，想看看他什么表情，却发现，那个角落的座位上，早就空空如也。


第五十八章 暗夜截杀（上）

　　“小兄弟，这张卡里面，扣除拍卖场应得的手续费，和您购买这株药材的钱，还剩下五十八万六千枚金币，请收好！”一脸微笑的黄埔苍松眼中有些疲惫，毕竟刚刚主持了这么一场动人心弦的拍卖会，精神上一直都保持着兴奋，结束后也很难短时间恢复过来。但黄埔苍松却毫无怨言，再有这样一次机会，相信他同样不会放过。

　　“希望下次再有相关合作，小兄弟能第一个想到我们！”黄埔苍松脸上带着真诚的笑容，看着凌逍，那表情，就像是见到了多年未见的老朋友，给人一种几位亲切的感觉。

　　凌逍也微笑着点点头，说：“黄埔家族信誉良好，如果有机会，在下当然希望能多跟你们进行合作，先行谢过，告辞了！”

　　黄埔苍松点点头，忽然像是才想起来的说道：“哦，对了，刚刚拍下白玉赤目蟒的买家是皇室中人，对您很有兴趣……”说着看着凌逍微微皱起的眉头，黄埔苍松连忙说道：“但被我给拒绝了，黄埔家族的信誉，哪怕是皇室……也不可以破坏！”

　　凌逍这才点点头，深深看了一眼黄埔苍松：“那多谢了！”说着带着叶薇妮转身离去，外面星空朗朗，却没有月光，星光一闪一闪，给人一种梦幻般的迷离美感。

　　凌逍他们出来的时候，拍卖场里面大部分人都已经走了，还有少数意犹未尽的，在那里磨磨蹭蹭，对凌逍和叶薇妮两个普普通通的人，也都没有多余关注的兴趣。

　　黄埔苍松站在特殊通道的门口阴暗处，没有送出来，因为那样会引起其他人对凌逍的关注，目送着那对年轻男女的离去，身后才传来一声柔美的声音：“苍松伯伯，这个年轻人实力虽然一般，但气度看起来要比他身边那位高阶大剑师的女人还要沉稳，您说他们还会再来吗？”

　　黄埔苍松的老脸上古井无波，淡淡的笑道：“怎么，月小姐也动了心思了？”

　　身后黄浦月一脸娇羞，轻声嗔道：“苍松伯伯又打趣我，不过是一个黑小子，丑了吧唧的，我怎么会动什么心思？只不过有些好奇罢了，你说他明明看起来挺精明的，为什么会花高价购买那种东西呢？居然还知道石竹草这种寻常草药……”最后一句话是在心里说的，脸上有些复杂难明的神色。

　　黄埔苍松呵呵笑笑，却没有再说什么，能让小姐好奇的异性，这个年轻的冒险者，是第一个。所以，有些事情其实不用多说，活到他这个岁数的人，经历的事情太多了，很多时候都会拂去表面现象，直指本质的。

　　叶薇妮和凌逍两人没有乘坐很多等候在拍卖行外面的马车，因为客栈距离这里并不算远，所以走路回去就可以了。

　　叶薇妮今天被彻底的震撼到了，当她看见凌逍似面无表情的接过那张意味着巨大财富的卡片的时候，甚至有种伸手抢过来的冲动，当然，这只是一种冲动，却代表了人类面对财富的一种本能。

　　再想想自己从前做金手指时候的辛苦，还要担惊受怕的，每天最多也不过偷到几十上百枚金币，像那天偷去凌逍上千个金币，已经是她盗贼生涯中最辉煌的成绩了，结果到现在连人都莫名其妙的跟了人家。

　　想到这，叶薇妮感觉自己的俏脸有些发烫，星般闪耀的眸子眨着，冲凌逍说道：“能不能打个商量？”

　　“金币？”凌逍把头摇晃得飞快：“想都别想！”

　　“你这个小气鬼！”叶薇妮气得直翻白眼，忽然发现凌逍走的并不是回去客栈的路，提醒道：“你走错路了！”

　　凌逍低声说：“不回那家客栈了，跟我走就是，别出声。”

　　叶薇妮一怔，知道这家伙可恶归可恶，但对危险却有着一种近乎直觉的感应，很准！在雪山躲避那些强大的魔兽时她就已经见识过了。当下也不说话，跟在凌逍的后头。

　　……

　　平整的街道上，一辆极为豪华的四轮马车匀速跑着，速度并不快，镀金的车身纵使在没有月光的夜晚，也闪耀着一片片金碧辉煌，马车左翼上方一枚醒目的八阶魔兽爆炎狮子王的标志，提醒着别人，此车属于皇家！

　　马车的外围坐着四名高级护卫，各个神色清冷，目光警觉，在这寂静下来的夜晚更加恪尽职守的保护着主人的安全。

　　四周的黑暗里，还有着数十人行进在暗处，身手利落眼神锐利，一看就不是普通护卫。

　　马车里坐的正是刚刚拍下来白玉赤目蟒的中年男人，跟他的儿子。两人对坐着，中年男人双目平静，倒是年轻人的眼中到少带着点兴奋。

　　对于皇家来说，金币不算什么，这点钱甚至还不如他修建一处庄园耗费的钱多，但这魔兽对他和父亲的意义可是相当重大。

　　不知从什么时候开始，大陆上兴起了一门新兴的职业——药剂师！

　　其实严格说来，药剂师是自古就有的职业，但自从数百年前出现一个惊才绝艳的大宗师级别的药剂师墨者之后，就把这门地位低下的职业，硬是抬高到就连魔剑师这种高级武者都不敢得罪的地位！

　　其根本原因，就是他发明了可以将高级魔兽和高级药材炼制成各种丹药！而这些丹药，对武者的修为有着莫大的好处！甚至传说一些高级丹药，可以提升低级武者的级别，作用，就跟梵蒂亚圣果那么神奇！

　　这种丹药对普通人来说意义不大，因为就算最好的丹药，也只不过能将人从大剑师提升到狂剑师而已，而这种丹药的造价极为昂贵，绝对不是一般家族能承受得起的。

　　更多的丹药，都是只能将人从二阶剑师提升到三阶剑师，或者是从六阶剑师提升到一阶大剑师，这已经算是极品丹药了！价格昂贵，而且几乎很少有出现在市面上的。

　　但对皇家中人来说，如果掌握了这种神奇的药方，想要通过这种办法来培养大量的士兵的话，那就很可怕了！除非是魔剑士以上的存在，否则就算狂剑师，在面对上百名大剑师悍不畏死的攻击之下，能不能逃得出去都两说！

　　中年男人却没有儿子那么兴奋，因为能够炼制最好丹药的白玉赤目蟒精血，必须是献给皇帝陛下的！想想那个很老却依然霸占在皇位上的父亲，中年男人袍袖里的手……紧紧握成拳！不过如果他知道最精华的血液已经被凌逍给喝了，估计会欣慰很多。

　　这辆皇家的豪华马车就连车夫都拥有六阶大剑师的修为，昏黄的路灯中，虽然看不出多远，但绝不可能十米之外站着一个人也看不见！

　　直到马车上其他四人暴喝着提醒，车夫才忽然看见眼前的道中间，站着一个浑身透着诡异气息的黑衣人，头戴黑色斗笠，就如同一直站在那里！

　　车夫惊出了一身的冷汗，死死的勒住两匹皇家御马，两只马的前提高高扬起，身子几乎腾空，才堪堪在那黑衣人面前停了下来！


第五十九章 暗夜截杀（下）

　　“什么人！”马车上四名护卫身上忽然暴起一股庞大的气势，将周围几十米的范围笼罩在其中，分别站在马车四角，气机死死锁定住道路中间那黑衣人，只要他稍有异动，就会面临这四名高手的致命一击！

　　这黑衣人出现的实在太诡异了，就像是凭空出现在那里。

　　要知道，这四个高级护卫，可是最差的一个，都已经是六阶狂剑师！其他三人全部都偶是魔剑士的修为！这样豪华的护卫队伍，之前居然……都没能发现一个站在那里的人，那这个黑衣人得有着怎样的修为？

　　想到这，就连这四个高级护卫，脸色都有些苍白，相互对视一眼，都从对方的眼中看出一丝惊惧来。

　　马车内的华服中年人和青年十分沉稳，神色没有发生任何改变，虽然马车骤然停住，但两人身子也只是晃了晃，显示出不俗的修为。

　　其他那些暗处的护卫纷纷朝着黑衣人围了过来，片刻工夫，就将那黑衣人团团围住，这些护卫一个个都目光坚毅，脸上没有任何多余的表情，仿佛前面就算是一座刀山，他们也会毫不犹豫的冲上去！

　　“嘿嘿，把白玉赤目蟒留下，饶你等不死！”黑衣人一阵怪笑，沙哑着嗓音，声音苍老，也不知是不是故意装成这样。

　　马车里的父子两个相互对视一眼，都知道这人是谁了，就是刚刚在拍卖场跟他们竞价的人！

　　“大胆！”贴身护卫中修为最高的一名三阶魔剑士厉声喝道：“你可知这是谁的车架！不想活了吗？”

　　“嘿嘿，老夫不但知道，还清楚的很那。”黑衣老者怪笑几声，接着道：“少废话，凭你们这群实力差劲的东西，也敢在老夫面前动剑？再问一遍，交是不交！”

　　带头的三阶魔剑士冷笑一声，喝道：“杀！”

　　随着一声杀，有两人如同大鸟一般，居高临下的扑向黑衣老者，掌中剑嗤出长长的剑气，毫不留情的扫向对方。

　　剩下两人则留在马车上，提防这神秘老人还有同伙。

　　黑衣老者一声冷笑，也不知从拿摸出一把剑来，就在那两名魔剑士的剑快要刺到自己近前的时候，徒然的暴起一片剑瀑！那两名魔剑士都是一声闷哼，又急速退回到马车上，脸色苍白，其中一个修为稍差的，忍不住当场吐出一口鲜血，身子摇摇欲坠，迅速的从怀里掏出一个瓷瓶，倒出一粒药放入口中，苍白的脸上迅速升起两团不健康的红晕。

　　两名魔剑士居然被对方一招就给击败，脸上皆是一片死灰色，虽然包围黑衣老者的护卫们脸上还都是混不畏死的表情，但眼中的恐惧却一览无余。

　　黑衣老者冷哼一声：“这是给你们一个教训，若是老夫想杀人，你们这些人根本就不够看的！赶紧把那东西交出来，车里那两位，你们身份尊贵，伤着了，可是不大好，嘿嘿。”

　　马车里的中年人不慌不忙的道：“阁下既然知道我的身份，难道就不怕遭到无穷无尽的追杀？”中年人说话的语气平和，但里面的威胁味道却很浓，久居上位，那种气势完全随着话语散发出来。

　　黑衣老者却是毫不畏惧，森然笑道：“嘿，在等援兵？劝你死了那条心吧，除了你们皇室那两个老不死的，没人能留得住我！”

　　此话一出，马车内的父子两人倏然动容，中年人脸色一变，这时候就听那黑衣老者继续沙哑着嗓子冷笑道：“看起来，不给你们点苦头，是不打算交出来了！”

　　中年人高声喝道：“住手！”却还是晚了一步，就听见自己马车上传来一声惨叫，那名三阶魔剑士随即摔落到地上，发出一声闷响。

　　“统领！”其他几人又惊又怒的叫道。

　　刚刚他们就看见黑衣老者的身体如一道黑烟般袭来，这名三阶的魔剑士手中的剑甚至没有抬起来，就被那老者给击落到车下！

　　“放心吧，他没死，不过，也去了半条命，这是对你们拖拉的一个惩罚！”黑衣老者桀桀笑道：“若是再不交出来，今天你们谁都别想活着离开这里！”

　　“好吧，东西可以给你。”中年人打开马车的车门，脸色铁青的站出来。

　　“殿下！”外面的几名护卫急切的道：“您不能出来……”

　　中年男人一摆手，然后看着黑衣老者，一伸手从手指上摘下一枚造型古朴的戒指，扔给对方，然后冷然道：“阁下可否告知姓名？今日之辱，来日必报！”

　　这时候那年轻人也站了出来，冷冷的注视着黑衣老者，薄薄的嘴唇紧紧抿着，仔细看去，眼底深处竟然隐藏着……一丝兴奋！

　　黑衣老者用精神力探查一番，确认无疑后，才冷笑着脚尖点地，身子骤然腾空而起，在空中站住，居高临下的看着下面的华服中年人：“太子殿下，您不觉得您的问题太愚蠢了么？”说着那张木然的脸上露出一抹讥诮，转身飞走，消失在茫茫夜色之中。

　　“剑宗！”中年男人咬牙切齿的道，额头上青筋都跟着暴起来，好容易得到这个宝物，却被人在自己的地盘上，在治安号称良好的帝都，被人给抢了！

　　那群护卫呼啦一下，跪倒一片，谁也不敢吱声，就连正在查看护卫统领伤情的三人也都跪下来，沉声道：“殿下，卑职保护不力……”

　　中年男人挥了挥手，叹息一声，遇上剑宗这种怪物，就算再多人也没什么大用，只能认倒霉了，愤恨的吐了一口气，准备坐回到车里去的时候，异变突起！

　　这辆特制的内层夹着钢板的马车，忽然哗啦一声散开，中年人父子两若不是反应快捷，及时的跳了出去，都差点被砸到。

　　中年男人眼睛骤然缩紧，刚刚那一刻，他心都跟着提到嗓子眼，额头上也冒出冷汗，想想自己六阶狂剑师的修为，居然被吓成这样，难道真的是安逸的日子太久了？

　　那年轻人赶紧过来，扶着父亲：“父亲，您没事吧？”

　　中年男人摇摇头，随即看着那辆四分五裂的马车，像是一只张大嘴巴嘲笑他的怪兽……

　　这时候大批城防队的人赶过来，一眼看见太子殿下和那辆毁的不成样子的马车，顿时跪倒一片，大气都不敢出一口。

　　很远的一个胡同口，周围一片黑暗，凌逍和叶薇妮两人悄悄的站起身，离开了这里。

　　走出好远，叶薇妮才长出一口气：“天，吓死我了，那个黑衣人竟然是剑宗……马车里坐着的居然是太子殿下，我，我不是在做梦吧？”

　　凌逍原本是打算走这条路回学院，却不想碰上这种事，心里也惊诧不已，自己的父亲，一直都是太子殿下死命拉拢的，但却一直都是皇帝陛下的人，所以凌逍对太子也没有太多的好印象。

　　淡淡说道：“忘了这件事，跟我们无关！”


第六十章 重回校园

　　“啊……你是？……少爷！”春兰和秋月两女打开房门，看见凌逍和后面那个黑衣女人，先是愣了一下，随即脸上堆满了惊喜。

　　叶薇妮站在凌逍的身后吃惊不已，心说易容之后的凌逍和易容之前发生了极大的变化，甚至连身材都变得不同，想不到这两个侍女居然能认出来凌逍！

　　凌逍也是一愣，随即淡淡点头，然后走进屋里，春兰和秋月看了一眼叶薇妮，心里暗自纳闷，心说少爷一去好久，怎么会带回一个容貌一般的女人？随即便都想到，少爷容貌都能改变，这个女人想必也是易容之后的样貌。

　　想着，春兰和秋月忍不住多打量了几眼叶薇妮，见她身材玲珑，曲线优美，想必也是个美女，心里微酸的同时又忍不住为少爷感到自豪。两女最近跟着上官雨桐学习，偶尔也能见到高级班的谢晓嫣，对那个漂亮的女孩两人一向是不屑一顾，一致认为谢晓嫣抛弃少爷，是她这辈子最大的错误。

　　“你们……怎么认出我的？”见到两女脸上抑制不住的喜色，凌逍心里温暖，有种回到家的感觉。

　　快言快语的春兰笑道：“少爷虽然发生了很大的改变，但眼睛却没变，确切的说，是眼神！”

　　秋月在一旁微羞的点头表示同意。

　　凌逍笑笑，然后一指叶薇妮道：“叶薇妮，暂时住在咱们这。”

　　春兰和秋月相互报上自己的姓名，对叶薇妮的态度又亲近了几分。

　　叶薇妮终于忍不住心里的惊讶：这两个漂亮的侍女，好厉害啊！而且看样子都是极喜欢凌逍的，心里微微有些发苦，贵族少爷都是这样，专一的简直太少了，估计像凌逍这样正人君子的更少。心里想着，忍不住有些微羞，我现在又不是他什么人，喜欢怎么了？喜欢就一定要跟着他了？

　　虽然很晚，春兰和秋月两女还是带着兴奋的给凌逍和叶薇妮两人做好了夜宵，叶薇妮忍不住感叹：这家伙果然是个贵族！贵族的生活果然是奢侈享受，换作从前的自己，晚上的时候饿了也是忍着，哪有人给你做点精美的点心宵夜？那是做梦都想不到的。

　　春兰和秋月很好奇凌逍这一个多月的冒险生活，而凌逍却是一个闷葫芦，问他都未必会说，更不要说两女还不敢问了。

　　待两人吃完之后，叶薇妮看着明眸皓齿的春兰和秋月，问凌逍道：“怎么才能恢复本来容貌？”

　　凌逍从戒指里抓出几株绿色的小草，说道：“揉开，涂抹在肌肤上就好。”

　　这草药还是在黄埔家的拍卖行里找到的，跟别的草药混在一起，凌逍顺手挑出来，黄埔苍松也不认识，自然就送给了凌逍。若是叶薇妮知道几天前凌逍还没有这草药，要等到药效过去还有好多天的话，怕是得在心里骂死这个家伙。

　　舒服的在泡了一个澡之后，凌逍换上睡袍，躺在舒适的床上，终于睡了一个安稳觉，凌逍发觉自己已经越来越适应这个贵族的身份了，若是换作以前，怕是会整晚的打坐练功，这其实也跟凌逍现在的状态有关，不是他不想修炼，实在是无从修炼。

　　想着最近发生的一切事情，先是结实了王超他们这些冒险者，唐铭和王超的友情，安雅的小聪明，盖亚的憨厚和吴良的奸猾，都给原本接触人很少的凌逍上了十分生动的一课。

　　在后来酒吧里发生的那些事，让凌逍更能明白一个道理，这个世界，是一个比修真界更复杂的世界，人心难测，但归根结底，有一样是相同的，那便是——实力为尊！

　　想着自己杀死那些狂徒的佣兵，其实他们错了吗？未必，但同样，自己也没错，如果死的不是他们，那一定是自己，凌逍肯定没有那么伟大，牺牲自己成全别人。

　　杀死岩石申克，凌逍心里更是一点负担都没有，那种人该死。再想想叶薇妮这小女贼，凌逍嘴角泛起一丝温暖的笑容来，明明骨子里是一个单纯温柔的女孩，却被人训练成了一个金手指，有时候凌逍真想问问叶薇妮的身世，却又忍住，如果她愿意说，自然就会说的。

　　这回凌逍能带着叶薇妮回来，心里多少有把她留下的打算，一名六阶大剑师的价值本身就不凡，而且叶薇妮还这么年轻，将来定然前途无量。

　　更重要的，凌逍是想让叶薇妮进入帝国学院学习！凌逍心里倒没有想通过叶薇妮来显摆自己的念头，而是真的想帮叶薇妮走出过去那个身份。一直以来，凌逍虽然嘴上不说，但心里对叶薇妮还是很感激的。

　　这点，从凌逍能带着叶薇妮直接回这里就可见一斑了，凌逍并不是个善于用嘴巴承诺的人，他认为很多事情，做比说强。

　　那边三个女孩凑在一起，叽叽喳喳，春兰和秋月两个女孩从小在将军府长大，虽然聪明伶俐，但见识远不如从小生活在社会最底层的叶薇妮，没多会就被叶薇妮给哄得十分开心。春兰和秋月只坚持一个原则，那就是，一切以少爷的利益为上！但只要跟凌逍无关的话题，两女还是很愿意跟叶薇妮聊天的，从她那也知道了很多新鲜的事情。

　　叶薇妮也是很小心，她猜想到，凌逍既然易容出现在拍卖场那边，显然就是不想真实身份被发现，所以也没对春兰和秋月说起两人冒险的具体经过，只是说一些别的。

　　这也够两女兴奋不已了，想着自己少爷居然能出去冒险，两女心里就感觉很自豪。很多家的贵族少爷，可是就知道在帝都耀武扬威呢……

　　第二天一早，凌逍早早起来，然后在院子里晨练了一番，感觉整个人的精神状态好了很多，身体素质也要比之前强不少，凌逍相信，自己若是现在去考核的话，三四阶剑师，应该是稳过的！

　　想着那些见到这状况的人会是什么样的嘴脸，凌逍的脸上露出淡淡的笑容，带着一丝自嘲：自己现在居然……需要靠那群实力低下的家伙的惊讶满足虚荣心了？

　　摇摇头，吐出胸中一口浊气：石竹草！我会很快找到你！


第六十一章 大人物（上）

　　多日未曾出现在校园的凌逍一走出去，就引起了很多人的注意，事情已经过去一个多月，加上谢晓嫣的刻意低调，当初那件风波已经变得很小，不过那些学生们看向凌逍的眼神依然还是毫不掩饰的不屑。尽管凌逍打败了乌兰托，但那在很多人的心里，不过是两个低级班学生之间的对战罢了，能有什么精彩之处？

　　而当天见证了那场战斗的学生，几乎没有人认为打败乌兰托是凌逍的实力，而是他的狗屎运太强大，摔个跟头都能躲过乌兰托的必杀一击，简直就是有些没天理。事情经过这些人的宣传加工，变成了凌逍运气无比强大，完全跟实力无关，还有的说如果不是那个小坑救了凌逍一命，这个帝国学院的耻辱当场就会死掉。

　　很多人都在想：这样的废物，还不如死掉了好。

　　叶薇妮并没有跟着凌逍，暂时她还不太适合出现在公众的面前，凌逍打算先去找上官雨桐，跟她说这件事，然后把叶薇妮安排到高级班去学习知识。按照叶薇妮现在的实力，其实就算高级班，也没有比她身手好的，高级班中那几个公认的超级天才，目前实力最高的大概也就二三阶大剑师吧。

　　凌逍来之前，听春兰说乌兰托自从那次战斗，也一直没有回到学校，凌逍心中冷笑：上次是你运气好，如果再遇见你，还敢挑衅我的话，我肯定是不介意送你一剑的！

　　上官雨桐似乎刚刚睡醒一般，穿着一身睡袍，发髻有些凌乱，两眼迷离的打开房门，瞬间的慵懒风情让凌逍呆了一下。

　　上官雨桐这才看见敲门的是凌逍，眼中露出惊喜的神色，一把将凌逍拉近来，上上下下打量了一阵，见凌逍也在打量她，低头一看自己穿着的衣服，顿时双颊生晕，横了一眼凌逍：“小流氓！”说着跑回自己的卧室，砰的一声把门关上，里面传来一丝有些慌乱的声音：“等我一下，马上就好！”

　　过了好一会，上官雨桐才穿着一袭黑色的长裙走出来，秀发高挽，露出修长白皙的脖颈，娥眉淡扫，脸上带着娇羞的红润，一双漂亮的眸子看着凌逍：“好啦，给老师讲讲你的经历，我感觉你的实力有了很大的提升，真是太好了！”

　　在上官雨桐面前，凌逍并不想说谎，但理智告诉他，上官老师也绝对不是一般人！耸耸肩，轻笑了下，说：“人倒是得罪了一些，东西吗，还好，勉强算是找到了！”

　　“呀，真的？”上官雨桐根本没关注凌逍得罪人那句话，冒险者从没得罪过人的几乎就没有，最重要的，是凌逍居然找到解开天脉需要的药材了，这才是最让上官雨桐开心的事情。一直以来，上官雨桐都为凌逍的天脉发愁，她是打心底希望凌逍能够变得强大起来，像那些正常的学生一样，以后成为一个顶天立地的男子汉。因为她始终把凌逍当成自己的弟弟，或许，凌逍跟她死去的弟弟身上，有某种相似的气质吧？

　　上官雨桐想起自己的弟弟，眼底闪过一抹黯然，随即开心起来，一双眸子笑成弯月形，看着凌逍：“快说快说！”神态活像个撒娇的小女孩一般。

　　想起昨天晚上拍卖场里那个甜腻惑人的声音，凌逍心里苦笑：上官老师，哪个才是真的你？

　　凌逍随口编造了一个冒险故事，正因为他从来没撒过谎，所以上官雨桐根本没有怀疑就相信了，她是怎么都不会想到，自己昨晚疯狂争夺的两只魔兽，全都出自凌逍的手中。

　　凌逍说自己跟王超带领的临时冒险团的人发生了一些争执，然后分开了，上官雨桐脸上就露出微怒，说道：“他没有看见你手中的剑？”

　　凌逍心里一动：看来上官老师跟他们确实是认识的！当下把发生冲突的原因说了一下。

　　上官雨桐笑眯眯的看着凌逍，看得他心里有些发毛才说道：“不错吗，知道英雄救美了！那个女孩长的很漂亮吧？”

　　“呃……”凌逍有些无奈的看着上官雨桐，想不到上官老师也拥有那些女孩的共同爱好，就是好奇心太强了。

　　上官雨桐嘻嘻一笑，然后说：“这还差不多，若是王超把你给赶出来的，看我怎么修理他！”然后像是想起什么，忽然问道：“对了，王超的伤还是那样吧，唉，真是可惜了。”上官雨桐语气中有些落寞和黯然，当年的冒险三人组，随着自己的退出，永远只能是回忆了。

　　“他的伤……已经好了。”犹豫了一下，凌逍还是决定这个要说实话，因为上官雨桐认识王超，自己如果说谎早晚有一天会被戳穿，与其那样，还不如自己痛快的承认了。

　　“什么？真的！”上官雨桐惊喜的站起来，随即感觉到自己的失态，冲着凌逍歉然一笑：“对不起，我只是太高兴了，其实，当年我们在一起冒险来着，关系很好，可惜后来我因故退出了，也有几年没有见到他们了。你给我说说，什么人那么有本事，竟然能把他的伤给治好，当时据说连五阶药剂师都束手无策的！”

　　凌逍淡淡的笑笑，没有回答。

　　上官雨桐眼睛忽然亮起来，忽然想起凌逍那本“掉火盆”里面烧了的书籍，然后问道：“是你治好了他，对吧？天……凌逍，你真是太优秀了，老师以你为荣！”

　　上官雨桐说着，眼角微微有些湿润，她很清楚，凭借这一手出色的医术，就算凌逍一辈子都是个天脉者，也再没有人敢小瞧他了！

　　连五阶药剂师都治不好的伤，被他给治好……这简直，简直就是宗师级的医术了！

　　上官雨桐忽然一把拉过凌逍的手，说道：“凌逍，跟我来，带你去见一个大人物！”


第六十二章 大人物（下）

　　“大人物”凌逍见过昨晚上官老师的表现之后，很好奇，得什么人才能在她口中担得起大人物这三个字。

　　“别问，到了你就知道了。”上官雨桐一边拉着凌逍，一边走出门来，柔和的微风一吹，才察觉到自己依然拉着凌逍宽厚的手掌，连忙松开手，同时在心里想着：不过是个小孩子而已，当他是弟弟，姐姐拉着弟弟的手，自然就再正常不过了。

　　上官雨桐似乎很兴奋，走路的速度也非常快，带着凌逍在校园里七拐八拐，来到一栋十分幽静的小楼跟前，让凌逍有些奇怪的是，这一路上居然没有遇见其他的人，而且凌逍记忆里对这个地方也感到陌生。小楼看起来有年头了，外面的墙体上都是斑驳的痕迹，墙皮也脱落，露出里面青森森的砖石，始终背阴的那一面上，还长满了一些黑绿色的苔藓。

　　什么大人物会住在这种地方？凌逍心里嘀咕着，随着上官雨桐一阵轻柔的叩门声，里面传来一个非常苍老的声音。

　　“谁啊？”仿佛用尽浑身力气才说出来的一般，给人一种很不舒服的感觉。

　　“福伯……”上官雨桐却十分乖巧的说道：“是我，雨桐。”

　　“哦，是上官小姐，又来看老爷了？”随着说话的声音，小楼的木门吱呀一声被打开，露出一张苍老的脸，上面的皱纹像是布满的沟壑，一道道，又如小楼外面的墙皮一样，双目浑浊无神，意外的看见上官雨桐身后的凌逍，像是有些意外，咳了两声道：“上官小姐……还带了朋友来？哦，是个不错的小伙子，老爷看了也许会高兴的吧！似乎已经，很久没有人能走进这里了呢！”

　　“福伯，这是我的学生。”上官雨桐说着冲凌逍递了个眼色，凌逍会意过来，冲着老人道：“福伯好！”

　　老人笑起来，满脸的皱纹显得更深，更明显起来，像是一朵盛开的秋菊，点头道：“好，好！好孩子！”

　　凌逍平静的跟着上官雨桐走在后面，那个叫福伯的老人似乎很放心上官雨桐，开了门后就任由上官雨桐自己往二楼走去。

　　上官雨桐来到二楼的一个房间门口，轻声道：“辰爷爷，我可以进来吗？”

　　房间里传来老人爽朗的笑声：“你这丫头，为什么每次来都是这么客气呢？快进来吧！”

　　上官雨桐在凌逍的耳旁吐气如兰的轻声道：“一会一定要乖哦！”声音婉转，更多倒像是在哀求，凌天耳根发痒，轻轻点点头，尊老爱幼的道理他自然是懂的，有些疑惑为什么上官老师还要多此一举的提醒自己一句。

　　打开房门，凌逍才发现这是一个阴面的房间，虽然外面此刻阳光明媚，但一走进这个房间，就会给人一种有些阴森的感觉，同时，凌逍也看见了一个，坐在轮椅上的老人，那老人满头银发，梳理得一丝不苟，身上的衣服干干净净，扣子整整齐齐的扣着，一双眼睛深邃平静，在凌逍看他的时候，也正看着凌逍。

　　莫名的，凌逍忽然感觉到一股压力扑面而来，心头一凛，顿时生出一股与之相抗衡的意念，朝着这股压力迎上去，同时忍不住有些恼怒起来，这老人是什么人，这算是什么？见面礼吗？若不是想起上官雨桐刚刚那句话，凌逍甚至有种忍不住拔剑的强烈战意！

　　就像一阵轻风，来的快去的也快，凌逍刚刚提起强烈的意念，对方那股潮水般的压力霍地消失无踪，这种感觉，就像重拳击在棉花上一般，让凌逍难受得差点一口血吐出来，同时抬起头，对着这老人怒目而视。

　　却没想到这模样古板规整的老头此刻则像是发现了多好玩的事情一般，一双眼充满惊喜的盯着凌逍，然后对上官雨桐道：“小雨桐，这是你给我找的传人吗？哈哈，真是太好了！这资质，简直万中无一啊！咦？怎么是个天脉者……奇怪，真是奇怪啊！”

　　上官雨桐似乎早料到老人会如此顽皮一般，所以才在开始就提醒凌逍，一定要乖巧点，但却没想到刚刚自凌逍身上暴起那股不屈的意念竟然跟老人打了个平手！别人不知老人有多大的本事也就算了，上官雨桐的心理可是再清楚不过，一时间，忍不住有些惊骇的看着凌逍，听见老人的话语，才醒悟过来，连忙道：“辰爷爷，这是我的学生，他的医术很神奇，也许对辰爷爷的病会有帮助，我才带他过来……”

　　“哈哈！”老人开心的笑了一声，说道：“你很好啊！你比秋建华那小子有良心得多，这个小娃娃，倒是很有意思吗，我的病……就那么样了，我都黄土埋半截的人，还会看不开这个吗？”

　　凌逍本来对老人颇多不满，他可以肯定，这老家伙一定是个高手！而且不是一般的高手！至少，比自己的父亲要强大太多！凌天啸绝对没有本事放出这么强大的压力来。

　　听了他的话更是惊讶了，因为据他所知，帝国学院当今的那个年轻的院长，就叫秋建华！

　　“辰爷爷，您又说笑了，若是让秋叔叔听见，一定又埋怨我多事。”上官雨桐轻笑着，过去给老人倒了一杯水，然后说：“我这个学生医术高明，辰爷爷让他给看看吧，没准就能有希望呢！”

　　老人看着一头雾水的凌逍，然后笑着道：“小家伙，是不是嫌我老头子不懂得待客之道啊？呵呵，我叫秋辰！是现如今帝国学院院长秋建华的父亲！”

　　秋辰！凌逍记忆的深处忽然闪过一丝火花，猛然间想起幼时父亲最佩服的一个人来，是了，没错，就是那人！

　　蓝月帝国前兵马大元帅！秋辰！五阶魔剑师！

　　当年曾经带着“秋家军”南征北战，为帝国的版图扩张，立下了汗马功劳！秋大帅的名字，也被帝国万千人所传诵，是无数人心目中的英雄！就连凌逍的父亲，都是秋大帅忠实的崇拜者，而且，当年刚刚踏入军队的时候，还曾在秋大帅的帐前当过亲兵。得到过秋元帅的不少指点！

　　凌天啸以前经常说，如果没有大元帅，就没有他凌天啸今天的成就！

　　那时候的凌逍还是另外一人，但记忆却绝不会有错，忍不住再看一眼这个坐在轮椅上的老人，一股敬意，顺着凌逍的心底，慢慢升起来。


第六十三章 算计

　　“小子凌逍，见过秋大帅！”凌逍神色一整，冲着老人施了一礼，刚刚那点不快，早就消失的无影无踪，面对这个曾经给帝国立下无数功劳的老人，保持应有的敬意，简直是太应该的事情了：“家父凌天啸，经常在小子面前提起大帅。”凌逍也并没有多说，他相信老人一定能明白他的心意。

　　“凌天啸？呵呵，那个小家伙，现如今，不也是将军了吗？”老人眼中露出些缅怀的神色，随即便笑道：“雨桐，你这个学生很不错啊！竟然能以天脉者的资质，抵抗住我的三分压力，这在整个帝国学院，也没有第二个了吧？”

　　上官雨桐点点头，看着凌逍的眼神也有些欣慰，不管怎么说，如果被人知道，凌逍竟然得到了隐居在帝国学院里的老人这么高度的赞扬的话，恐怕会嫉妒死。

　　如果凌逍想要从军，就凭借秋大帅这句话，绝对可以让他少奋斗十年！就连当今的国王陛下，都得给秋帅三分面子，更别说秋帅的儿子秋建华现如今就已经是有帝国人才摇篮之称的，帝国学院的院长！

　　“好了，人老了，总喜欢废话。”秋辰老人冲凌逍点点头：“雨桐说你会医术，那就给我老头子看看吧？”

　　凌逍走上前去，也不客气，对老人道：“大帅可否伸出手腕？”

　　“若不嫌弃，跟雨桐丫头一样，叫我辰爷爷就好了，别叫大帅，我早都不是啦！”秋辰不以为意的说道，对大元帅这三个字的称呼，似乎完全看淡了。

　　凌逍点点头，然后伸出三指搭在老人的脉上，其实刚才凌逍就大致看出来，老人的双腿应该是得了某种奇怪的病，先是肌肉萎缩，现在已经延伸到了经脉，等到经脉也彻底萎缩，那么他就算不死，也肯定是个废人了！

　　不管曾经有多高的修为，一旦经脉不通畅，都会极大的限制人的能力，就像王超仅仅是手臂上一处堵塞，都让他的实力大打折扣，更不要说秋辰整个两条腿的经脉都萎缩了，还能保持现在的实力，可以说已经是个奇迹了。

　　而且，像秋辰得的这种病，一旦发作起来极为痛苦，会让人有生不如死的念头！

　　这也是凌逍对这老人肃然起敬的一个原因，很多时候，死，并不是一件多么难的事情，反而这样忍着巨大痛苦活下去，才需要坚强的毅力。

　　“辰爷爷这病，应该很多年了吧？”凌逍一边通过感受着老人体内的一些情况，一边轻声问道。

　　秋辰叹息一声，苍老的脸上泛起一抹复杂难明的神色来，说道：“是啊，应该是快十年了！”上官雨桐这时候忽然像是避嫌一般，轻笑道：“辰爷爷，我去做点您最喜欢的点心，你们慢慢聊。”说着转身退了出去，很快楼下传来上官雨桐跟福伯的说话声。

　　秋辰这时候说道：“其实我这病，找过不少名医师看，都看不出个所以然来，有个宫廷御医，是个五级药剂师，只有他说我这是中毒的表现，不过却没有办法查清是什么毒，其他那些医生，都说老夫这是修炼不当引起。”秋辰说着，骂了一声：“那些个庸医，老子的家传剑技传了数百年，从未有过问题，老夫的儿子孙子也在修炼，都没问题，他们不懂就胡说八道，还有人说我这是杀伤太多遭报应了，真他奶奶的。”

　　“呃……”凌逍抬起头，愕然的看着面无表情的老人，还是那么有贵族风度，要不是刚刚听得清清楚楚，凌逍真怀疑自己耳朵是不是出问题了，这才是真正的贵族啊！凌逍心里戏谑的赞叹了一声：就连骂人都这么有个性！

　　秋辰的病情，并没有传播出去，事实上，这是他在卸任帝国兵马大元帅之后才的得病。

　　说起来有些不可思议，一个强大的魔剑师，活个一百多岁都是再正常不过的一件事，生病都会叫人觉得不可思议，怎么会莫名其妙的染上这毛病，也难怪有人胡乱猜测了。

　　凌逍这时候站起身来，然后说道：“虽然晚了点，但也不是没有解救之道。”

　　“嗯？”秋辰一愣，老人原本根本就没对这个小娃娃抱有任何的希望，倒不是说看不起凌逍，实在是他这个年龄，十四五岁的少年，就算他打娘胎里就开始学医，也不过十四五年的医龄，那些头发花白胡子老长的老药剂师都毫无办法，他怎么可能治？

　　再说，这凌逍还是凌天啸家的公子，一个贵族家的子弟，居然能抵抗自己那么强大的压力，已经很让他吃惊了，现如今居然说能治他的病，秋辰摇头失笑。

　　“怎么，您不相信？”凌逍笑着说了一句，随即把秋辰发病时候的症状简单说了下。

　　老人家波澜不惊的脸上终于显出惊容，却连连点头，因为，这个小娃娃说的……简直太对了！

　　这时候外面忽然传来一个低沉的声音：“小子，你若是能治好家父的病，这帝国学院里的所有事，我都可以依你！”随着声音，从外面走进来一个四十多岁的中年人，身材健硕，气度从容，一张脸上写满了威严，而此刻眼中竟带着浓浓的兴奋。

　　身后还跟着闻讯赶来的上官雨桐，上官雨桐恭敬的招呼道：“院长……”

　　“桐丫头，这是家里，叫我秋叔叔就好！”中年男人温和的冲上官雨桐一笑，然后目光灼灼的看着凌逍：“你真有办法治好我父亲？”

　　对于帝国学院这个传奇般的院长，凌逍早就认识，不但认识，而且还说的上挺熟悉的，因为秋建华院长跟自己的父亲凌天啸关系还很不错，当初凌逍这个天脉者能进入帝国学院读书，还是多亏了秋建华院长的帮忙，否则帝国学院不大可能接收他，哪怕他是将军家的公子，也是不行的。

　　“院长，办法是有。”凌逍一脸的坦然：“只不过需要的药材很特殊……”


第六十四章 帝国元帅

　　“什么药材！”秋建华这会甚至忘记自己是帝国学院院长，和自己的侯爵身份，激动的一把抓过凌逍的手：“只要这个世界上有的，我都能给你弄来！”

　　“咳咳！”秋辰有些不耐烦的咳了几声，然后说：“你还知道来我这？你公务繁重，还是去忙你的去吧！”

　　面对外人，秋辰也丝毫不给自己这个身居高位的儿子半点面子，说话毫不客气。

　　在外面威风八面的秋建华此刻却小心翼翼的陪着笑脸：“父亲，这个……我不是听说桐丫头来了，顺便也过来看看您吗？”

　　“哼！”秋辰哼了一声，不再搭理他，实际上老人也是知道儿子身为帝国学院院长，确实很忙，但自从患病之后，秋辰的心态发生了很大变化，原本一个叱咤风云的强者，转变成一个暮气缭绕的普通老人，心里自然也希望子女都能多来看望他，所以，有些怨气，也是正常的。好在老人家通情达理，只是偶尔抱怨下。

　　凌逍有些为难的说道：“那种药材，只生长在大草原上，而且，只有我一个人认识……”

　　“啊？”几人都愣了一下，随即都很快想到，这应该是正常的，毕竟，那么多药剂师根本就看不出秋辰的病情，而凌逍十分准确详细的给说出来。那么，只有他一个人清楚需要什么草药，也就再正常不过了。

　　而且说起来，毕竟这属于是凌逍的个人隐私，不愿公开，也是人之常情，就像那些药铺里的坐堂大夫开的药方一样，能认全上面写的什么的人不多。

　　上官雨桐适时的给添了一把火，笑着说道：“我前几年历练的时候，一个伙伴，一阶魔剑士，受伤导致经络不通，前阵子，就是我这学生给治好的，不过，还希望秋叔叔能帮忙保密！”

　　秋建华此刻看向凌逍的眼神里，完全像是冒险者发现了极品宝物的眼神，同时对上官雨桐沉声说道：“雨桐老师，去通知一声，三天后，全校进行野外历练，自由参加，目标……不达米亚草原！”如果不是怕太仓促，秋建华甚至想明天就让凌逍他们出去。

　　这么多人一起出去历练，凌逍……应该完全可以隐藏起来了吧？这样，就算将来自己的父亲病情痊愈，也不会有人怀疑到他身上去。其实根本用不着上官雨桐交代，秋建华怎么可能想不到这点。

　　更何况，凌逍的这种才能，估计就连自己那好朋友凌天啸，也没发现吧？上次那件事情发生之时，凌天啸还曾很愧疚的跟自己表示给他添麻烦了，当时作为秋建华来讲，凌逍怎么样其实并不重要，只不过是给老友一个面子罢了。

　　却没想到自己力排众议，和上官雨桐一起坚持留下凌逍的决定，竟然……救了父亲一命！

　　想到这，秋建华忍不住在心里长叹，莫非这是神的旨意吗？把这样一个人才送来我身边，眼睛在凌逍的身上扫来扫去，眼光颇让凌逍有些受不了。

　　凌逍咳了两声，然后说道：“辰爷爷，距离您的下次发病时间，应该还有三两天的时间，这样吧，我先给您用针灸疏通一下经络，大概能挺一个月的时间，如果顺利，那时候我们应该回来了。”

　　凌逍这话一出，就连秋辰都相信了这个小家伙确实可以给自己治疗的事实，一时间，那颗都快死掉的心忍不住又澎湃起来，作为一个戎马一生的老将军，宁可在战场上马革裹尸，也不愿这样变成残废最后在孤独无助中死去。

　　实际上如果不是因为在意自己的几个儿女，秋辰早都有自杀的念头了，强者的尊严，不容质疑！这也是为什么他宁可十年如一日的待在这栋破旧的小楼里，也不愿出去见那些昔日的属下。

　　若不是秋辰大元帅的名望在帝国依旧如日中天，真的薨了肯定会举行国葬的话，人们都要去怀疑他是不是不在了，一连很多年，帝国的新年宴会上，都看不到秋大帅的身影了，对此，秋建华院长也只是说老人家喜欢清静，在静养，不想被打扰。真正的详情，也就少数那么一点人知道。

　　“那……那就快给我父亲治！”心情激荡之下，秋建华说话差点都出现结巴，还是上官雨桐看着好笑，伸伸手，把秋建华给拉出去：“秋叔叔，我们还是去楼下等着吧，尝尝我做的甜点？”

　　“啊，呵呵，能吃到桐丫头的甜点，是很幸运的一件事！”秋建华回过神来，回头肃然冲着凌逍一躬身：“贤侄，家父的病就拜托你了！”

　　凌逍赶紧站起来：“院长大人折杀晚辈了，秋元帅为国为民，至情至理晚辈都当尽心尽力！”

　　凌逍让秋辰躺在床上，挽起他的裤腿，一看那双近乎干枯的双腿，凌逍都忍不住动容，难怪上官雨桐要把秋建华给拉走，任谁看见自己老父这般惨景，都会忍不住伤心落泪的。

　　同时对秋辰的敬意更深了一些，在凌逍看来，魔剑师也不过就是修真界心动期的修为罢了，勉强能达到短距离的御剑飞行，实力并不强大。竟然能忍受这种痛苦和折磨，心境还保持如此平和的境地，凌逍坚信，等这次治好了秋辰的病，老人家的实力没准还能提升一个台阶。

　　也许在有生之年，能领悟剑道踏入剑宗也未可知。

　　凌逍从戒指中拿出那盒金针来，其实秋辰的病情在他看来并不是特别严重，当然，这只是凌逍的看法，对修真界的人来说，只要这人没死的魂飞魄散，就不算太严重，因为就算死了，还可以转世投胎呢。

　　之所以想要去大草原，大部分是出自私心，否则那几种可以治疗秋辰的草药，凌逍相信在帝都就能找的差不多，就算不全，凭借秋家的势力，想要得到也不难。

　　而自己想要找石竹草就不同了，现在黄埔家已经知道，冒险者公会那边也发出去，如果凌逍公开要秋建华帮忙寻找的话，难免会落到有心人眼中。

　　在没有绝对自保的能力之前，还需要谨慎一些才好！


第六十五章 火花四溅

　　经过凌逍的针灸之后，秋辰感觉自己浑身上下暖洋洋的，舒服了很多，原本没什么知觉的双腿似乎有了点感觉，这让秋辰和秋建华院长都大喜过望，就连上官雨桐看向凌逍的眼神里，也多了很多欣慰。

　　就算是个天脉者又能怎么了？凭借这手出神入化的医术，未来成就不可限量！也许会成为又一个康斯坦那样伟大的人物呢！上官雨桐心里想着，脸上带着开心的笑容。可以预见凌逍的姐姐凌素回来之后，发现弟弟有了这么大进步，会是多么高兴！

　　离开小楼之后，上官雨桐忽然想起凌逍的请求来，美眸眨了眨，然后说道：“你带回来的那个女孩，不太适合住在你那里，就让她搬过来，跟我一起住吧，还有，明天我就可以安排她进低级班，跟你一个班级，怎么样？”说着还戏谑的冲着凌逍眨眨眼。

　　凌逍这时候苦笑道：“随便老师好了，反正她都已经六阶大剑师的修为了，去哪里都无所谓，只是想要学习点别的知识而已。”

　　“什么？”上官雨桐惊叫一声，“六阶大剑师？你没开玩笑？”见到凌逍点头，上官雨桐追问道：“她多大年龄？”

　　凌逍摇头道：“不知道，大概，十六七？”

　　“十六七？”上官雨桐脸上的表情十分精彩，掩着嘴，良久才呼出一口气：“天呐，我怎么忽然发现，你变得这么陌生了呢？凌逍……凡是跟你有关的事情，似乎都会变得不同，能告诉老师，这是为什么？”

　　凌逍耸耸肩，两手一摊：“其实……我不是这个世界的人。”

　　“去你的吧！没半点正经！”上官雨桐伸出玉指点了凌逍脑门一下，随后道：“这样吧，把她安排到高级班好了，你的意思是，反正她不怎么需要上武技课的，是吧？”

　　凌逍嘴角微微抽了抽，心说果然说真话没人相信，点点头说：“是，老师最好还是掩藏她的真实实力吧，我也会跟她说，主要就是学习些其他知识。”

　　上官雨桐美眸凝视着凌逍，随即点点头：“你不是说药材全都找到了吗？怎么还差一味，必须去大草原？”

　　“啊……呃……”凌逍被上官雨桐打了个措手不及，脸上露出尴尬来，心说上官老师简直太聪明了，女人聪明起来太可怕！

　　上官雨桐像个小女孩般咯咯笑了几声，总算找回了点自信，因为她刚刚惊讶的发现，面对着这个自己一直关爱有加的学生，竟然有些不自信起来，这让她感到很恼火，明明就是个小孩子吗，为什么会有这种感觉？

　　浑身透着成熟魅力的上官雨桐此刻看起来明艳动人，跟凌逍走出这片林荫小道之后，路上的学生渐渐多起来。

　　很多学生都惊讶的发现温柔典雅的大美女上官老师，竟然跟一个少年在一起，不由得都十分惊讶，有人认出那个少年竟然是“帝国学院的耻辱”，顿时都有种吃了苍蝇的感觉，无法想象，为什么上官老师居然会和凌逍走在一起。

　　当着上官老师，那些人自然不好表现太过，不过那些男生看着凌逍的眼神都颇为不善，仿佛在恼怒为什么跟上官老师走在一起的人不是自己。

　　这时候凌逍忽然看见一个非常不想遇到的人——谢晓嫣！

　　正跟着几个女孩走在一起，原本有说有笑，忽然看见凌逍，而且跟上官老师走在一起，笑容顿时僵在了脸上，很不自然的冲着上官雨桐点头道：“上官老师好！”

　　上官雨桐自然不会跟她这小丫头一般见识，淡淡的点点头，谢晓嫣看着凌逍的眼神复杂中带着一股厌恶，还有着一丝……恐惧！

　　这一个多月来，她想了很多，虽然从未后悔过那种做法，但内心深处却总是有着某种担忧，凌逍的表现太平静了！完全不像他！

　　“不要小看任何一个人的报复心，尤其是内心充满仇恨的！”

　　这句话是谢晓嫣在一本古老的书籍上看见的警句，她认为现在的凌逍就是一个内心充满了仇恨的人，凌逍这样背景挺强的人若是真的记恨上了谁，任谁都会有种寝食难安的感觉。

　　谢晓嫣心里坚持认为自己没有做错！如果不是采取那种方式，他是不会放弃自己的！

　　谢晓嫣心里恨起来，为什么父亲当初要把她许给凌家，再说，就算是许给凌家，那么许给凌家大公子凌志也好啊，至少，他不是废物！

　　这么多年，从懂事的时候开始，谢晓嫣就经常在做一个相同的恶梦，梦见自己嫁给了凌逍这个天脉者、废物，梦里面所有人都在嘲笑她，讽刺她，骂她是废物的老婆，每每从恶梦中醒来，谢晓嫣总会泪流满面。

　　她从小就有天才少女的美誉，走到哪里都被人捧在手心里，怎么可能甘心嫁给凌逍？很多年前尚在幼小的谢晓嫣就发誓，一定要解除了这份婚约，不管用什么办法，她谢晓嫣，只能属于自己，而不属于任何人！

　　谢晓嫣身旁的几个女孩，则都不掩饰自己眼中对凌逍的鄙夷，如果不是上官老师在这里，她们甚至都想亲口问问凌逍：你这样的人怎么还有脸活在世上，居然还能出现在校园里，为什么不去死？

　　不少人都发现了这一幕，顿时兴致勃勃的站在那看起热闹来，相比凌逍和乌兰托两个低级班的学生决斗，这种男女之间的风波才更能让这些学生们生出兴趣来，尤其是这种跟桃色有关系的新闻。

　　上官雨桐有些不满的皱皱眉头，觉得谢晓嫣有些过分了，既然再无关系，见了面擦肩而过就是，又何必摆出这副难看的表情，给谁看？

　　气氛变得诡异又有些尴尬起来，上官雨桐正准备叫凌逍走人的时候，忽然听见一声惊喜的呼声：“凌……凌逍哥哥，真的是，是你回来了！”

　　在场的所有人都顺着这个声音看过去，就见一个眼中带着惊喜，脸上娇羞如同樱染的漂亮女孩，正站在那里，漂亮的眸子凝视着凌逍。

　　还有，她身旁站着一个十分英俊的少年，此刻，却是一脸铁青，看向凌逍的眼神中，充满了怒火！


第六十六章 面对羞辱

　　在很多人的注视下，帝国学院美女排行榜……榜上有名的羞涩美女伊莎贝拉迎着凌逍，张开自己的双臂，在所有人目瞪口呆的注视下，扑进凌逍的怀里，死死的抱住凌逍的腰，随即就像是用尽了所有的勇气，在凌逍的怀里轻轻抽噎起来。

　　“凌逍哥哥，伊莎好……担心你，太好了，伊莎就说过，你，你一定会回来的！”仿佛知道有很多人在注视着自己，伊莎粉嫩如玉的脸上早就羞红一片，就连耳尖都充满了滴血似的鲜红。

　　上官雨桐惊讶的张张嘴，想说什么，却又没说，飞快的道：“凌逍，我去给她办手续了，你们聊！”然后，这个学院里的美艳教师在人们的目光中落荒而逃。在心里骂着，臭小子，你这也太花心了吧！家里面藏着一个，学校里还有一个……真是个花心的家伙！

　　上官老师的离开甚至都没能引起那些人太大的关注，一个个都跟石化了似的站在那，包括谢晓嫣和她的同伴们。

　　直到上官雨桐的身影都消失在视线中，才有人反应过来，拼命的揉眼睛，然后问身边的人：“我眼花了吗？告诉我，我看见了什么？”

　　“好像……你没看错？要不……就是我的眼睛也花了！”旁边的人呐呐的回答着。

　　“妈的，一定是我最近太过努力修炼，导致睡眠不足，看花眼了！一定是这样！”某肌肉男十分自信的说着，然后转身就走：“回去睡觉，保证不梦游了！”

　　谢晓嫣在伊莎投进凌逍怀里那一霎那，有种说不出的感觉，居然，有种嫉妒的感觉，为什么？为什么这种废物也有人喜欢？竟然还是在美女排行榜上几乎跟自己齐名的女孩！

　　“我们走！”谢晓嫣目光带着一抹愤恨，冲着身边的几个女孩说道。

　　那几个女孩也都一脸呆滞，心说伊莎贝拉疯了吗？竟然光天化日之下敢跟这种人沾上关系，换作其他女人都恨不能离得凌逍远远的，哪有往跟前凑的？没见上官老师都偷偷溜走了吗！

　　秦康感觉自己的心都在滴血，看着喜欢的女孩就这样投进了别人的怀抱，那种心碎的滋味，一时间填充了他整个心灵，恨不能一剑杀死那个著名的废物！他甚至感觉到，周围那些看热闹人看向他的眼神中那种不加掩饰的幸灾乐祸！

　　是啊，谁都能看出来，伊莎是跟他走在一起的，可看见凌逍之后，竟然毫不顾忌他的颜面，投进凌逍的怀抱，更重要的，凌逍那个家伙，还是个废物啊。

　　那些眼神，让秦康有种自己连废物都不如的感觉，袍袖中的手死死握着拳，指甲深深陷入到掌心中！

　　秦康在心里告诉自己：冷静，一定要冷静，跟个废物一般见识有失体面，秦康，伊莎是你的，肯定是你的，你要相信自己的魅力！要把她从对方的手中夺回来！

　　尽管不断的在心里安慰自己，见到和凌逍抱在一起的伊莎，秦康还是有种吃了苍蝇的感觉，这让他脸色煞白，眼睛深处带着冷酷和狰狞，慢慢走过来，然后强迫自己露出一丝属于贵族的笑容来，然后很有风度的说：“你好，我叫秦康，六阶剑师！”

　　“哦！”周围传来一阵吸气的声音，再看秦康的眼神都已经有些变了！

　　六阶剑师啊！

　　看秦康的年龄，也不过就是十六七的样子，竟然已经修炼到六阶剑师，这是一件很了不得的事情，难道说现在的天才都不值钱了吗？还是说这是个英雄辈出的年代？

　　不少人这时候把目光转向谢晓嫣，据说，她两个月后的考核中，有望突破六阶剑师，进入大剑师的境界！那才是真正的一只脚踏进剑道门槛啊！

　　伊莎这时候在凌逍怀里抬起头，谁也没看见她眼中带着那一丝狡黠的笑意，这下，该传进爷爷的耳朵里了吧？伊莎对爷爷安排秦康跟在自己身边非常的不满，偏偏没有一个支持她的人。就连伊莎最好的闺蜜玛丽，都在见到秦康之后主动消失了，把时间留给了秦康，这对于拥有粘人属性的玛丽来说，简直是件比登天还难的事情。

　　实际上玛丽还是想跟着来的，不过在得到秦康慷慨赠予一条样式美丽价格昂贵的丝巾，和十个银币的好处费之后，大方的表示把伊莎借给他一天！

　　凌逍抬起头，看着秦康眼中强烈的敌意，忽然笑了，原本，他只把伊莎当成是跟韵儿一样的小女孩看待了，凌逍情商其实不怎么高，但他也明白，能当着众人的面投进自己这个臭名昭著的人的怀里，需要多大的勇气，这似乎并不是小女孩能做出来的事情。

　　而且凌逍能感觉到伊莎对秦康的强烈不喜欢，既然她不喜欢，自己又何必在乎这人？

　　“你是谁，跟我有什么关系？”凌逍一脸茫然的看着秦康，那表情要多逼真有多逼真。

　　尽管周围看热闹的这些学生都不喜欢凌逍，但同样的，帝国学院也有个很深的传统，自己可以打，可以闹，甚至决斗都有专门的仲裁者，但若是有外人来的时候，则要一致对外！

　　这条潜规则，虽然没写进校规里，但这么多年来人们一直认真的执行着。

　　没错，秦康长的很英俊，一点都不比凌逍差，而且实力看起来很强，都已经达到六阶剑师了！怎么看怎么比凌逍顺眼，但就因为他不是帝国学院的学生，所以……人们从本心上虽然愿意支持他，但却没有一个在脸上表现出来的。

　　因此，凌逍说出这句话之后，很多学生的脸上都忍不住露出古怪的笑意，似乎强忍着，却没忍住。就连不少看不上凌逍的男生，都在心里暗赞了一声，心说这家伙除了实力上废柴点，其他的方面还真是不差啊，至少这言辞可是够锋利的！

　　秦康怒极而笑：“凌逍，原本我还有些同情你，现在才发现，你不但是个废物，还是个自大狂啊！哈哈哈，帝国学院出了你这种学生，所有人的脸上都不会感觉到光彩吧！”

　　周围那些人听了，脸色顿时都跟着难看起来，凌逍再怎么不是，那也是帝国学院的一份子，至少这是他们改变不了的事实。如今被个外来的人给如此侮辱，没谁会觉得脸上有光。

　　就连本来想走的谢晓嫣，也忍不住站到一旁，想看凌逍会怎么解决这件事。

　　凌逍示意伊莎站到一旁，然后十分同情的看着秦康：“你是猪吗？”


第六十七章 百般戏弄

　　秦康原本苍白的脸瞬间涨得通红，一双怨毒的眼睛死死的盯着凌逍，用手指着凌逍：“你……你，你没有贵族风度！”

　　“哈哈哈哈！”

　　围观的这些人肆无忌惮的哄堂大笑起来，笑得十分畅快，有人甚至笑得前仰后合，很没有形象。没想到凌逍这家伙平时不显山不露水的，说起话来竟然也这么气人，不过，真很爽啊，不是吗？

　　看热闹的这些人看凌逍的眼神有些复杂，但明显的少了许多厌恶，甚至有人在心里决定，如果一会秦康敢在这里动手“欺负”凌逍的话，他们绝不袖手旁观！帝国学院还没有让人打上门来欺负的传统呢，哪怕被欺负的是一个笑柄，那也不行！

　　伊莎一点都没有因为秦康被骂而难过，明艳动人的脸上一双秋水般的狭长眸子凝视着凌逍，根本就没看秦康一眼！

　　秦康冷眼扫视了一圈周围，见不少人都面色不善的盯着自己，忽然放声大笑起来：“哈哈哈，好个帝国学院，好个帝国人才摇篮的中心，居然沦落到了这种以多欺少的份上，我今天算是见识到帝国学院的威风了！哈哈哈！”说着，两眼满含深情的看了一眼伊莎，一字一顿的说道。

　　“伊莎，我喜欢你，我是绝对不会放弃你的！你将来的男人只能姓秦！”秦康冷笑着看着凌逍，伸出一只小指挑衅道：“孬种！是男人就与我一战！不要就会像个娘们一样的跑去非礼未婚妻！”

　　秦康这番话，算是彻底的把帝国学院的学生给得罪了，就连在一旁没走的谢晓嫣脸上的血色都在一瞬间失去了，那设计，她死都不能说出来，所以，她必须得承受这种名誉上的损失，一切，都是她自己造成的，怨不得别人！但看向秦康的眼神，却极度冰冷，谢晓嫣在心里发誓：秦康吗？我记住你了！会有一天跟你讨回这笔债！

　　谢晓嫣脸上露出凄苦的神色来，看在其他人眼中，就像是心里的伤疤被揭开，有些人甚至不忍看谢晓嫣那双黯然失神的美眸。

　　秦康并不认识谢晓嫣，但见所有人都看向一个绝美的少女，心里也明白了，那女人估计就是谢晓嫣，好漂亮的一个女人！心里有些后悔，不过这时候却容不得他后退了。

　　冷眼看着凌逍，一字一顿的道：“你，可敢于我一战！败的永远离开伊莎！”身上六级剑师的气势提升起来，整个人看起来像是一把利剑，站在那里，就带着一种睥睨天下的感觉。

　　“白痴！”凌逍再次淡淡的吐出两个字，让秦康好容易营造出来的气势骤然一滞，胸口剧烈的起伏着，刷的抽出自己腰间的宝剑，晶莹光洁的剑身在烈日下闪着刺眼的光芒，冷酷的双眼藐视的盯着凌逍，长剑一指，气势再次提升起来。

　　“换个借口吧。”凌逍看了一眼身旁的伊莎，然后淡然对秦康说道：“我不会为了跟你争风吃醋，就进行无聊的打斗，第一，伊莎不是货物，她有自己的选择，所以，你这只猪，还是换个借口吧，第二么，你不配让我出手！”

　　伊莎痴痴的凝望着凌逍，她无论如何也想不到，这个木头人一样的家伙，竟然能说出如此感性的话来，尤其是那句：伊莎不是货物，她有自己的选择，让伊莎有种想哭的冲动，就连宠爱自己到极致的爷爷，怕是也不会说出这么让她感动的话来吧？

　　蓝月帝国虽说不算男权至上，但至少，也很少有男人会过多去考虑女人的心思。

　　因此，凌逍这话说出来，好多围观的帝国学院的女孩子，看着凌逍的眼神都悄然发生了改变，凌逍的话完全说进她们的内心深处去了，也许，就连她们自己都不知道，原来对一个人的印象，可以这么快的发生逆转性的变化。

　　不少男生则若有所思的看着凌逍，在咀嚼着他的话，越想越是觉得有道理。

　　他们，大多非富即贵，但从年龄上来讲，多半还都处于叛逆的阶段，对家里那种不顾他们感受而联姻的做法，没有几个会感到很满意。所以很多人的性子才会纨绔乖张，其实未必都是本意，更多时候是对现实一种不满的表现罢了。

　　谢晓嫣嘴角微微抽搐着，神色复杂的看着凌逍，心底那种担忧似乎越来越强烈，当天离开凌逍那里的时候，她就在考虑，这个半废物似的人，凭什么敢这么嚣张。

　　凌逍跟乌兰托决斗，反败为胜的时候，她也跟其他人一样认为：凌逍的运气太好了！

　　但今天，这个自己眼中的废物，竟然轻描淡写的，就在气势上完全压制住了一名六阶剑师！跟自己同级的六阶剑师！而且还掌握了现场的节奏……这有点，太不可思议了！

　　如果没记错的话，凌逍还是一个五阶剑侍！

　　秦康被刺激得几乎要发疯，此刻他的心理哪还有什么贵族法则，一心就想一剑杀了凌逍这该死的人！

　　“秦康，你要考虑这么做的后果。在帝国学院公开杀人，就算是紫荆花家族，也不能保住你！”伊莎面对别人的时候，虽然俏丽的脸看起来带着些娇羞，但更多的则是一种高贵逼人的气质，她已经发誓，自己的羞涩，只能给凌逍一个人去看！面对别人，她是伊莎家族的……未来继承人！

　　伊莎这话看似提醒秦康，实际上是在告诉凌逍，这个同样很英俊的六阶剑师来自何方！

　　果然，围观这些人一听到紫荆花家族的时候，脸上都忍不住露出惊讶的表情，不是装出来的，是真的惊讶！

　　如果说凌天啸将军把守着帝国的西大门，保证着跟紫川帝国之间的边境平安的话，那么北方的紫荆花家族，则是更恐怖的一个存在。

　　因为，他们世代把守着帝国的北方战线，这并不重要，重要的是，北方，是兽人的地盘。

　　秦康升腾的气势果然一凝，手死死的握着剑柄，心头果然犹豫了，凌逍的身份，可是不比他差！若是杀个寻常人也就罢了，可若当街杀死一个将军的公子，一定会很麻烦的。

　　可若是不能给他一个教训，秦康这颗已经怒火熊然的心怎么可能平静下来。

　　这时候，凌逍有些无奈的摇摇头：“算了，说你是猪，你还真是，既然你乐意当猪，那么，我不用剑……”

　　“啊！”秦康双目如赤，手中剑化作一道白光，狠狠扫向凌逍一条手臂。

　　“不杀你，我也要废了你！”


第六十八章 打成猪头

　　六阶剑师，出手果然不凡，已经隐隐的有了大剑师的风范，而且秦家属于大族，作为家族第一顺位继承人的秦康使用的剑技都是地级上阶的！名为暴风剑技，一共一百零八式！施展起来人剑合一，如同狂风一般，速度极快，近乎有攻无守！配合家传地级中阶功法“迅雷”，更是如虎添翼，现如今秦康虽然只是六阶剑师，但却已经领悟到暴风剑技的精髓所在，家传一共六层是迅雷功法，现在也已经练至第二层，在整个紫荆花家族的年轻一代，秦康当之无愧排行第一！

　　这，也是他一直骄傲所在，今日竟然被个眼中的废物百般戏弄，心高气傲的秦康若是能忍住不发，那才叫见鬼了。

　　随着众人一阵惊呼，凌逍上身一偏，脚下一滑，看似堪堪躲过秦康这一剑，随即身子十分灵巧的欺上去，给众人的感觉就像是迎上去送死一般。

　　秦康嘴角泛起一丝冷笑：只会说大话的家伙，去死吧！

　　手中剑顺势往回一撤，手臂一带，就向凌逍的脖子抹了过去！

　　“啊！”不少围观的人齐齐发出一声惊呼，甚至有胆子小的女生干脆把眼睛给闭上，秦康手中的剑闪烁着冰冷的寒芒，看那锋利程度就让人有种心寒的感觉。而且六阶剑师的力量已经相当大，如果他愿意，甚至能切下对方的整个头颅！

　　饶是伊莎对凌逍信心百倍，也忍不住把一颗心提起来，眼睛一眨不眨的看着中间的两人。

　　“啪！”

　　“啊！”

　　因为速度太快，以至于很多人根本没看清两人之间发生了什么，只见两人一触即分，凌逍好好的站在那里，脸上挂着淡漠的表情。

　　秦康白皙的脸上一道鲜红的巴掌印！

　　一个六阶剑师！掌握着地级高阶剑技，地级中阶功法的六阶剑师，竟然被一个五阶剑侍空着两手给打了一个响亮的耳光！

　　秦康被打的愣了一愣，随即疯狂的攻了上来，一片剑光如雨，不要命的攻向凌逍。

　　结果，却丝毫没有变化，没碰到凌逍半片衣角，又是“啪”的一声清脆的声响。

　　再攻，被打！

　　再攻，还是被打！

　　片刻间秦康那张英俊的脸便又红又肿，像个大馒头一样，这下确实应了凌逍对他的称呼，真的成了猪头了！

　　原本应该叫好的帝国学院学生都傻在那了，开始有更多人怀疑自己是不是在梦游。

　　把一个六阶剑师当成小孩来耍！而且对方是一个五阶剑侍！天底下还有比这更离奇的事情吗？

　　人群里一个胖子冲着身边一个不认识的女孩茫然道：“你掐我一下，看看我是不是在做梦……啊！你怎么这么用力啊！”

　　那个脸上长着几个可爱的雀斑的女孩有些不好意思的道：“对不起，我也想试试我是不是在做梦。”

　　谢晓嫣也呆在那里，她终于明白了自己心头一直的不安源自于哪里，这个家伙……他，他竟然一直都在藏拙！而且还藏的那么深！任由自己侮辱竟然都没有解释一句，再想想，凌逍从前对她的痴情，一直就是无怨无悔的，一时间，谢晓嫣有些傻了。

　　用力的晃了晃头，谢晓嫣感受到自己几个同伴投来关切的目光，勉强冲着她们一笑，几个同伴以为谢晓嫣担忧凌逍的实力太强。

　　安慰道：“晓嫣，不要怕，他再强，也不过是个天脉者，只能修炼到六阶剑师罢了！”

　　其他几个女孩都跟着附和，她们不同于别的学生，她们是跟谢晓嫣朝夕相处的同伴，一直以来就没听过关于凌逍的好话，所以对他的成见自然很深，就连刚刚，她们虽然脸上没表现出来，但心底里，却是希望秦康能够狠狠教训凌逍一通的。

　　谢晓嫣无意中扫到一脸幸福模样的伊莎，漂亮的脸蛋抽了抽，说道：“我累了，咱们回寝室去吧！”

　　一行人悄然离去，并没有引起谁的注意，因为这会，人们的注意力几乎都被凌逍给吸引了。

　　如果说，上次打败乌兰托可以用强大的运气来形容，那么，这次凌逍空着一双手，狠狠搧了一个六阶剑师的耳光……那又算什么？

　　还是运气吗？谁如果真的还认为那是运气，一定会给骂成是猪头！五阶剑侍和六阶剑师之前的差距，完全可以用七八岁的孩童和一个成年人之间的差距来对比！若这样都能归类到幸运两个字上，那只能说，在场的所有人都瞎了！

　　远处一栋高大的建筑里面，一男一女正站在窗前看着这边的情况，虽然很远，但两人修为都极高，一举一动都看的很清楚，秋建华冲着身边一个中年美妇笑着说：“那小家伙，很有意思！是个人才啊！”

　　这中年美妇一袭黑色长裙包裹着玲珑的身材，身上带着雍容华贵的气度，柔声道：“大哥，这小娃娃，就是雨桐的那个学生？”这中年美妇，赫然是那天跟上官雨桐一起出现的那个，上官雨桐叫师傅的女人！

　　秋建华一愣：“月瑶认识他？”

　　秋月瑶笑着摇摇头，然后说：“雨桐那丫头，前几天拼了命的收购高阶魔兽，想要炼制成药来帮着这娃娃，说他是个天脉者，不过，刚刚从他那实力上，那个六阶剑师显然不是他的对手，两者差距太大！而且，我竟然看不出他所用的剑技和功法，或者说，他空着手，根本就没有用剑技？”秋月瑶话语里充满了疑惑。

　　秋建华轻笑道：“刚刚，就是他缓解了父亲的病痛，而且，说有很大把握，可以让父亲重新站起来，所以，我觉得，桐丫头完全不必担心他没能力自保，这个小家伙呀，可跟他父亲不一样，心机深着呢。”

　　“什么？”秋月瑶吃了一惊，望着眼前的兄长：“你说的是真的？父亲真的能恢复过来？”说着，漂亮的双眸浮现出一层水雾，用力的咬着下唇，控制着自己的情绪，可眼泪还是滴落下来。

　　女人的心原本就细，尽管这些年每次秋辰发病的时候都会把他们给赶走，但父女连心，秋月瑶怎么会不为父亲遭受的痛苦揪心，乍然听说父亲的病可以治，内心的激荡让她甚至有些情绪失控。


第六十九章 贵族的骄傲

　　这次回来，一是为了看望下自己的爱徒上官雨桐，更重要的，则是想多跟老父亲聚一段时间，毕竟秋辰那病一天比一天严重，尽管心里不愿承认，但其实谁都明白，老爷子这样下去，挺不了多久了。

　　秋建华淡淡笑着点点头：“绝对是真的，要不你现在去看看父亲，精神已经好多了！”他的激动劲已经过去了，表现还算平静，秋月瑶却身子如一股风似的消失在秋建华的办公室里面。秋建华脸上带着温馨的笑了笑，这才是当年那个跳脱的小妹么，看着她现如今的成熟，总有种别扭的感觉。

　　怕是，没有这样性格的师傅，也培养不出上官雨桐那样的徒弟吧？如果凌逍知道这些，肯定会如此感慨！

　　而此时的凌逍则悠闲的站在那里，淡然冲着秦康摇摇头：“看吧，这是你自找的！”

　　是的，凌逍现在已经不需要藏拙了，没有人愿意整天面对别人嘲讽讥诮的眼神，凌逍就算不在意，也要为自己的亲人和朋友去想想，他现在已经不是一个人了！

　　再者说，若是现在还能被人给暗算偷袭，那只能说，秋建华这个帝国学院的院长太失败了！面对着整个蓝月帝国唯一能治好父亲病情的人，秋建华怎么可能不派人在暗中保护着凌逍。

　　而等到从不达米亚草原回来之后，筑基丹也已经练好了吧！凌逍嘴角带着一丝浅笑，看着周围那些如同见鬼的学生，心说：我的骄傲，岂是你们能懂的！

　　秦康则已经完全被打傻了，他的骄傲，他的尊严，他的面子……他的所有的一切，都被凌逍这通耳光给搧个稀巴烂！

　　站在那里，一脸惊骇的看着凌逍，双眼带着深深的恐惧，还有怨毒。

　　“怎么，你还想咬我？”凌逍内心深处跳脱的一面终于在这刻占了上风，空手完胜一名六阶剑师，这份成绩足够让所有人重新认识他这个“帝国学院的耻辱”了，如果说人们非要找出凌逍一点瑕疵来，估计只能说：他用的不是剑技！

　　不过，这狗屁一般的理由重要吗？

　　实力，才是决定人们对你尊重程度的王道！其他一切粉饰，在实力面前如同渣滓。

　　就像，此刻没有人会因为秦康是紫荆花家族的人而放弃对他的嘲讽，反而那个身份更增添了对他的鄙夷。

　　什么是自取其辱？这就是！

　　“凌逍，你等着，终有一日，你会得到来自紫荆花家族的报复！”秦康伸出手，擦了一把嘴角的血迹，阴寒的目光盯着凌逍，转身欲走。

　　霎那间，凌逍的眼中闪过一丝杀气，威胁？他喜欢消灭在萌芽当中！

　　“凌逍哥哥，不要……”一旁的伊莎看得真切，低声提醒道：“这会影响叔叔的！”

　　凌逍随即醒悟过来，这个世界，很多事情还有一层遮羞布挡着的，自己也不好去狠狠的把这层遮羞布给掀开，那样就等于在打国王陛下的脸了。

　　秦康没有再看伊莎一眼，他已经没有脸再去看了，今天这个跟头栽的太大了，脸面也给丢尽了，心中发誓，总有一天会亲手宰了凌逍，你再厉害，也是天脉者，等我突破了大剑师的那天，就是你的死期！哼，到时候，我会让你亲眼看着，我是怎么抢回来属于我的女人，然后再杀了你的！

　　秦康的眼睛肿成一条缝，都这样了，也不在乎那些路人惊讶的目光了，反正，现在这样别人也认不出他就是秦家大少，不是吗？

　　秦康嘴角露出怨毒的笑容，配合这张肿成猪头的脸，怎么看怎么滑稽。秦康对帝国学院还算熟悉，因为以前找伊莎的时候来过，所以顺着一条人迹不多的小路向校外走去。

　　旁边忽然传来一声冷冷女声：“你站住！”

　　秦康就是一愣，随即停下身，刚一转回头，就感觉自己已经麻木的脸上又传来火辣辣的感觉，而后才听见“啪”的一声闷响。

　　竟然又被人给搧了一个大耳光！

　　秦康再也忍不住，一口鲜血喷出，怨毒的眼神几乎有若实质可以杀人了，看清打他的女人时，却是愣住了，眼前这张绝色的脸孔，竟然是刚刚那个绝色美女谢晓嫣！

　　“知道为什么打你吗？”谢晓嫣一脸厌恶，冷冷的问道。

　　秦康眼中带着无尽的愤怒，却只能屈辱的点点头。

　　“呵，很委屈是吧？”谢晓嫣娇艳的脸上带着一丝讥诮，哂笑道：“是不是很想报仇？”

　　秦康沙哑着嗓子，冷冷的盯着谢晓嫣这张娇艳无双的脸庞，说道：“那跟你有什么关系？”

　　谢晓嫣忽然轻笑了一声，身子轻巧的在秦康面前转了一圈，鲜艳的红色长裙裙角飞扬，像是一只漂亮的蝴蝶，柔声问道：“你看我美吗？”

　　秦康感觉自己的思路有些跟不上谢晓嫣的节奏，愣愣的点点头，这女人确实很美！

　　“那，你想娶我吗？”谢晓嫣温柔的笑着，脸上还带着点邻家女孩般的羞涩。

　　秦康下意识的就想说：“想！”，不过随即反应过来，冷笑道：“你当我是白痴？你是看上紫荆花家族强大的势力了吧？哼，怕凌逍那废物以后报复你？”

　　谢晓嫣脸上的惊讶一闪而逝，随即收起娇媚的表情，清冷的说道：“是又怎么样？难道你就不想要报复他？不想亲手杀了他么？”

　　“那也是我的事，与你无关！”秦康淡淡的说道，直视着谢晓嫣水一般的眸子：“我不喜欢你这种女人！”顿了一下，接着说道：“刚刚那一巴掌，就当我侮辱你的惩罚，别看我打不过凌逍那混蛋，但是你……留不住我！”说着，仰起头朝前走去，似乎又找回了内心的骄傲一般。

　　谢晓嫣眼中射出怨毒的光芒，两只白玉般晶莹的手死死握着拳，胸口也在剧烈的起伏着，内心在无声的呐喊着：“为什么？为什么会是这样？难道说自己真的就那么失败吗？”良久，才有一滴泪，从眼角滴下，滑过她娇美如花的脸庞。

　　而秦康，嘴角则泛起一丝冷笑，在心里说：“贵族的骄傲，岂是你能懂的？”


第七十章 两女初相见

　　若说这两天，帝国学院最轰动的新闻是什么，首先莫过于凌逍这个曾经的帝国学院的耻辱，是的，这个称呼已经变成了曾经的。

　　现在没有人敢再称呼凌逍是帝国学院的耻辱，更没人认为他是一个废物，哪怕他是个天脉者。见过赤手空拳把一个六阶剑师给打成猪头的废物吗？

　　这条信息就像长了翅膀一般飞快的传遍了帝国学院的每一个角落，让得到消息的春兰和秋月喜极而泣。

　　没有人愿意自家的少爷整天被人骂成是废物，更没有人愿意一直活在别人的嘲讽和白眼当中。

　　尽管两女前段时间跟着上官雨桐进入低级班学习的时候，因为美貌的外表和温柔的性格，赢得了不少人的好感，但当那些人知道她们是凌逍的侍女之后，立即远离她们，就像跟她们做朋友，都会给人看不起。

　　两女嘴上虽然从不说，但心中的凄然苦闷怎么会少了？

　　哪像现在，几乎所有人都在谈论着凌逍，话语里，无不围绕着凌逍到底用的什么功夫打败了那名六阶剑师，并且将对方当成小孩子一般的戏耍。

　　帝国学院的高级班里，还是有一些拥有着大剑师修为的学生的，他们平日都深居简出，很少关注其他的事情，一心就是修炼。实力不是靠嘴吹出来的，想一边泡妞一边提升实力，那个难度太大，有点不现实。更多人的实力，都是日夜的苦修得来。

　　但这几天就连这些人，也都忍不住好奇起来，凌逍到底又做了什么事情，竟然搞得所有人都在议论他，而且跟上次的非礼风波不同，这次几乎所有人提起凌逍，脸上都带着些敬佩的神色，甚至有的还有点嫉妒！

　　毕竟，帝国学院里更多的是那些低级班的剑侍！

　　这些人原本还保持着一定的优越感，毕竟有凌逍在那垫底呢，觉得自己怎么也比天脉者强吧，那可是天生的废物。可现在不同了，人家虽然是天脉者，但却能打败六级剑师！而他们呢？还敢把凌逍当成废物？甚至不少以前挑衅过凌逍的人，心里都在惴惴不安，生怕凌逍回头找他们算账。

　　而凌逍这边，也莫名其妙的接到了几封来自高级班的挑战书，哂然一笑，简直莫名其妙，他们想证明什么？证明大剑师比天脉者厉害？

　　凌逍对这些挑战只有一个态度——置之不理。

　　而第二件轰动的新闻，则是学院的高级班里面，忽然出现一个插班生，实力如何不清楚，但长的那就太漂亮了！

　　有人拿着她跟同在高级班的美女榜上的美女谢晓嫣作比较，最后得出的结论让人吃惊，居然是新来的这个插班生更胜一筹！

　　因为所有的男生都一致认为，新来的这个大美女，虽然长相并不比谢晓嫣出色，但气质上，却要比尚且有些青涩稚嫩的谢晓嫣成熟太多了！

　　简直就是个天生的尤物！

　　这个女生还有个好听的名字，叫叶薇妮。

　　一时间几乎所有高级班的男生，有事没事都会往叶薇妮所在的班级那凑合，甚至还有为此争风吃醋打起来的。

　　……

　　凌逍的别墅内，春兰笑嘻嘻的看着坐在那生闷气的叶薇妮，说道：“叶子姐姐魅力太强大，简直就是万人迷啊！”

　　叶薇妮蹙着秀气的眉，闷闷不乐的说道：“什么呀，那些人一个个的都烦死了，没事就往跟前凑，这个是什么伯爵家的公子，那是个什么侯爵家的亲戚，还有什么富豪家的继承人，天，凌逍，你告诉我，贵族都是这么无聊吗？”

　　春兰和秋月在一旁掩嘴轻笑，秋月小声说道：“少爷可不无聊！”

　　凌逍在那翻着一本大陆通史，没兴趣回答叶薇妮的话。

　　这时候门被敲响，侍女春兰过去打开么，伊莎从外面兴奋的走进来：“凌逍哥……咦，你怎么会在这里？”

　　同为高级班的学生，伊莎当然认出来这个漂亮的女生正是今天把整个帝国学院高级班搅得沸沸扬扬的叶薇妮。

　　叶薇妮确实知道伊莎的，昨天凌逍那场战斗中最大的花边就是学院的美女伊莎对凌逍投怀送抱，被很多人津津乐道，也被很多男生深恶痛绝。为什么那么一个好好的美女，竟然就看上凌逍了呢？

　　所以叶薇妮心里略微有些吃味的感觉，但好在叶薇妮各种经验很丰富，并没有把这种情绪摆在脸上，而是很温柔的冲着伊莎笑道：“这位漂亮的妹妹就是伊莎了吧？我和你一样，是凌逍的朋友。”

　　和我一样？伊莎很是纠结于这句话，不过却也不好多问，很礼貌的冲着叶薇妮点点头，身上那种大家闺秀的风范让叶薇妮有些羡慕，决心自己也要培养出高贵的气质来。

　　原本她并不认识这有多重要，事实上养父收养的那些孩子里，有不少形象气质俱佳的女孩被送进一些小的贵族学院，专门培养她们高贵的气质，然后大了再送进很多贵族家去做侍女。所以那个时候，叶薇妮一心认为，这种气质一点用都没有，最后还是哪来服务人了，所以坚决不进学院，而是乐于去做一名金手指，至少，这很自由！

　　“凌逍哥哥，明天，明天你会报名参加，前往不达米亚草原的历练吗？”伊莎小心翼翼的看着凌逍，帝国学院里的学生，对外出历练几乎都有着极大的兴趣，因为他们几乎从小都生长在城市中，听着冒险者的故事长大，对外面的世界都极为向往。

　　伊莎也不例外，她第一时间就报名参加了，然后才想起来找凌逍，她相信凌逍也一定会参加的！学校组织的历练，虽然每年都会有，但却并不都像这次一样，大家自由报名，因为想要组织起强大的力量保护那些低级班的学生，是件很费力的事情。

　　凌逍点点头，说：“我也会去！”同时对脸上有些向往的叶薇妮道：“你就不必去了，在家好好学习就好。”

　　“我……”叶薇妮气的翻了个白眼，心说这家伙还真是霸道啊，凭什么就替自己做主了？我又不是你的女人！心里有些愤愤的，但却也理解，自己现在需要的不是那种历练，而是学习礼仪等知识，哦，该死是贵族礼仪！

　　伊莎很开心，因为凌逍哥哥没让叶薇妮跟着，这是否说明，在凌逍的心理，自己分量重一些呢？

　　应该是这样吧！


第七十一章 伊莎

　　待伊莎带着满意离去之后，叶薇妮的俏脸绷着，很不开心的样子，凌逍见了，忍不住有些好笑：“行了，别板着脸了，这样很难看的。”

　　叶薇妮把脸一扭，干脆不理会凌逍，心中却不期然的闪过一丝自卑的情绪，是啊，那个伊莎，一看就出自豪门大家，自己是什么？一个小女贼而已，连父母都不知道是谁的小女贼。想着，一股酸楚的感觉袭上心头，叶薇妮的眼圈有些红起来。

　　凌逍这时候说道：“让你留下，是想让你帮忙做一件事情，这件事也只有你能做。”

　　叶薇妮听了，心情忽然好起来，转过脸来，抽了下鼻子，不顾春兰和秋月两人脸上的窃笑，问道：“什么事儿？”

　　凌逍心里暗笑，叶薇妮这股子爽快劲儿，确实让人喜欢，微笑着说：“我想你把玉女剑技，传给春兰和秋月，这套剑技，实际上可以组成一个剑阵，如果修炼好了，甚至可以对付比你们高好几个等级的敌人！”

　　春兰和秋月两女一听顿时高兴起来，她们不管这是少爷从哪得到的剑技，但若能提升实力，真正的帮着少爷去做一些事情，就是两女最大的快乐！

　　叶薇妮一愣，随即问道：“这剑阵……是三个人修炼的？”

　　凌逍摇摇头说道：“最好是七个人，不过其他人我暂时不是很放心！”

　　叶薇妮听得心花怒放，觉得凌逍重视自己要超过刚刚那个叫伊莎的小丫头。

　　春兰和秋月两女也感动的一塌糊涂，这意味着凌逍已经完全的接纳两人，当她们是彻底的心腹！

　　凌逍这时候从空间戒指里拿出两枚梵蒂亚圣果来，叶薇妮一见，眼中顿时露出精光，这种小果，她现在简直是太喜欢了。

　　像是看出她的心思，凌逍淡然道：“这东西只能吃一枚！多了无效。真正的实力还需要勤加修炼才行，这也是不让你外出历练的一个主要原因，你现在需要做的，就是每天修炼剑技，然后提升自己的心境，争取早日把心境的修为也提升到六阶大剑师的程度！”

　　春兰和秋月这才骇然的看着叶薇妮，两女都没想到，叶薇妮居然有六阶大剑师的修为，这，这简直太让人吃惊了点。

　　叶薇妮努力让自己的目光从那两枚晶莹剔透的小果上移开，然后对春兰和秋月两女笑道：“好啦，你们也不要奇怪我为什么修为这么高，喏，吃了它，你们也会跟我差不多了！”

　　“真的么？”大胆的春兰看着凌逍问道，秋月也是一脸的期待的望着凌逍。

　　凌逍点点头，然后说：“服用之后，在冲开经络的时候会有巨大的痛苦，你们要有心理准备！”

　　“少爷，我们不怕！”春兰和秋月异口同声的说道。

　　凌逍欣慰的点点头，虽然跟春兰和秋月的相处时间并不长，但他却能清楚的感觉到两女对他的依恋和照顾。对于两女来说，凌逍就是她们的天，凌逍的意志就是她们的意愿。这样的侍女，凌逍当然要关爱有加了，帮着她们提升实力，那是再平常不过的一件事。

　　“有一点，不要把这件事说出去，无论是圣果还是剑技。”凌逍脸上带着少有的严肃：“哪怕是我父母也不行！”

　　春兰和秋月两女小鸡啄米似的点头，就算凌逍不说，两人也不会把这件事轻易给说出去，虽说她们是凌府的人，可更是凌逍的人！

　　……

　　“伊莎！你的羞涩，你的骄傲都哪去了？天呐，你，你竟然做出这种事！”玛丽一脸恨铁不成钢的看着伊莎，她怎么都没想到，自己昨天系着那条精美的名贵丝巾，揣着十枚银币出去逛街，心情那叫一个愉悦。却在那半天的时间里发生了无数的事情，直到她昨天晚上很晚回来之后，还不知道，若不是今天出门听到无数人在议论那件事，她还会被蒙在鼓里。

　　玛丽觉得很对不起秦少爷的礼物，她很伤心的对伊莎说：“你不把我当朋友了，伊莎！”

　　而伊莎，却不再是玛丽熟悉的那个伊莎了，温柔的冲着玛丽一笑：“好了，玛丽，我还是当你是最好的朋友的，但是，我们总会长大的，不是吗？”

　　“什……什么意思？”玛丽抬起头，有些茫然的看着伊莎，不明白她说这种话是什么意思。

　　“我的意思就是，不管再羞涩，遇到喜欢的人，也要大胆的去追求！”伊莎有些调皮的一笑：“因为，错过了，可能就永远都没有第二次心动的机会了！”

　　玛丽看着伊莎那张粉红的可爱的脸，没错，还是那个伊莎，但这话语，却让她感到陌生，这再也不是她说怎样就怎样的伊莎了，再也不是那个可以任由她占便宜的伊莎了。

　　是的，伊莎真的长大了！

　　玛丽一直都在心里回避这个问题，她清楚自己和伊莎的差距很大，非常大！所以希望伊莎永远都长不大，那么就会永远跟她做最好的朋友，除了她，不需要再有第二个朋友，那样才最好！

　　“玛丽，其实不管怎样，我都会当你是最好的朋友。”伊莎平静的看着玛丽，然后说道：“所以，你不要担心，伊莎不管到了什么时候，都是那个伊莎，只是，感情的事情，没有人能做伊莎的主，你明白吗？”

　　玛丽傻傻的点点头，她其实还是不明白，那个凌逍有什么魅力，能把伊莎迷成这个样子，她真想去当面问问凌逍，是不是给伊莎灌了迷药？

　　第二天一早，报名参加这次不达米亚草原历练的人在学院的大操场上集合，凌逍看了一眼，有些吃惊，这黑压压的一群人，看起来至少有上千人！

　　而帝国学院的学生，全算上也不过才一万多人！

　　一次普通的自由报名历练，居然有将近十分之一的人报名了。

　　而学院方面，派出了两百多名教师，他们修为最低也有二阶大剑师，最高二阶魔剑士的教师团进行保驾护航，保证这些学生们的安危。

　　凌逍此时才明白，为什么没有人敢轻易得罪学院的人，说是高级武者不多，可这帝国学院随随便便就能抓出来一堆，可见高阶武者不是没有，只是都给分散了，或者说，他们就隐藏在人群中！

　　在宣读了一些规则之后，一千多人分成了二十多个小组，开始了奔向不达米亚草原的长途跋涉。

　　凌逍他们这组的带队老师，很巧，正是上官雨桐。


第七十二章 在路上

　　每个小队大约五十人左右，有四名带队老师，上官雨桐是其中一个，还有三人，分别是四阶大剑师苏绣，四阶大剑师龙翔，六阶大剑师萧林。

　　其中苏绣和龙翔以及上官雨桐是低级班的老师，看着都很年轻，六阶大剑师萧林则有四十多岁，一脸的沉稳干练之色，据说很有可能在两年之内冲上魔剑士，目前陷入修为的瓶颈期，也想通过这次历练感悟一些新东西，帮助自己打破瓶颈，话很少，但给人的感觉很好。

　　报名参加历练的高级班学生要多些，像凌逍他们这组人当中，低级班的学生只有十几个，实力最高的也才九阶剑侍，因为按照规定，一旦成为剑师，就会升入高级班。

　　所以像肖扬这样表面上还是五阶剑侍，但前几天却在很多人的围观下轻而易举的打败了六阶剑师的家伙，那一战，让凌逍在帝国学院声名远扬，再没人敢小瞧这个“天脉者”。

　　这就是实力带来的好处，倘若凌逍还是从前那个凌逍，那这些人一定会觉得跟这样的废物在同一队伍是种耻辱，当着凌逍的面就敢讽刺他给他白眼的。

　　伊莎如愿的分到了凌逍他们一组，玛丽当然也跟过来了，不过玛丽同学显然对凌逍的成见还是挺深，虽然已经从那些人的传言中知道凌逍已经不是昔日那个废物了，但心里还是觉得：就算他现在厉害，但也不过能打败剑师而已，真的来了大剑师，内力贯通，你就算剑技再高明，也不会是人家的对手。

　　而凡是能进入帝国学院读书的，几乎所有人都能修炼到大剑师的层次，只是时间的早晚罢了！

　　所以，就算现在凌逍风光一时，等大家都进入成年，修炼到大剑师的境地，凌逍依然不会是他们的对手。所以，玛丽认为伊莎放弃秦少爷是个天大的错误！

　　不过不管玛丽怎么想，也改变不了伊莎对凌逍的喜欢，所以她尽管不会主动凑过来，却也不会再像从前一般跑过来说些让人扫兴的话，倒是让凌逍的耳根清净了许多。

　　一千多人分散成这二十多个小队，有点各自为政的意思，各队老师一起商量好，等到了不达米亚草原之后，再会合到一起。出来历练吗，并不完全是猎杀魔兽才叫历练。

　　让学生们见识一下帝国各地的风土民情，也是一种历练！

　　读万卷书，行万里路吗，无论是冒险者，还是学院里的学生，这种方式的游历，都是必不可少的。

　　“凌逍哥哥，你看没看出来，龙翔老师好像喜欢上官老师呢。”伊莎和凌逍走在一起，小声跟凌逍说着，粉白的小脸因为太阳的炙烤而变得有些红，光洁的额头上也蒙着细细的一层汗珠，队伍里有不少女孩子都是打着遮阳伞，保护自己娇嫩的皮肤，但伊莎认为如果出来历练还像个大小姐一样，那还不如就待在学院呢，这可不是度假！所以，她坚持就这么走在烈日下。还好天生丽质，太阳怎么晒，也没见有变黑的迹象。

　　凌逍淡然一笑，今早上队伍没出发的时候他就已经看出来了，龙翔老师长得很精神，个子很高，一身健硕的肌肉给人一种很有力量却不失柔美的感觉，宽阔的肩膀，看起来很有安全感，加上一张英俊的脸孔，今年还不到二十五岁，却有着四阶大剑师的修为，在帝国学院也算是年轻一代教师中的风云人物。

　　帝国学院喜欢上官雨桐的老师和学生们太多了，但上官雨桐平日里虽然温柔端庄，但对任何男人都不假辞色，从没有人能接近她，趁着这次历练的机会，龙翔要是不去大献殷勤，那才叫奇怪了。

　　上官雨桐则心不在焉的应付着龙翔，其实她更想跟凌逍走在一起的，因为凌逍身上有着太多东西让她感到好奇，总觉得他似乎发生了某种改变，但又让人说不出来。

　　不过见到伊莎紧紧的粘着凌逍，上官雨桐也只好暂时按下自己的好奇心，她毕竟是老师，总要注意下影响的，昨天跟凌逍走在一起已经让许多人议论了，好在上官雨桐在帝国学院口碑一向良好，倒也没有人敢去乱嚼舌根。

　　“上官老师，您看这枚项链怎么样？”龙翔出身于有些落魄的小贵族，父亲是个子爵，不过在家乡当地就是最大的贵族了，财物倒是不少，所以平时花钱向来大方的很，更别说今天还是有心上人在身边了。

　　上官雨桐淡淡的望了一眼摆在地摊上那串项链，晶莹剔透的，看起来倒是不错，但她怎么会去要别人的礼物。

　　那小贩见到这大队大队的人马路过，都是些年轻的少男少女，由一些年龄大些的人带着，也知道这大概是某个学院出去历练，而且从衣着上早就看出这些人非富即贵，只可惜他这里的东西太少，一般人都没有看上眼的，正着急呢，这边就有人来问。

　　顿时眉开眼笑的冲着龙翔道：“给女朋友买东西？哎呀，您可是真有眼光啊！这串项链据传是由一阶魔兽的晶核做成的呢！冬天戴在身上不冷，夏天戴在身上不热！真的，要不您试试看？”

　　所谓的一阶魔兽晶核之说，龙翔当他是在胡说，一阶晶核再不值钱，也没人这么糟践的，但小贩那句话却让他心头窃喜，看着上官雨桐脸上也没什么表情的模样，后者当然不会去跟一个小贩解释什么。

　　龙翔爽快的说：“多少钱？我要了！”

　　见老师停下来，他们这些学生大多也都停下，四处好奇的张望着，对很多贵族家的孩子来说，外面的世界太精彩了，哪怕一只灰突突的麻雀看起来都比他们家笼子里的金丝雀美丽。

　　苏绣大约二十五六岁，长得不出奇，但胜在皮肤特别白嫩细滑，因为性子温柔和善，也深受师生的爱戴。

　　萧林却是个沉默寡言的人，见众人停下，他也不急，一个人静静的站在那里，蹙着眉头，像是一直都在思索着什么。

　　这时候忽然从旁边传来一个粗狂的男人声音：“呀，好水灵的小妞！这要是跟着睡一觉，那不美死了！”


第七十三章 发生冲突

　　说着传来一阵肆无忌惮的笑声，让不少帝国学院的学生皱起了眉头，这笑声听起来粗鄙、下流、猥琐，而且一看那些人就不像好人，各个脸上长着横肉，目露凶光，这群人大概七八个人，穿着统一的服装，看起来是某个佣兵团的人。

　　龙翔正准备大献殷勤的时候被人打搅，心里是相当恼火的，再加上出身贵族，对这些职业的冒险者和佣兵打心眼里瞧不上，一群泥腿子而已，没有素质，粗俗是他们的代名词。

　　“阁下，你立马赔礼道歉，并且搧自己两个耳光，我可以当你这话没有说过！”龙翔眼神冰冷的看了一眼刚刚说话那佣兵。

　　身后有不少帝国学院的学生脸上都露出解恨的表情，对于他们来说，佣兵和冒险者都没什么可怕的。心高气傲这四个字，在这群非富即贵的年轻学生们体现得更加透彻。

　　那个刚刚出言调戏上官雨桐的佣兵大汉偏着头用那只毛茸茸的手掏了掏耳朵，然后对身边的人说：“那个小白脸在说什么？妈的，说梦话呢吗！”

　　“嘿嘿，人家可是当着美女呢，当然要充充好汉了！”另一个佣兵满脸讥讽的看着龙翔，扫向上官雨桐的眼神里充满了欲望，心里在说：这种女人可真是极品啊！太难遇见了，和她相比，那些勾栏里面的娘们简直就不能当成女人看啦！

　　“你说谁是小白脸！你敢再说一遍！”龙翔怒视着这个大汉，胸中无比愤怒，强忍着拔剑冲上去宰了这家伙的念头。

　　“说你呀！怎么，仗着身后有一群拿娃娃就觉得了不起了？”那个大汉轻佻的说道：“老子只不过是赞美一下这个小妞，有你什么事，给我滚一边去！”

　　“找死！”龙翔手中长剑刷的抽出来，阳光下寒光闪烁，嗤出一道剑气斩向那佣兵大汉的左臂！

　　那大汉想不到这个小白脸竟然如此阴险，不宣而战，是个大剑师不说还出手狠辣，刚想要躲避，剑气却已经斩到，一道血光暴起，大汉的左臂跟身体分家，啪的掉到了地上。

　　“啊！”

　　大汉惨叫一声，身子骤然晃了几晃，身后那几个人都是一惊，有一个扶住这大汉，从腰间拿出止血药给敷上，另外几个纷纷抽出腰间武器，将龙翔围起来，眼中都射出浓浓的怒火。

　　被斩掉一臂的大汉倒也硬气，用手捂住不断冒出鲜血的断臂处，咬牙忍着巨大的痛苦，冲着龙翔说道：“好小子，敢偷袭你家大爷，今天我与你势不两立！”

　　一见真的发生冲突，这边五十几个学生顿时也都聚拢过来，虽然有胆子小的看见一地鲜血有些恐惧，但却没有一个人靠后！更多人脸上则泛起了兴奋的表情，这才是真正的冒险生活啊！一言不合，拔刀相向，多爽快！

　　上官雨桐秀气的峨眉紧蹙着，刚才她刚想出声制止，却没想到龙翔出手如此之快。

　　这大汉固然可恶，但出门在外如此轻易的与人发生冲突，并不是件好事。若是只有这几名教师倒也罢了，打不过跑就是，但还有这五十多名学生，而且实力都没有太高的，这些学生们的身份非富即贵，随便伤了哪个，他们这些教师都是吃不了兜着走的下场！

　　没想到龙翔如此沉不住气，出手还这么狠辣，不过事已至此，多说无益，上官雨桐看了一眼苏绣，低声道：“苏绣姐，你和萧林老师带着学生们先走，这是私人的事情。”

　　“让苏绣老师带着学生们走，我留下！”萧林迈步走过来，沉声说道，然后冲着这几个佣兵说道：“今天的事情很多人都看见，是你们挑衅在先，虽然我的同伴出手过于狠辣，但若不是你们出言不逊，自然不会发生这等事情，如果你们觉得打斗可以解决问题，那么……我奉陪！”说着浑身气势升腾起来，站在那里稳如山岳，平静的看着这几个佣兵。

　　对方几个佣兵也都不傻，自然从这个中年人的气势上看出这是个不好惹的人！脸上显出凝重的表情来。

　　“如果，你们愿意和平解决，那么，我们可以商讨一下赔偿！”萧林给了对方一个下马威之后，淡然说道。

　　被斩断手臂的大汉满头汗水，忍着疼痛怒吼道：“让老子斩断他一直手臂……才算完！否则，想都别想！还有，你们这些人，一个都别想走！今天若是不能让我满意，你们将遭到夜枭佣兵团的疯狂报复！”

　　上官雨桐听了，脸色变了变，因为她曾有过冒险者的经历，对很多有名的佣兵团都有所了解。这个夜枭佣兵团，其实并不大，现在还只是个六级佣兵团，拥有一千五百多人，但在帝都冒险界却很有名气，因为他们的团长夜枭，是个三阶魔剑士！

　　曾经带领手下成功的围杀过一头五阶的冰雪狼王，虽然当时他们损失惨重，但却成功的带着那头五阶魔兽冰雪狼王的尸体和晶核回来。在帝都引起巨大的轰动，夜枭佣兵团的名气，也是在那时候一炮打响的！而之前，他们不过是个八级佣兵团！二三百人而已。

　　“哈哈，真好笑，好吓人的名字啊，我都没听过！”龙翔一脸讥讽的看着那大汉：“不知道是你们佣兵团的人多，还是我们帝国学院的人多呢？”

　　龙翔这话让不少帝国学院的学生皱起了眉头，伊莎轻轻在凌逍的耳旁说道：“龙翔老师有点过分啊，这分明是他自己的私事，却要把咱们所有人都拉下水！”

　　旁边也有学生感到不满，在那嘟囔道：“难道龙翔老师追女人也需要全校师生来帮忙？”

　　上官雨桐等几个老师的脸色也有些难看，龙翔这话说的太不负责任了。

　　不过对面那几个佣兵听了却是有些迟疑起来，帝国学院啊，就连他们的团长夜枭，极为桀骜的一个高级武者，也从来没说过瞧不起帝国学院的话，那个地方，可是为帝国产生人才的摇篮。

　　龙翔长剑一抖，冷笑道：“还不让开，难道你们都想死吗？”


第七十四章 三阶魔剑士

　　因为龙翔已经看出来，这几名佣兵的实力都不如他，不趁这个机会大发神威，获取美人芳心，还要等到什么时候呢？

　　英雄救美，永远都是最浪漫的故事！

　　凌逍摇了摇头，原本对这龙翔没什么感觉，他追求上官老师也跟自己无关。

　　不过眼下对他却是有些反感，不是因他拉这些人下水，而是这个家伙不知死活！

　　因为，不远处缓缓过来一队人马，领头一个中年人，正一脸阴郁的看着在那叫嚣的龙翔。

　　而那人身上的杀气，凌逍离的老远都感觉到了。

　　忍不住拉着伊莎，往人群里缩了缩，轻声道：“小心些！”

　　萧林和上官雨桐同时望见不远处那群人，脸色皆是一变，因为那些人身上的衣服，跟这几个冒险者的一模一样！

　　这边几个进退两难的冒险者一见，脸上都露出喜色来，扶着被斩断手臂的那名佣兵说道：“坚持住，老大来了，会给你讨回公道！”

　　上官雨桐冲着还有些发呆的苏绣厉声喝道：“苏绣姐，还不带着人快走！”

　　苏绣猛然反应过来，这可不是逞英雄装好汉的时候，这群少爷小姐随便哪个出了什么事，后果都不是他们能承受的！

　　“所有人都跟我走！”苏绣高声喝道，看着这群很不情愿的学生们，心里第一次感觉到当个老师并不容易。

　　这些学生们哪里见到过这种场面，不少男生都是热血沸腾的，恨不能拔剑上去一战呢，怎么会愿意离开。那些女生虽然有些害怕，但仗着自己这边也有五十多人，还有四个实力强大的老师，根本没察觉到危险已经降临到他们的头上。

　　“走？一个也别想走！”一个阴森森的声音飘进所有人的耳朵里，让不少人生出一股毛骨悚然的感觉。

　　这时候已经有些学生察觉到不对劲了，开始向这苏绣这边靠拢，不过，却有些晚了。

　　那边队伍里，那个首领模样的黑衣男子，阴沉着脸一挥手，身后数百人呼啦一下将这边五十多个学生围在当中。

　　学生们这才感觉到有些恐惧，对方的人多是一个方面，他们本身没经历过这种场面才是主要。不过男生们还是很有默契的拔出剑来，把女生围在当中。这是帝国学院传承下来的精神，也是贵族风度的一种体现。其实就算是平民，也都知道保护女性和孩童这个道理。只不过放到这群富贵学生的身上，更显得弥足珍贵罢了。

　　“夜枭！”上官雨桐薄薄的性感嘴唇抿着，一眼认出对方的黑衣人来，心里暗道：糟了，没想到真的给碰见这人。

　　夜枭这人极为护短，否则怎么会受到手下如此的拥戴。

　　一千五百多人的佣兵团只有他这一个团长，却能做到令行禁止，在很多人眼中都是一件不可思议的事情！

　　原本围着龙翔的那几名佣兵，有了依仗，脸上则露出狞笑，看着龙翔，然后扶着断臂大汉的那佣兵悲呼道：“首领，您要为大虎兄弟做主啊，大虎只不过赞美了那女人几句，他们就砍下了大虎一只胳膊，还说……”说到这，那佣兵有些犹豫。

　　“说什么了？”夜枭知道自己手下都什么德行，但此刻他却是非常愤怒，调戏了你们又怎么样，居然出手如此狠毒，斩掉一条手臂，不啻于废了他今后在武道上的前途！非深仇大恨，下如此毒手，夜枭眯起眼睛，脸上阴晴不定，他一眼就看出了这些人来自帝国学院。自问还没那么大本事得罪帝国学院那庞然大物，但伤了自己兄弟的人，如果连个交代都没有的话，自己以后将如何服众？

　　“他还说……说咱们佣兵团，在他眼里屁都不是……”那佣兵虽然有些添油加醋，但说的也是实情，刚刚龙翔那话里可不就是这意思么。

　　“呵呵。”夜枭冷冷一笑，说：“还不快把大虎扶下去治疗！”说着转向龙翔，森然道：“帝国学院好威风啊，出了帝都行事还如此嚣张！”用手一指龙翔：“你，自断一臂，我便不再追究！”

　　龙翔虽然感觉到这黑衣人实力强劲，但此时此刻，怎么容得他再服软，硬着头皮道：“要战便战，我怕你不成！”

　　“哈哈哈！好，那老子就成全了你！”夜枭说着，身子腾空而起，三阶魔剑士的气势骤然放出，一道火红色的剑气顺着他手中剑长出足有两三米，狠狠砸向夜枭的左臂！

　　显然，夜枭并不想把帝国学院得罪的太死，你斩我的人一臂，那我也斩你一臂就是！

　　龙翔给惊得目瞪口呆，他怎么都不会想到一个小小的佣兵团里居然会出现三阶魔剑士这样的高手！甚至都忘了躲避，因为这一剑来的太快，太过霸道！就算他想躲避，阶位上的差距也让他根本就避不开！

　　危急关头上官雨桐一声娇喝，一片绚丽夺目的七色光芒在空中暴起一团光芒，迎向那道红色剑气，两者相互抵消，上官雨桐却是一连往后退了七八步，脸色有些苍白。

　　“七色光？”夜枭从空中落地，脸上阴晴不定的打量着上官雨桐，有些迟疑的说道：“你是数年前跟着王超的那个小丫头？”

　　上官雨桐胸口剧烈的起伏了数下，然后才说道：“不错，是我！”

　　夜枭嘴角抽了抽，然后狠狠瞪了一眼已经包扎好伤口的那名佣兵大虎，心里骂了句：就能给老子惹事！阴森说道：“就算得罪的是你，教训下也就是了，像他这般毁人前途的，我却不能放过！”

　　萧林和苏绣以及死里逃生的龙翔都惊骇的看着上官雨桐，他们从未见过上官雨桐出手，以至于帝国学院的一些人传说上官雨桐实力很弱，因为她在低级班教的也不是武技！却想不到如此的深藏不露，竟然能跟一名高阶魔剑士对招而不落下风！

　　上官雨桐心里有些理亏，不管怎样，龙翔的做法都有些过头了，他还当着佣兵是帝都大街上的混混，就算给打死都不会有人过问一句。

　　但事情却是因她而起，就算不是因为她，也不能看着同事落难，只能抱歉的说道：“我们可以赔钱！”


第七十五章 魔剑士的战斗

　　夜枭脸上剧烈的抽搐着，皱着眉头，这时候那名叫大虎的佣兵大概也看出门道，走过来，很硬气的道：“首领，算了，让他们赔钱吧！”

　　“你住嘴！”夜枭喝了一声：“欺负了我的人，赔钱就完事了？哼，小丫头，别看你也是魔剑士，却一定不是我的对手，我的人因为你致残，我也不要你钱，只要你肯嫁给我的手下，今天这事就算解决了！”

　　叫大虎的佣兵眼中闪过一丝得色，随即被胳膊的痛苦冲击得咬紧牙关，他当然是故意这么说，夜枭这人向来刚愎，至少稍微一激，就会勃然大怒，果然，他用这种方式，把矛盾给激化了。

　　“你这叫强人所难！”上官雨桐忍不住怒道：“夜枭，你也不要当我怕了你！有本事你把这群跟这件事没关系的学生放了，今天我就好好跟你过过招！看你三阶魔剑士能强到哪去！”

　　上官雨桐话音未落，几乎所有的学生都喊道：“我们不走！我们与老师同在！”

　　上官雨桐眼中有些感动，还是说到：“胡闹！”

　　夜枭冷冷一笑：“你放心，这群娃娃，我还没兴趣去动他们，但是你，今天若不答应，我就强迫你答应！”

　　龙翔这时候在一旁骂道：“你敢动吗？哈哈哈，别给自己脸上贴金！你是魔剑士又能如何，帝国学院里胜过你的人一抓一大把！”

　　龙翔口口声声不离开帝国学院，着实惹恼了夜枭，他原本就是桀骜不驯的人物，承认自己确实对帝国学院有所忌惮，对这群少爷小姐们更是没想过去怎么样，他夜枭还没傻到去跟整个帝国上层社会作对的地步。

　　但同样的，他也根本没把这个中看不中用的老师放在眼里，哪经得起龙翔这一而再再而三的挑衅，冰冷的眼神注视着龙翔，森然说道：“既然你真那么想死，老子就成全了你！”

　　夜枭早年冒险的时候曾在一处上古遗迹得到一本剑技，名为《火龙舞》，没有标明阶位，经过多年的修炼，已将九层的火龙舞修炼至第五层，偶尔跟同阶位的人比试的时候，凡是地级以下的剑技全都不是他的对手，遂让夜枭明白，自己修炼的这剑技很有可能是天级的！

　　人说他三阶魔剑士如何如何，实际上这门独一无二的剑技，才是他最大的仰仗！

　　夜枭手中长剑骤然变得通红，如同在高温的火炉中煅烧一般，炙热的温度让周围的人忍不住往后退去，一道血色的剑气顺着鲜红的剑身，自剑尖叱的射出来，足有两米多长，滚滚热浪肉眼可见，直指龙翔。

　　龙翔感觉自己手脚发凉，才明白自己惹的祸到底有多大，萧林和苏绣也是一脸灰暗，魔剑士本就强大，再一看对方这强悍的剑技，更是心口发凉，唯一只能指望上官雨桐可以与之一战了！

　　上官雨桐脸色严肃，手中一把寒铁剑只是普通武器，再说，对上这样的对手，除非拿着三阶附魔剑，否则是不会有什么效果的！

　　“嫁，还是不嫁！”夜枭居高临下的看着上官雨桐，和脸色苍白听了这话又涨得通红的龙翔。

　　“想都别想！”上官雨桐手中寒铁剑一摆，一道七彩剑气嗤出长剑。

　　“好，我倒要看看你这当年跟在王超身后的小丫头到底实力如何！”夜枭一声长啸，身子腾空而起，他需要速战速决！因为以他目前的实力不足以如此浪费火龙剑气！之所以直接使用，完全是想立威！

　　没错，夜枭的智商相当高，如果是个莽汉，怎么可能掌管一支庞大的队伍，他绝口不提帝国学院如何，只把这件事当成一件私事，对那群帝国学院的学生们也只是围而不攻！其实他是怕有人趁机下手伤了那群小屁孩，夜枭还没自大到认为老子天下第一的份上，虽然看起来帝国高级武者不多，但他可不这样认为，但说冒险界就人才济济，更别说帝国学院这种藏龙卧虎的地方。

　　这群小屁孩里面没准哪个的家族就可以轻易的覆灭自己的佣兵团，去找他们的麻烦，才是吃饱了撑的。至于说帝国学院的老师？呵，真的厉害，有几个会愿意去教学呢！再说，这件事被他抓住了理，站在理上，就算帝国学院的院长找上门来，他夜枭也不害怕！

　　你们不是有文化的人吗，那，总要讲理的不是！

　　所以，眼下只要打败了这个女人，其他的事情都完全在自己掌控之中！

　　逼上官雨桐嫁人，不过是想激怒这女人，把利益最大化罢了！

　　上官雨桐冷静的看着夜枭居高临下扑下来的轨迹，七彩剑气一扫，空中犹如划过一道彩虹，引得众人惊呼不已。

　　伊莎小声问凌逍：“凌逍哥哥，你说，上官老师，能不能打败那个坏人！”

　　“坏人？”凌逍被伊莎的单纯逗得一乐，然后摇头道：“不太乐观！”

　　伊莎脸上带着担忧，她武技不高，也看出来上官雨桐确实不占上风，那个黑衣男人身子飘逸轻灵，如同一只灵活狡猾的蛇，在空中不断辗转腾挪，那灼人的剑气距离很远都能感觉到，更别说与之对战的上官雨桐。

　　但上官雨桐的七彩剑气也十分神奇，虽然落在下风，但场面却并不难看，咬着牙坚持着，二阶和三阶的差距虽然不小，但上官雨桐的剑技也绝对不俗！平日修练不辍，内力也十分深厚，至少在短时间内，夜枭想要胜过上官雨桐也并不容易。

　　这时候围观的人早就退出足有几十米远，那些佣兵们也只是松松散散的围着这群少年，都清楚这群小家伙的实力，更了解首领夜枭的意图，围着他们是怕他们跑丢了，免得到时候那些大家族跟他们要人。

　　而那个引起祸乱根源的小贩这会早都跑没影了。不远处还有几只帝国学院的队伍，都闻讯过来，却只能骇然围观。

　　魔剑士的强悍实力确实让人感到恐惧！

　　这处空地上不断被剑气划过，原本平整的石面上石屑飞溅，出现一道道深深的沟壑！

　　几株巨大的树木也被不断划过的剑气斩断，轰然倒地，砸起一阵灰尘，看得围观的人咋舌不已。

　　久攻不下，夜枭也愤怒起来，大吼一声，长剑上附着的鲜红剑气更艳，夹杂着毁灭的气息斩向上官雨桐，夜枭手下也有十数名大剑师，所以就算用尽全力，只要能打败上官雨桐，局面还是掌控在他的手中！

　　这是阳谋，堂堂正正！

　　上官雨桐晶莹如玉的额头上青筋可见，厉喝一声，七彩剑气跟血红剑气纠缠在一起，顿时如遭重创，一口鲜血自口中喷出，脸色刹那惨白一片！

　　夜枭尚有余力，乘胜追击，手中剑气一收，直指上官雨桐咽喉，准备先制住她再说。

　　上官雨桐再想闪避，却是不及……


第七十六章 剑意

　　上官老师败了！

　　几乎所有帝国学院这边的人都忍不住闭上眼睛，因为他们害怕自己看见香消玉殒的惨景，那夜枭一看就是冷酷无情之辈，怎会手下留情。

　　夜枭嘿然一笑，准备吓唬上官雨桐一吓，能让一个极品的高级美女武者折服在自己剑下，是很有成就感的一件事。

　　那边的大虎喘着粗气，他感觉自己的春天就要来了，首领可是说了，这个妞要赏给他做老婆的！天呐，这妞跟着睡一觉少活十年都愿意，心里这样想着，大虎甚至感觉自己的胳膊都不那么疼了，如果能娶到这女人，值了！

　　有杀气！

　　得意中的夜枭并没有放松任何警惕，谁知道这群帝国学院的人里面还有没有高手，猛然间感觉一道凌厉的气机锁定住他，夜枭自尾椎骨升起一股冷气，一直窜到后脑，竟让他忍不住打了个冷战！

　　他甚至没敢回头去看，因为他怕自己一动，对方的剑就会毫不留情的刺穿他的心脏！

　　这种感觉，已经快十年都没有过了，只有他还是一名大剑师的时候，遇见一个神秘的强者，今天想来，那个强者足有剑宗的修为，仅仅一个眼神，就让他有种如坠冰窟的感觉！

　　而今天，那种感觉居然又再次出现了！

　　凌逍在所有人惊讶的注视中，一步一步的走了出来，他走的很慢，似乎每走一步都很费劲，帝国学院的学生们都觉得凌逍疯了，就连一直对凌逍近乎盲目的信任的伊莎，这回都没站在凌逍这一边。

　　在后面焦急的喊道：“凌逍哥哥，你快回来，那边危险！”

　　就连一向看不上凌逍的玛丽也忍不住呼喊道：“你这个疯子！你个废物过去凑什么热闹！”

　　很多人都侧目看着玛丽，玛丽十分自然的道：“实话实说而已！”

　　谢晓嫣就隐藏在另一个队伍里面，原本这些队伍彼此之间的距离就不是很远，就是为了在有危险的时候彼此间可以相互照应。

　　谢晓嫣神色充满复杂的看着那个有些消瘦的身影，一步步向着那个用剑指着上官老师喉咙的黑衣男人走去。她还是想不明白，这一切，都是为什么，他怎么突然就跟换了一个人似的，他这一身莫名其妙的实力到底是从哪来的？

　　他不是凌逍？谢晓嫣心里忽然闪过这样一个念头，然后自己都觉得这太扯了，他不是凌逍还会是谁呢？自从那天凌逍十分轻松的战胜秦康的时候，谢晓嫣就从凌逍那看似错乱的步伐当中看出了很多东西！

　　她的天才少女之名，不是白叫的！

　　谢晓嫣看出来，那一定是某种功法，而凌逍虽然当时手里没用剑，但同样的，谢晓嫣可以肯定，凌逍搧秦康耳光用的就是剑技！

　　尽管，那种剑技她从未见过，更没听说过天下间还有如此恐怖的剑技和功法。竟然能让一个五阶剑侍这样打败一名六级剑师，可他却从来没在自己面前显露过哪怕半点！

　　这才是谢晓嫣一直担心的根源所在，她可以肯定一点，凌逍早就不是过去那个对她一片痴情的凌逍了，而且当日曾经淡漠的对她说过，总有一天会把这个过节找回来的。他现在明明可以打败自己了，尽管嘴上不愿意去承认，但谢晓嫣却不得不承认，自己跟秦康对战的话，谁胜谁负不好说，但凌逍却可以轻而易举的打败秦康。

　　谁高谁低，一眼便知！

　　这样一个拥有无尽潜力的人，还隐藏着无数的秘密，却成了她谢晓嫣的敌人，而且，这还是她自己制造出来的，如果不是因为她的精心策划，现在站在凌逍身旁的人，应该是她谢晓嫣！而不是伊莎……

　　她忽然想起退婚之后那天夜里父亲有些苦闷的对她说的一句话：天脉者，就一定是废物吗？想想康斯坦丞相吧，晓嫣，你太任性了！不要小看天下人。

　　当时谢晓嫣的耳朵对父亲这句话自动过滤了，那时候她完全沉浸在得到自由的快乐当中，十几年的枷锁禁锢，今朝终于没了，她要证明自己，让所有人看到，女人是不比男人差的！

　　前几天她本想杀了那侮辱自己的秦康，却在给了他一巴掌之后改变了主意，如果能跟紫荆花家族进行一场交易，成为秦康的未婚妻，当然，一定要有名无实那种，如果是那样的话，她谢晓嫣就可以完全从凌逍的阴影当中摆脱出来。

　　至于秦家能得到什么？那关她谢晓嫣什么事儿，她相信自己的魅力！

　　结果，却失败了，那个被打成了猪头的男人，居然如此骄傲的拒绝了她，甚至没给她接着说话的机会，就扬长而去了。

　　秦康的话，就像是一盆冷水浇到谢晓嫣的头上。

　　“我不喜欢你这种女人！”那个在凌逍面前自尊、面子、风度、骄傲……统统被打得稀巴烂的男人，竟然如此骄傲的对自己说出了那句话，还有……他眼中当时的那种轻蔑，都让谢晓嫣近乎疯狂。

　　贵族！该死的贵族！我一定要成为一个人上人，把你们这些该死的贵族统统的踩在脚下！

　　再次望向那个一步一步走向黑衣人的凌逍，谢晓嫣忽然有种轻松的感觉，报复便报复，我怕谁来！

　　……

　　原本心已经沉到最低处的上官雨桐，忽然感觉到有些不对，她睁开眼睛，看见夜枭手中剑抵在自己喉咙上，但却没能从他的剑上感受到任何的杀意，哪怕一丁点，都没有。

　　而夜枭的眼中，则满是惊恐，哪里像是一个制住敌人的胜者，完全就是被吓傻了的表情。

　　上官雨桐往夜枭身后看去，却看到一个少年，正迈着极为奇特的步伐，没走一步似乎都很吃力，但却眼神坚定的朝着这边走了，手中那把细柳剑绷得笔直，甚至给人一种碰一下就会断裂的感觉！

　　上官雨桐的眼中，忽然泛起一片异彩，接着柔和下来。

　　萧林看着凌逍的步伐，越看越是心惊，仿佛抓到了什么，却又完全无迹可寻，困扰了他很久的瓶颈却在这一瞬间忽然打开，惊喜得他差点仰天长啸出来！

　　“你败了！”凌逍走到夜枭身后，沉声说了一句，如果夜枭此时回头看看，一定会毫不犹豫的斩出一剑。

　　奈何，他不敢！

　　“剑意！”夜枭哆嗦的说了一句，手中剑再也握不住，当啷一声掉在地上，浑身战意全无。

　　凌逍脸色苍白，冲着上官雨桐嘴角一挑，哇的吐出一口热血，却笑嘻嘻的对转回头惊得瞠目结舌的夜枭艰难的道：“你若是投靠我，我便教你剑意！”

　　说着也不待夜枭反应，两眼一闭，彻底昏迷过去。


第七十七章 徒弟？

　　当凌逍醒过来的时候，还没睁开眼睛，就听见一阵车轱辘压在平整的青石路上的声音。

　　这条青石路还是数百年前蓝月帝国刚刚建国的时候，国王陛下下令，并且亲自参与的一条路，贯穿着帝国的南北，是一条交通要道。

　　凌逍他们这组的其他人都没有这么好运，跟在马车的后面，马车的速度并不快，所以落下他们并不远。

　　几乎所有学生望向前面那辆马车的眼神都充满了敬意，他们不懂得剑道中的“势”，更不明白剑意！但他们只清楚一点，凌逍在上官老师最危险的时刻，解救了上官老师！让上官老师免于遭受侮辱，保住了帝国学院的名声。

　　尽管还是有人不喜欢凌逍，但却没有人会否认，凌逍在这次事件当中，得到了大家的尊敬！

　　龙翔一脸复杂的走在队伍里，原本都用崇拜眼神看他的那写女生们此刻也都很少再看他，龙翔甚至有种感觉，仿佛学生们看着他的眼神都带着鄙视一般。让他大为不爽，尤其是最后凌逍的出手，在龙翔这个大剑师的眼中，则认为那完全是侥幸！

　　夜枭已经脱力了，当时不管是谁，都能够打败他！龙翔心里固执的认为，后悔当时自己没有出手，否则怎么会有凌逍那个废物出风头的机会？

　　不过很遗憾，这只是他一个人的想法而已，包括当时在场的其他帝国学院的队伍，那些老师都从凌逍的步伐中看出了不简单，虽然作为大剑师的他们不懂得什么是剑意，但对凌逍能够轻易的接近夜枭那个三阶魔剑士，并且让他连剑都握不住，显然不是侥幸。

　　人就是如此现实，面对不如自己的，总会有种不期然的优越感，面对自己不如的，又总会有一丝嫉妒，当遇到自己拍马都不及的，则会生出一股敬畏的心理。

　　比如说现在学生们看向上官老师的眼神就带着那种敬畏，虽然上官雨桐败给了夜枭，但那让人惊艳的七彩剑气和明显是魔剑士的实力，让很多学生大吃一惊的同时，对上官老师的崇拜已经变得有些狂热起来。

　　萧林那张平静的脸上带着喜气，昨天一战，首先从上官雨桐和夜枭那里获益匪浅，魔剑士之间的战斗可是不常见，别说他，就连那些学生们都从中得到了许多启发。

　　最重要的，是他后来在肖扬的那股“势”当中，一举突破了瓶颈期，成功冲破鸠尾这道穴脉，成为一名狂剑师！只要踏进狂剑师，成为魔剑士就已经触手可摸！怎能让他不喜，尤其对凌逍那个学生，心底更是充满了感激。

　　凌逍知道自己是在一辆极为豪华的马车里面，因为感觉身下非常柔软，要是寻常的马车，这么躺着，早就给颠簸醒了，一睁开眼，就看见伊莎那张宜嗔宜喜的俏脸。

　　“凌逍哥哥，你，你醒了，真是太好了！”伊莎漂亮的眸子里带着一丝羞涩，更多是喜悦。

　　这时候马车门被打开，一个一身黑衣，面无表情的男人冲着凌逍道：“师傅，您老人家醒了！”

　　凌逍有些虚弱的抬起头，见这板着脸，像是谁欠着他钱似的家伙，竟然是夜枭，两眼一翻：“我什么时候答应收你当徒弟了？”心里却在想，就你这资质，在蜀山当我徒孙都嫌丢人！

　　不过现在么……有个三阶魔剑士当徒弟，似乎，也不错啊！

　　夜枭此时心里是极为不爽的，当天他得知真相之后，差点就忍不住出手宰了这个昏过去的小子，自己堂堂三阶魔剑士，在帝都冒险界也小有名气。竟然被一个剑师级别的小家伙给吓得连剑都握不住！若不是跟上官雨桐对战耗尽了所有精力，若不是自己那群手下太愚蠢……怎么会被这小子欺到自己身后？

　　不过，上官雨桐在第一时间就护住了凌逍，让他也没机会下手，更重要的，是凌逍的那句话，让夜枭完全打消了跟凌逍为敌的念头。

　　剑意！那可是他妈的剑意啊！传说中剑圣才能领悟到的，他一个少年居然掌握了，那说明了什么？这少年肯定有个剑圣的师傅！想到这，夜枭半点杀死凌逍的勇气都没有了，杀一个可能是剑圣的徒弟？那才叫疯了！而夜枭不但不是疯子，还是个聪明的人。聪明人往往做事情都会考虑的很周全，力求利益的最大化。

　　投靠这个贵族小子，自己得到的肯定比失去的多！

　　夜枭一直觉得自己是个枭雄，做一个枭雄，就要有胆略，能屈能伸！

　　别说这少年还是个剑师，就算是个剑侍能怎么的？

　　只要自己能领悟剑意，那这个帝国还有谁是自己对手？放眼大陆，也可以横着走了吧！

　　到那时候，提起夜枭这两个字，还有谁敢不佩服！

　　只是他没想到，这个少年，居然还是个天脉者，当然，当夜枭知道的时候，已经自称是凌逍徒弟好久的事情了。

　　“是你说的投靠你，就教我领悟剑意的。”夜枭是个很执着的人，认定的事情很难去改变。当年若不是凭着这份执着，他凭什么能从一个穷小子创造出现在的局面来。

　　“哦。”凌逍嘴角抽了抽，心说只不过怕你当时一怒之下给我一剑罢了，剑意，你当剑意是什么，就算我肯教你，你就能学会了？

　　夜枭当然也清楚，不拿出足够的诚意，自己这个少年师傅是不会教导自己的，不过当惯了老大，怎么可能习惯服侍人，干巴巴的说道：“师傅，您饿不饿？”

　　伊莎在马车里，轻咬着下唇，如果不是知道眼前这人有三阶魔剑士的强大实力，一脚给他踹下去的心思都有了，到底有没有点眼色啊，就没感觉到现在的场面你不应该出现吗？

　　还好，夜枭总算是感受到了伊莎杀人的目光，一缩脖，退出车外，闷闷的说道：“师傅若是有事儿，尽管吩咐徒儿！”

　　凌逍翻了翻白眼，撇撇嘴，还真是个劣徒啊！居然问完了饿不饿就直接闪人了。好在伊莎拿出了一些糕点，轻声说：“你饿了吧，凌逍哥哥，这里有些糕点，我，我去告诉上官老师他们，就，就说你醒了！”凌逍睡着的时候还不觉得有什么，可他醒了之后，跟他待在马车这狭小的空间里，气氛则有些变得暧昧。

　　伊莎说着，脸蛋升起红晕，有些慌乱的打开马车的门跳了下去。


第七十八章 晋升四阶剑师

　　上官雨桐过来的时候，也不看坐在马车外面的夜枭一眼，昨天这个混蛋竟然说出要自己嫁给他手下那粗鄙的男人这样的话，让上官雨桐心里还有很大的怨念，她并不害怕夜枭会对凌逍怎么样。

　　实际上，昨天就在凌逍晕过去之后，夜枭就极为冷静的处理了后续的事情，首先那个断臂的佣兵，被夜枭提升为主管佣兵团后勤的小头目。

　　这是个让人羡慕的职位，虽然地位不高，但油水很足，被斩断一臂的大虎也算因祸得福了，实际上佣兵们多半都是提着脑袋过活的，指不定在哪次猎杀魔兽的过程中就会丢了性命，被安排到后勤去，至少这条命以后算是有保障了。所以尽管对那个漂亮得不像话的美人还有些垂涎，大虎却不敢再提什么要求了。

　　夜枭能这么安排他，已经算是照顾他了，佣兵团的这些家伙虽然大多粗鄙下流，但却不是傻瓜，懂得适可而止。

　　夜枭又指派了一个自己的心腹临时管理佣兵团，而他则下决定追随凌逍，大陆上追随强者的人很多，但一个三阶的魔剑士，选择追随一个剑师级别的少年，这种事也算是大新闻了，好在都知道夜枭的脾气，佣兵团的人尽管心里不愿，却也不敢忤逆他的意思。

　　有了这一层，上官雨桐自然也不好再为难夜枭，更不会要他张嘴叫自己师祖，天，那太可怕了，她才大凌逍没几岁，若是被个三十多岁的男人叫师祖，上官雨桐感觉自己会崩溃的。

　　所以两人选择了谁也不跟谁说话，免得尴尬。

　　“老师来了。”凌逍刚刚吃了几块点心，感觉好了很多，他昨天是用了蜀山剑派的秘术，通过借“势”，来提升剑意，其实这并不是真正的剑意。

　　凌逍目前的心境大概相当于剑宗的境界，远远没达到剑圣的程度，毕竟，前世他也只不过是金丹期的修为而已。

　　所谓的借势，则是通过一种奇怪的步伐，每一步都踩在“势”的点上，随着脚步的不断迈出，不断提升威势，到最后形成一股强大的剑意，昨天别说夜枭是个三阶的魔剑士，就算站在那里的是巅峰期的秋辰大元帅，那个五阶魔剑师的超级强者，都会给凌逍的这种“剑意”给吓着！

　　传承千万年的修真门派蜀山的剑意，岂能简单了，否则凭什么前世的凌逍仅有金丹期的修为便能领悟剑意，到如今还是个天脉者的半废柴身体，都能偶尔进入剑意的境界！

　　只是这种借势对身体的消耗太严重，就算凌逍经历了大雪山之行，实力已经有所提升，达到二三阶剑师的修为，但还是支撑不了太久，好在这种透支，很快可以恢复回来，而且这也可以很好的提升凌逍目前的实力。

　　再说，为了一直关心自己的上官老师，凌逍认为这是很值得的。

　　上官雨桐长长的秀发高高挽起一个发髻，露出修长的，白玉般光洁细嫩的脖颈，一双狭长的眸子带着关切的看着凌逍，轻启朱唇：“凌逍，你没事了吧？”

　　她不同于那些大剑师，就连萧林，也只能隐隐约约的感觉到凌逍的不对劲，但却绝不会想到凌逍昨天所用的居然是剑圣才能使用出来的剑意！

　　毕竟，剑圣距离大家的生活，太遥远了，就连剑宗这样修为的人，平时他们都几乎没看见过！

　　夜枭知道剑意，是因为他的那本剑技火龙舞上面，曾经提到过几句剑圣的实力，其中就有剑意这两个字，从前的夜枭不明白，但直到昨天，那种死亡的森冷杀气笼罩他的时候，才豁然开朗，原来，剑意是如此恐怖的东西。这也催生了他变得更强的念头，实力就像权利一样，只要你抓在手里，便永远都不想放弃。

　　上官雨桐则是同自己师傅秋月瑶那里知道的更多！因为师傅那个隐藏的门派里，其实就有剑圣存在的！但听说已经闭关很多年了，所以对于剑圣的了解，上官雨桐要远胜于一般人。当然从凌逍昨天的表现当中看出不同，再联想到前几次的事情，上官雨桐愈发的认为，凌逍的背后，也一定有着一个相当强大的门派，甚至，不逊于自己师门！

　　凌逍点点头：“谢谢老师挂怀，我没事的。”

　　“嗯，没事就好，我还要好好感谢你呢。”上官雨桐说着瞄了一眼马车外，微微撇了撇嘴，心说夜枭倒也是个人物，竟然也能有如此眼里，说起来他的剑技也很厉害啊！虽然当年就听说他很强，但与之对战之后才明白，盛名之下无虚士啊！

　　凌逍淡然一笑：“老师为我做了那么多事情，我这做学生的，总要想着回报一下吧。”

　　上官雨桐嫣然一笑，忽然问道：“凌逍，记得老师说过，相信你一定会很快提升到剑师的修为，我感觉你目前的身体素质，应该达到剑师的程度了，要不，咱们测试下？”

　　其实上官雨桐更多是对凌逍身上那些神秘的功法剑技感到好奇，但却不能问出来，毕竟那种隐私，轻率的去问会让人感到很失礼，就算是她，也不行！

　　“怎么测试？”凌逍有些不好意思的问道。

　　“……”上官雨桐无语的横了一眼凌逍，说道：“下来！”

　　一块一尺见方的晶石，被放在路旁的一块大青石上面，上官雨桐见凌逍一脸好奇，心里纳闷他怎么会连测试晶石都没见过？他以前不是测试过？

　　她却想不到，此凌逍非彼凌逍，测试，对原本那个凌逍来说简直就是一种劫难，根本就不愿意去想那个，加上凌逍融合的记忆并不是特别的完全，所以，竟然没有半点这方面的回忆。

　　上官雨桐怕他出丑，只好低声解释道：“这是剑之公会发明出来的东西，剑师以下，都可以用这种晶石来判断出修为，只有到了大剑师，才需要专门去剑之公会认定。剑侍是一种晶石，剑师是另一种晶石，剑侍的晶石分红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、白九种颜色，从高到低，每一种，代表一级，而剑师，则只有红、橙、黄、绿、青、紫六种颜色，也是从高到低。”

　　凌逍点了点头，在五十多个学生和四名老师，以及低眉顺眼站在他后方，却脸上带着一丝好奇的夜枭的注视下。

　　从上官雨桐手里接过一把寻常的剑，对着这块晶石，轻喝一声，劈了上去！

　　一道明黄色光芒，一闪而过！


第七十九章 实力决定尊严

　　“嘶！”周围传来一阵吸气的声音，那些人看向凌逍的眼神里，也完全像是在看着怪物一般，夜枭很郁闷，他不知道为什么这些帝国学院的贵族学生和几个老师为什么都是一副见鬼的表情。他奶奶的，老子的师傅，才四阶剑师？这个人……丢大发了！

　　这是夜枭此刻心里唯一的念头。所能支撑他的，完全是凌逍昨天展现出来那种石破惊天的一股剑意，否则夜枭此刻掩面泪奔的心思都有了。

　　和他不同的是，这些帝国学院的学生们，无论是高级班的，还是低级班的学生，都十分清楚，原来的凌逍不过是个五阶剑侍，而且还是在去年刚刚提升的。

　　之前无论是凌逍打败乌兰托，还是戏弄秦康，甚至刚刚解救上官老师中的表现，都会给认为是凌逍掌握了一门强大的剑技和厉害的功法，但却从没有人认为从中阶剑侍到高阶剑师只需要一年的时间。

　　否则谢晓嫣那样的六阶剑师，又怎么会被认为是天才？

　　现在已经成功成为一阶狂剑师的萧林望向凌逍的眼里充满了欣慰，他决定有时间一定要多跟这少年亲近下，太可怕了，凌逍的表现哪里像个天脉者，到是更像个忽然开窍的超级天才！

　　苏绣望向凌逍的眼神里也充满了欣慰，老师总是希望自己的学生当中多几个好苗子的，只要是人才，他们都喜欢！

　　唯一不爽的，怕是只有龙翔一个了，微微撇着嘴，看着那些嘴巴可以塞进去鸡蛋的学生们，心里冷笑：也不过就是个四阶剑师罢了，豪门子弟，没准从哪弄到的提升实力的丹药，再通过老子的权利弄到几本剑技，就觉得无敌天下了？笑话！再厉害你也是个天脉者，看你练到六阶剑师之后还能有什么大出息？

　　尤其是看到上官雨桐看向凌逍的眼神里那种由衷的欣喜和兴奋，龙翔更是感觉到不爽，昨天那件事他一点都没觉得自己做错了，可恶的是，不管是谁，都没有安慰他一句，哪怕是一句……都没有，这让龙翔感觉到羞恼。看着凌逍的眼神，也颇为不善，心里想着如果抓到机会，一定要好好羞辱下这小子，出口恶气！

　　最兴奋的莫过于伊莎了，小脸分红，秋水一般纯净的眸子一眨不眨的凝望着凌逍：“哇，太好了，凌逍哥哥终于晋升到四阶剑师了！虽然只是暂时跟伊莎一样，不过凌逍哥哥是真正的天才！才这么短的时间就有了如此的提升，除了他，没有第二个人能做到！”

　　“恭喜你，你已经成为四阶剑师了！”上官雨桐脸色平静，眼中带着笑意的看着凌逍说道：“而且，再回到学校的时候，你可以进入高级班进行学习！”

　　掌声十分自然的响起来，对于有实力的天才，这些贵族孩子们自然清楚应该怎么去对待，原本凌逍那些低级班的同学一个个望向凌逍的眼神充满了羡慕，还有一点点嫉妒。而不少女孩子，则炙热的望着凌逍，甚至有人后悔为什么当初在非礼风波的时候，没有及时的出现在凌逍的面前安慰他，现在却被伊莎给抢先了。

　　玛丽混在人群里，一脸不情愿的拍着巴掌，她才是个三阶剑师，尽管她很想质疑一下，那块晶石是不是出问题了，但看着一脸淡然的凌逍，和微笑望着他的上官老师，玛丽没有鼓起这个勇气。只能在心里说：一定是晶石出问题了，一定是，一定是！

　　“凌逍，恭喜你！我叫罗天，希望跟你成为朋友！”一个高级班的男生冲着凌逍伸出手，这男生长得十分英俊，是高级班里面很有名气的一个，拥有一阶大剑师的修为，今年十八岁，名叫罗天，父亲是一名伯爵，在家乡当地极有势力。而罗天，这是他的家族年轻一代的代表人物，尽管帝国学院里拥有天才称号的人一抓一大把，几乎汇集了整个蓝月帝国最精锐的人才在那里，但罗天还是稳稳的占有一席之地。十八岁的一阶大剑师，一点都不比谢晓嫣那样的十四岁的六阶剑师来的容易。

　　看似就差一阶，但实际上那个坎是非常难迈的，有很多人甚至一辈子就卡在这里了！

　　凌逍着伸出手，跟罗天握了握，感觉对方诚意十足，凌逍淡淡笑起来，尊敬，永远都需要实力垫在下面。

　　随着罗天的第一个伸出手，紧接着，更多的人跑过来，或者脸上带着讨好的笑容，或者带着些歉意的笑容，庆贺凌逍晋升为四阶剑师。

　　上官雨桐这时候趁机说道：“大家都看见了，一年前的凌逍……不，半年前的凌逍是什么实力，应该还是你们口中嘲笑的对象吧？”

　　上官雨桐这话，让很多人惭愧的低下头，没错，在场几乎所有人都明里暗里嘲笑过凌逍，就算罗天这样一心修炼的学生，那时候心里也是极看不起凌逍这个只有家世的废物的。

　　“你们没错！”上官雨桐语出惊人的道：“想要获得别人的尊重，首先就要自己去努力！我们不能选择出身，不能决定自身的资质，但我们却可以通过后天的努力来弥补这些缺憾！你们的家庭出身都很好，最差的家庭，也都是富甲一方的财主，所以，你们可以毫无后顾之忧的去修炼，但你们都看见了，一个半年间还是五阶剑侍的人，就这样走到了你们的前面，虽然你们这里又六阶剑师，有一阶大剑师，但你们谁敢保证，凌逍他不能在短时期超过你们？”

　　“老师，他不是天脉者吗？”玛丽看着近乎痴迷的凝视凌逍的伊莎，心里翻滚着，一冲动，竟然脱口而出。

　　这话一出，几乎所有人都看向玛丽，有些人若有所思，更多人则是不屑，心说这个女生疯了吧？她是谢晓嫣的朋友？难道她没听说凌逍是怎么戏耍一个六阶剑师的？没看见昨天凌逍是怎么从一个三阶魔剑士剑下救出上官老师的？

　　最疯狂的，那名三阶魔剑士竟然做了凌逍的追随者，尽管几乎所有人都不清楚这是为什么，但这并不妨碍他们无比的羡慕！三阶魔剑士啊！尤其是大贵族家的学生，更是痛心疾首的在那想：是不是昨天他们出手的话，也会救出上官老师并且收了夜枭当追随者？答案显然是不可能！

　　真是白痴！罗天冷冷的扫了一眼玛丽，不屑的在心里道。


第八十章 卡梅隆镇

　　伊莎听了玛丽的话，秀眉微蹙，眼中泛起一丝愤怒……和失望，淡淡的扫了一眼玛丽，正好玛丽说完发觉不对也在望向伊莎，伊莎什么也没说，只是把脸扭了过去，一瞬间，玛丽如坠冰窟，她感觉，自己似乎失去这个最好的朋友了。

　　上官雨桐淡然笑了下，并没有在意这个学生的质疑，表情慢慢严肃起来：“路在自己的脚下，前途在你们自己的手中，能走多远，不是每天用嘴说就能做到的！我希望你们，能够通过这次的历练，真正的成熟起来，帝国的未来，掌握在你们这群人的手中，因此，你们肩上的担子会很重！还有不到两年，就有到了五年一次的大陆学院第一剑的比赛，上次的冠军，被紫川帝国夺取，而上上次的冠军，你们知道是谁吗？”

　　已经是八年前的事情，在场的大部分学生都不知道，罗天则想了一下，才说道：“应该是凌天啸将军的大公子，凌志夺得的吧？”

　　上官雨桐欣然笑了笑，点头说道：“没错！尽管那时候我还没有来到帝国学院，但却知道，咱们帝国学院，向来是精英辈出的地方，从今往后，也将会是奇迹辈出的地方！在此之前，你们有人相信一个五阶剑侍会在短短的半年时间内跨越十级升到四阶剑师吗？”

　　夜枭的脸上这才显露出惊容来，怪不得这些人都如此惊讶，感情是这么回事，半年跨越十级？天，这小家伙……哦不，是师傅大人，竟然如此强悍。还有，他是天脉者？别扯淡了！夜枭不是没见过天脉者，在武道上，他们三十岁之前能成为剑师就算不错的成绩了，怎么可能半年跨越十级！

　　凌逍的脸上丝毫没有骄傲或是得意的表情，让萧林等人又高看他一眼，这样的学生，竟然会被认为成是非礼未婚妻的废物？简直就是开玩笑！

　　怀着复杂的心情，这些人们再次踏上了路途，凌逍也没有继续乘坐那两马车，实力的提升，完全是在他预料当中的事情，而且，从剑师的等级评定上，凌逍也看出来，大剑师之下，其实都谈不上什么真正的实力可言。

　　难道说力量够四阶剑师了，就能真的打败三阶或者是二阶剑师了？未必！

　　如果对方的剑技功法更高一筹，四阶剑师一样会吃败仗！

　　就像秦康，他的功法和剑技虽然已经很纯熟，但境界上却要比自己差的太远，因此，凌逍这个四阶剑师实力的人戏耍秦康那个六阶剑师，根本就像玩一样！

　　也只有真正的成为了大剑师，才算是真正踏入武者之路吧！凌逍心里想着。

　　一路上，再没遇到其他麻烦，这些人行进的速度也挺快，渐渐的追上其他一些小组，上官雨桐对这次历练的目的最清楚不过，所以，要求学生们加快行进速度，十几天之后，他们竟然领先了所有小组，最先到达了进入不达米亚草原前的最后一个镇子，卡梅隆镇！

　　卡梅隆镇看起来更像是一座小城，因冒险者而繁荣，经济十分发达，算是蓝月帝国南方的一个军事重镇，距离此不远的地方，就有军队在驻守。

　　贴着不达米亚草原的边上往南不算远，对应着不达米亚草原的东南角，就是著名的彭泽斯沼泽！而那个地方，虽然是在蓝月帝国的版图纸内，但却挨着菲斯和孟迪拉，形成一个三角，把彭泽斯沼泽给包围在中间。

　　沼泽占地面积十分庞大，差点有蓝月帝国十分之一的国土那么大了，里面生存着各种强大的魔兽，据传还有兽人，当然，很少有人见到过兽人长的什么样，对他们更是没什么概念。

　　跟彭泽斯沼泽挨着的不达米亚草原，却是一个相对温和的地方，其中高阶魔兽不多。是冒险者淘金的好地方！

　　不达米亚草原像是一条绿色的玉带，横在蓝月帝国的最南端，过了草原，再往南就挨着大海了。所以这里除了是冒险者的天堂之外，还是很多富贵人游乐的地方，在南部的海边，甚至还修建了无数豪华的房子，作为那些有钱的大贵族或者是富豪们度假的场所！

　　卡梅隆镇极为繁华，让这些来自帝都的学生们一个个倒像是乡下的人进城一般，觉得什么都很新奇，尤其是当地那些冒险者出售的各种稀奇古怪的玩意，更是吸引了不少人的眼球，面对这些衣着华贵的少爷小姐，那些冒险者们哪能不拼了命的忽悠。

　　于是，在一个又一个惊险刺激的故事中，他们手中的产品也换成了金币，双方都心满意足。

　　凌逍倒是想找找石竹草的踪迹，溜达了几圈却没有看见，随即想起自己的空间戒指当中，还有一枚雪山闪电隼的蛋呢，这阵子一直在忙别的事情，竟然把这事儿给忘记了。

　　他们这群人下榻的地方，是一栋十几层高的旅馆，这家名为辉煌，也是卡梅隆镇最大的旅馆了，装饰豪华，服务周到，当然，价钱也是不菲。但对这群贵族们来说，钱显然不是问题。

　　凌逍跟夜枭一个房间，但夜枭那家伙一到卡梅隆镇就消失了，说是去拜访老朋友。不过伊莎坚持认为，夜枭是怕被同行看见他追随一个四阶剑师丢脸才躲开的。

　　所以伊莎可以顺理成章的待在凌逍这里，她跟凌逍一样，都是喜欢安静的人，玛丽这些天一直想找伊莎解释下那天关于她的“口误”，可伊莎似乎真的生她的气了，只是淡淡的跟玛丽说没事，但却有些避着她，让玛丽伤心不已。

　　“伊莎，请教你一个问题。”凌逍想了想，还是决定问下伊莎，他相信伊莎这个单纯的女孩子，不会出卖他。因为在一起的时候，伊莎从来没问过哪怕半句，关于凌逍的剑技和功法的问题。

　　不像有些高级班的同学，总是变着法的打探凌逍有了什么奇遇。

　　“啊……凌逍哥哥，你，你说。”伊莎晶莹如玉的脸上泛起两朵红云，星般的眸子眨着说道。

　　“你了解雪山闪电隼这种魔兽吗？”凌逍淡然问道。


第八十一章 败家的魔兽蛋！

　　伊莎忽然一愣，随即抬起头，她对这个魔兽太敏感了，因为前些天在帝都的时候，她跟爷爷，还有秦康去了黄埔家的拍卖行，当天拍出的五阶魔兽当中，就有一头是雪山闪电隼，那会伊莎还在幻想着五阶魔兽是凌逍哥哥干掉的呢，但她也知道那太不现实了，以凌逍的实力，能从圣山完好无损的回来，在很多知情者的心中已经算是个相当的奇迹了。

　　五阶魔兽，至少也得有魔剑师的参与才能猎取，尤其是那种飞行魔兽，其实更是难以猎杀，通常到了五阶的魔兽都拥有一定的智商，一般只要不是被彻底激怒，很少有跟人类死磕的时候，打不过，都会选择逃走，实在不能逃走，高阶魔兽还可以选择自爆晶核来结束自己的生命，也不会轻易被人类所擒。

　　但凌逍这个问题问的太容易让人产生联想了，伊莎面色有些古怪的道：“当然，雪山闪电隼是一种极为高傲的魔兽……”

　　“哦，我知道。”凌逍打断伊莎的话，问道：“我想问的是，你了解雪山闪电隼的魔兽蛋吗？”

　　“什么？”伊莎脸上显出惊容，顿时站起身来，走到房门口，打开房门把脑袋伸出去看了两圈，见走廊里没人，才把房门关好，从里面插上，走回来一脸认真的说道：“雪山闪电隼的蛋，魔兽志上面没提起过，但作为初始就是二阶魔兽的雪山闪电隼，通常都会把自己的蛋藏在最隐秘的地方，我从没听说有人能找到过这种东西！”

　　凌逍有些失望，心说精通药材和魔兽的伊莎都不知道，那显然别人也未必能知道了，说道：“那你对飞行魔兽的喂养肯定也不懂咯？”

　　伊莎的眼睛渐渐的亮起来，看着凌逍说道：“凌逍哥哥，你，你得到魔兽蛋了，是吧？可不可以，可不可以让我看看？我，我从没见过魔兽蛋，只是好奇……”话还没说完的时候，就看见凌逍从空间戒指中拿出一枚比人脑袋稍小的魔兽蛋，晶莹剔透，白璧无瑕，伊莎的眼睛当时就直了，灼热的目光盯着这枚魔兽蛋，赞叹道：“天……这，这就是魔兽蛋，太漂亮了！真美啊！”说着抬起头，痴痴的看着凌逍：“凌逍哥哥，谢谢你，这么新任伊莎……咦，凌逍哥哥，你怎么了？”

　　伊莎看见凌逍一脸木然的盯着用一根绳子拴着的那枚戒指发呆，凌逍心里这会哭的心思都有了，放在戒指里面的那两枚五阶晶核，居然少了一枚！

　　再看看这枚该死的魔兽蛋，跟刚刚得到时候已经发生了极大的变化！

　　原本并不光洁的外表现如今如同珍珠般光滑，散发着柔柔的光芒，似乎还有些晶莹剔透，甚至连里面的小东西都影影绰绰，能看出一点雏形来。

　　凌逍好歹在修真界那么多年，哪里还会想不到，那枚五阶晶核，已经被这还没出壳的小东西给吸收了！

　　可这，还不到两个月的时间啊！

　　一枚能量浑厚庞大的五阶晶核竟然就给吸光了！怎能让凌逍不惊骇莫名，要知道，就算是一名魔剑师，想要吸收光一枚五阶晶核，没有两个月的时间也绝对做不到。

　　而这只还没出生的小家伙，居然不到两个月……难道说，它比魔剑师还……凌逍忍不住摇起头来，嘴角微微抽搐着，要是那样，自己可是真正的发达了。

　　在修真界的时候，凌逍最羡慕的，就是师门很多前辈身边的那些强大的兽修追随者，有些甚至已经达到了化形为人的境界！

　　厉害的兽修可以修炼人类的功法，帮着主人做各种事情……凌逍看着空间戒指中的另一枚五阶晶核，心里在犹豫着，要不要继续让它吸收下去，可是，实在有点舍不得啊，五阶晶核，凌逍压根就没想过拿出去拍卖！

　　而是准备自己成为魔剑师之后，再通过吸收晶核的能量来提升实力，所以眼下凌逍有些拿不定主意。

　　直到伊莎可爱的小手在凌逍眼前晃了好几下，凌逍才回过神来。

　　“啊，伊莎，你在叫我？”凌逍有些歉然的冲着伊莎一笑。

　　“你呀，就不怕我刚刚趁着你走神的时候抱着魔兽蛋跑了？”伊莎调皮的一笑，怀里抱着这枚堪称至宝的魔兽蛋，她似乎不那么羞涩了，说话也利索很多，同时爱不释手的把这枚魔兽蛋小心翼翼的递还给凌逍，说道：“一般来说，飞行魔兽的蛋孵化也需要母体的温暖，而现在被带了出来，就需要一些能量物品来提供这份温暖，凌逍哥哥，你手上没有晶核吧，我这里有一枚二阶晶核，你先拿去用吧，应该够它吸收好一阵子了，到时候再收购好了！”

　　说着就从空间戒指中拿出一枚淡蓝色的二阶晶核，屋子里的空气顿时清新起来，是一枚水系魔兽的晶核。

　　凌逍没有接，一枚二阶晶核也价值上万金币，并不是小数目！而是趁机问道：“伊莎，你说魔兽蛋可以吸收晶核的能量？那一枚二阶晶核，能用多久？”

　　伊莎先是把晶核放到凌逍的手里：“你先收下再说！”

　　“伊莎……”

　　“凌逍哥哥，你应该明白伊莎的心意，上官老师的附魔剑你都收了，为什么不能收伊莎的东西？”伊莎眨着漂亮的眸子看着凌逍，泫然欲泣的道：“不要让伊莎伤心好吗？”

　　算了，有机会报答回来吧，凌逍点点头，伊莎这才欢喜起来，接着说道：“如果是二阶魔兽的蛋，一枚二阶晶核应该能使用两个月！而两个月的时间，也应该孵化了！若是三阶，吸收的时间大概是一个半月，四阶是一个月，五阶就是半个月……当然，四阶五阶这个是我推断出来的，不见的准！”

　　凌逍心惊不已，心说如果一直不孵化，这晶核岂不是就需要一笔天文数字，若非自己目前金币还算充足，很可能连晶核都供不起这小东西了。

　　如此败家的东西，将来若是没用，我就把你烤了吃了！凌逍心里恶狠狠的想着。

　　桌上那枚晶莹剔透的魔兽蛋里面，似乎动了一下，两人都没注意。

　　“凌逍哥哥，你还是快收起来吧，这种东西最好不要再让别人知道，否则一定会打你的主意！”伊莎一脸严肃的建议着凌逍：“而且你这枚魔兽蛋，看起来可不像是二阶的，没准，将来整个帝国的第一魔兽，就是它了呢！”


第八十二章 卡梅隆镇的夜（上）

　　傍晚的时候，南部的海风吹过来，给气温炎热的卡梅隆镇带来一丝清凉，出去开心的逛了一天的贵族学生们终于乘兴而回，走廊里飘着他们爽朗的笑声，大声谈论着今天的收获。对于很多人来说，与其说这是一次历练，莫不如说这是一次旅游，更恰当些。帝都虽然无比繁华，但就像食物一样，山珍海味吃久了，也一样会腻，这充满了异域风情的沿海小镇，大大满足了这些来自帝国各地的贵族学生们的好奇心。

　　当然，也有家就在卡梅隆镇居住的学生，趁着这个机会都跟老师请了假，回家探望父母去了，倒是叫不少学生好生羡慕。

　　一下午的时间，凌逍跟伊莎请教了很多关于魔兽和这个世界的药材的知识，在这方面，伊莎确实堪称权威，面对凌逍自然毫无保留，谈起自己专长，伊莎的羞涩就会不见，让凌逍学到了不少知识。

　　听着外面那些学生们大声的说话，看一眼窗外黯淡下来的天，两人才意识到已经很晚了，伊莎把垂在眼前的一缕金色头发别在耳后，有些微羞的说：“凌逍哥哥，咱们，一起去吃点东西吧？”

　　凌逍点头，两人打开门出来，外面见到两人从一个房间走出来，都惊奇不已，一个个看向凌逍的眼神里充满了羡慕：看看人家，出门历练都不耽误泡妞！真是高人啊！

　　伊莎羞得面如樱染，像要渗出鲜红的血一般，低着头跟在凌逍的身后，这种事，实在是没法解释，越描越黑啊，干脆就来个一言不发，反正现在敢挑衅凌逍的人不多。

　　这时候忽然听见有人大声的喊道：“凌逍！”

　　凌逍回头，见是高级班的一阶大剑师罗天，停下来问道：“有事吗？”

　　罗天英俊的脸上挂着淡淡的笑容：“正好想出去吃东西，一起如何？”

　　凌逍点头表示同意，倒是伊莎，心里有些不爽，觉得罗天好没点眼色，难道不觉得这样很别扭？这时前面有个声音很甜腻的女声：“罗天，我在这里！”

　　几人抬头，见到一个身材高挑丰满，皮肤白皙的金发美女站在不远处，含情脉脉的看着罗天，然后看见罗天身旁的凌逍和伊莎，大方的一笑。

　　凌逍认识，这个也是自己队伍当中的一个高级班的学生，不过并不知道对方叫什么名字。

　　罗天冲着女孩含笑点点头，然后跟凌逍和伊莎介绍道：“我的女朋友，凯琳，凯琳，这两位应该不用我介绍了吧？”

　　凯琳眨眨眼，笑着道：“当然，凌逍的大名早有耳闻，至于伊莎贝拉小姐，更是如雷贯耳，学院有名的羞涩美女，从不跟异性交往，想不到竟然具有如此慧眼！”

　　伊莎露出一个高贵的笑容，淡淡笑着说：“凯琳小姐，你好！”举止端庄大方，哪里还有在凌逍面前的小女儿的娇羞模样。

　　凯琳愣了一下，随即笑着过来拉住伊莎的手，两女十分亲热的走在一起。

　　罗天冲着凌逍眨眨眼，然后下巴朝着走在前面的凯琳一扬，悄声道：“怎么样兄弟？我女人不错吧？嘿嘿！”

　　凌逍忽然想起唐铭那家伙，似乎跟这罗天有一拼，两人都属于那种外表正经，骨子里闷骚类型的。

　　四人乘坐晶核能量的自动升降梯到了下面之后，又碰见不少其他队伍的成员，认识罗天的人很多，纷纷朝他打招呼，当见到凌逍之后，眼中虽有惊异，但却没有再露出讥讽的眼神，那天发生的事情，渐渐的已经在帝国学院的学生们中间传开。不管怎么说，凌逍在关键时刻救了上官老师，挽回了帝国学院的声誉，都是不争的事实。

　　而且最神奇的，还是那个佣兵团的团长，三阶魔剑士夜枭，不知哪根筋出问题了，竟然成为了凌逍的追随者，天……三阶魔剑士追随一个四阶剑师！就算凌逍升级升的再快，这事也从里到外透着诡异。

　　通常来说，那些人选择人追随无外乎两个目的，一是想混个好出身，而选择追随一些大人物，第二就是选择追随那些实力强大的武者，希望从他们那里能够得到启发，从而使自己的实力得到提升。

　　所以，忽然见到这种前所未有的追随方式，让那些原本打心眼里看不起凌逍的贵族学生们，纷纷闭上了嘴巴，没有人愿意去得罪一个身后站着三阶魔剑士的家伙。是的，那实力太可怕了！

　　“咱们去吃点这的风味小吃吧！”凯琳显然是个开朗的女人，很是自来熟的跟伊莎建议道。

　　伊莎微笑着点点头，大家风范显露无余，让凯琳心里有些暗暗吃惊，这还是那个被评为全校最难以接近的羞涩美女？还是说因为凌逍才改变的？

　　夜晚的卡梅隆镇似乎比白天还要热闹，大街两旁各种小吃的摊位排出长长的一溜，各种叫卖声此即彼伏，放眼望去，无数装扮各异的冒险者和佣兵穿梭其中，还能看见不少帝国学院师生的身影。

　　“啊，真是热闹！”伊莎感慨了一句，终究是少年心性，虽然喜欢安静，但还是被这种热闹的气氛有些感染。

　　“来这里，如果不能吃下这边的小吃，一定会很遗憾的！”凯琳笑眯眯的着对身旁的伊莎说：“我最大的理想，就是吃遍全大陆的各种美味！”

　　“呃……”伊莎包括后面跟着的罗天也凌逍，脑门上都是黑线，这个理想，果然很伟大！

　　罗天有些无奈的低声道：“也不知道她的身材是怎么保持下去的。”

　　耳朵很灵的凯琳回过头，恶狠狠的瞪着罗天：“怎么，难道我吃胖了你就不要我了？”

　　罗天嘿嘿一笑：“不会，肯定不会，你可是我最爱的宝贝！”

　　当着外人被心上人叫宝贝，开朗的凯琳也有些羞涩，心里虽然欢喜，嘴上却低声嗔了一句：“油嘴滑舌的！讨厌！”

　　伊莎却是恬淡的笑了笑，她知道，这种话凌逍永远都不会说出口，但她却就喜欢凌逍这种性格。


第八十三章 卡梅隆镇的夜（下）

　　四人好容易找到一家相对安静的摊位，位置稍微有点偏远，但看起来很干净，两个衣着朴实的少女笑面迎客，给人一种很自然的感觉。

　　“就这咯！”凯琳冲着两个少女道：“把你们最拿手的招牌菜一样来一份，喏，这是小费！”说着一个抛出一个面额为10的银币，正好落到其中一个女孩的手心，那女孩冲着凯琳几人甜甜一笑，然后说：“稍等片刻！”

　　坐在透气的藤椅上，微凉的海风吹在身上感觉很惬意，罗天提议道：“咱们喝点酒怎么样？”

　　凯琳有些迟疑，说道：“这有点不好吧？”

　　罗天嘿嘿一笑：“我们这次出来历练，可是相当于冒险者了，冒险，怎么能不喝酒呢？再说，都是成年人了吗，喝点酒怕什么！”

　　蓝月帝国，男孩子十五岁，女孩子十六岁，就会举行成人礼，进入成年。

　　凯琳看了一眼凌逍和伊莎，心说这两个明显没有成年吧，不过这种扫兴的话她可不会去说，实际上她也有些跃跃欲试的，好容易离开父母，离开老师的视线，如果不能做出一点叛逆的事情，仿佛都对不起自己一般。

　　于是叫过那个模样清纯的女服务员，叫了四杯果酒，这种酒味道甜美，度数很低，但既然被称为酒，自然也是经过酿制的，很受年轻人的喜欢。

　　罗天忽然压低了声音，对凌逍说道：“兄弟，你有没有感觉到，咱们这次历练有点古怪？”

　　凌逍心里一动，淡然道：“古怪？学校每年不都会举行这样的历练吗？”

　　罗天一笑：“历练是每年都会有，不过不管哪次，都是直接规定高级班，或者低级班的人去，而且多半是根据实力来划分历练的队伍和场所的，像这次这样不管实力高低，都可以报名的历练，前所未有！”

　　凯琳在一旁撇撇嘴，有些不屑的道：“好了罗天，你总是阴谋论的制造者，按你说，学校能有什么目的，我看啊，没准这是学校一种创新的方式呢，总在学校里面，就像……就像房间里的盆景一样，经不起风吹雨打的！”

　　凌逍看了凯琳一眼，对这开朗的女孩能说出这样的话有些惊奇，看着凯琳的模样，不太像是那种大贵族家的孩子，性格开朗、奔放、热情还大方，并且能在不知不觉当中感染别人，也不像是贫民家庭出身，贫民家庭很难教育出这样的孩子。

　　伊莎也有些认同凯琳的话，轻声道：“我也感觉这种历练应该多些，这样才能更好的成长！”

　　罗天嘿嘿一笑，这时候酒菜上齐，基本上都以海鲜为主。在帝都，虽然也能吃到海鲜，却远没有这里的味道正宗，再加上一些当地的特产小菜，吃的几人大呼过瘾。

　　就连对食物一向要求不算太高的凌逍，都多吃了几口，伊莎开始还能保持矜持的吃相，后来见凯琳吃的大大方方，罗天也端着酒杯大呼小叫的，渐渐也就放开了心胸。

　　反正在这种地方也没有被人看见，干嘛那么束缚自己。

　　这会从外面走来几个冒险者打扮的男人，看见伊莎和凯琳，眼睛顿时一亮，随即看到他们的装束，几个冒险者彼此之间对视了一眼，今天卡梅隆镇来了大量年轻的学生，他们也听说了，据说来自帝都的帝国学院，那里就读的学生百分之九十五以上非富即贵！随便找出来一个，身份可能都能吓死人。

　　所以虽然垂涎伊莎和凯琳的美貌，几名冒险者也没有什么过激的表现。坐在那里，大声呼唤服务员。

　　那个模样清纯的少女走到几名冒险者跟前，很有礼貌的问好，然后递上菜单，常年在这边做生意，冒险者见的多了，什么样的人都有，很多冒险者性格粗俗，素质低下，经常说些荤话挑逗这里的服务员，都是常有的事情，她们也习惯了，一般来说，那些冒险者也就过过嘴瘾，很少有动手动脚的。

　　毕竟卡梅隆镇的防卫军可不是摆设，他们配备的制式重弩就连狂剑师见了都会感到恐惧。

　　罗天脸庞有些发红，别看他吹的厉害，实际上也是第一次喝酒，果酒的度数虽然不高，但喝多了也一样会上头。冲着凌逍道：“你看那几个冒险者，眼睛总是往咱们这边扫，真让人讨厌啊！”

　　凯琳说道：“那咱们就走吧，反正我也吃饱了，在外面尽量还是不要惹事的好！”

　　伊莎点点头表示同意，在外面惹麻烦总不是件让人愉快的事情，到时候还会被老师训斥。

　　几人正准备走，忽然听见那边那个模样清纯的少女服务员尖叫一声，身子往后退开好几步，撞翻了一把藤椅，然后满脸通红，羞怒的望着一个笑得很猥琐的冒险者，一只小手不自然背到后面，揉着臀部。

　　虽然没看见那冒险者占着少女服务员的便宜，但这种事都不用去猜测，就看那少女泫然欲泣的模样就知道那冒险者有多可恶了。

　　凯琳眉毛一竖，就要说话，这时候罗天忽然伸出手，压在凯琳的手上，低声说：“别吱声，那伙人是冲咱们来的！”

　　凯琳和伊莎都是一愣，凯琳道：“罗天，你又来了……”

　　凌逍这时候淡然道：“他说的是真的，那几个人确实是冲咱们来的，先静观其变！”

　　“……”凯琳胸口剧烈的起伏着，哼了一声，把碟子往前面一推，发出叮的一声脆响，身子往后一仰，靠在藤椅上生闷气。

　　罗天和凌逍刚刚都观察到，那几个冒险者不时的朝这边偷看，而且彼此都用眼神交流着什么，紧接着就发生了调戏少女服务员的事情。

　　所以凌逍和罗天两人都认为，对方很可能是冲着他们来的，没准是把他们四人当成是肥羊了，想要敲诈点钱财。

　　果然，那几人根本没有继续搭理女少女服务员的兴趣，而是面色不善的看向他们这边，其中一人骂道：“妈的，那个小丫头，看什么看！对老子不满么？哈哈，虽然你屁股不够大，但模样挺水灵的，过来陪大爷喝杯酒怎么样？”

　　罗天眼神冰冷的看着那几人，坐在他身旁的凌逍从罗天的身上忽然感觉到一股气势，并不是武者，倒更像是那种久居上位自然生出来的那种气势，心里一愣，这罗天是什么人？

　　罗天冷冷的道：“别找死。”


第八十四章 罗天的身份（上）

　　那几名冒险者打扮的人，先是被罗天身上的气势弄得一愣，随即哈哈大笑起来，那名先前调戏少女的男人森然说道：“嗬，身上的气势挺足的，哪家贵族的子弟？好可怕呀！看起来，你比豪猪要可怕多了！”

　　豪猪，比较常见的一种野兽，胆子很小，一见到人就会远远的躲开，肉味鲜美，深受喜好美食的人欢迎。

　　但拿豪猪和人比喻，明显的就是在骂人了，而且那位说完了还冲着高挑漂亮的凯琳咧嘴一乐，眼眉挑了挑，模样十分轻浮猥琐。

　　凯琳啪的一拍桌子，站起身来指着对方骂道：“瞎了你的狗眼！肮脏下流的东西！”

　　这时候那边几名冒险者全都哈哈大笑起来，其中一个四十岁左右的汉子，看着义愤填膺的凯琳，阴阳怪气的道：“话说的挺狠，就是不知道，在床上是不是也这么够味……哈哈，小美人，醒醒吧！这是远离帝都的卡梅隆镇，不是在你家！”

　　凯琳顺手抄起一个盘子，里面还有不少汤水，照着那边就扔了过去，那几名佣兵连忙站起身躲开，盘子摔到他们的桌子上四分五裂，同时那些汤水也四处飞溅，迸溅到几个人身上，几名冒险者顿时大怒，朝着这边冷笑着走过来，根本没把这四个衣着华美的年轻人放在眼里。

　　看那一身细皮嫩肉的吧，都是些温室里面的小花朵，欺负也就欺负了。

　　这时候这家店的老板出来了，是一个三十多岁的少妇，也颇有几分姿色，连连陪笑道：“几位，有话好说，千万别打架，本店小本生意，可是经不起折腾，再说防卫军晚上都会巡逻……被他们见到可就不好了！”

　　“防卫军？”其中一个冒险者看着老板娘冷笑道：“小娘们，少拿防卫军吓唬老子！知道我是谁吗？防卫军副统领是我姐夫！”

　　老板娘一听，顿时有些慌乱起来，在卡梅隆镇，无论是地痞还是流氓，还是这些冒险者和佣兵们，都不可怕，最可怕的就是那些防卫军们。

　　这里的防卫军可是货真价实的军人，每年都会进行轮换，其中修为最差的都是一阶大剑师，因为卡梅隆镇的税收占帝国财政很大的一个比重，向来被历届国王陛下重视。所以这里的防卫力量相当强大，就连那些大型佣兵团来到卡梅隆镇都老老实实的遵守规则，毕竟，佣兵团再厉害，也不会是国家机器的对手！

　　老板娘有些为难的说道：“可是……”

　　“没什么可是的，这件事跟你没关系，所以，没你的事儿！”那个叫嚣着姐夫是防卫军副统领的冒险者一脸得色，然后看着罗天几人冷笑：“不要以为你们是贵族就了不起，在卡梅隆镇这，一切都是防卫军说了算！”

　　罗天脸色平静的哦了一声，眉毛挑了挑，然后道：“难道说这里不是帝国的领土？”

　　那冒险者嘿然一笑：“帝国的领土又怎么样？国王陛下能管到这里来不成？哈哈，小娃娃，你太天真了，不说别的，就说每年的税赋……”

　　“老二！”那冒险者的话被身旁四十来岁的中年人给打断，那中年人说道：“少胡说八道！”

　　罗天嘴角猛的抽搐了几下，随即脸上恢复了淡然，冲着凌逍道：“兄弟，咱们走吧。”

　　凌逍也淡淡的点了点头，对于这种仗势欺人的，他确实提不起什么兴趣来，渣滓而已，哪都不会缺少这样的人。

　　“想走？”那个防卫军副统领的小舅子身手倒是灵活，一闪身挡在几人前面，一双绿豆大小的眼睛朝着凯琳猛看，眼中射出充满贪婪欲念的光芒，用手一摸嘴唇上的一撇胡子，嚣张的道：“拿一百个金币来，要不就把这两个小妞留下陪……啊！”

　　罗天手上忽然多出来一把足有巴掌宽的大剑，连着剑鞘，狠狠的用剑搧了这个冒险者一巴掌，一声打在肉上的闷响。

　　那冒险者一张嘴吐出一口血，带着两三颗牙齿，顿时疯狂的吼道：“你敢打我，他妈的，你居然敢在卡梅隆镇打我！我看你是不想活了！来人……呃！”

　　话没说完，就感觉到自己喉咙一痒，那把又宽又大的剑鞘抵在他的喉咙上，虽然隔着剑鞘，但他已经感觉到对方的森然杀气，没谁规定杀人非得剑出鞘的，作为一名大剑师，剑气可以透过剑鞘轻松结束他的性命。

　　周围那些摊上的人见这边发生了争执，顿时有不少帝国学院的人围过来，这时候人群外面传来一个尖刻的声音：“凌逍？又是你！你一天不惹麻烦是不是就觉得不舒服？学院的脸都被你丢尽了！”

　　随着声音，龙翔脸色难看的走过来，大声斥责着凌逍。

　　凌逍眉头微微一皱，没有说话，罗天则冷淡的看了一眼龙翔，说：“龙翔老师，你没看见是我在动手吗？跟凌逍有什么关系。”

　　龙翔脸上顿时露出尴尬的神色，冲着罗天道：“我还没说你呢！还不把剑放下，出门在外怎么能随随便便跟人发生冲突？不知道这对学院的影响不好吗！”

　　龙翔这话一出，周围顿时不少人脸上都露出鄙夷的神色，那天的事情基本上已经在各支队伍中传开了，龙翔的表现实在太糟糕了，追求美女这个没说的，但跟人争执的时候打着学院的旗号就让人不爽了。

　　最让人不能接受的是，他在遇到危险的时候竟然退缩了……这哪里像是个男人的表现？更别说还是学院的老师，让人感到不齿。

　　尤其是他现在教训凌逍和罗天的话，不正是他自己犯的错误吗？怎么会有脸这么说的？不少学生都感到纳闷。

　　这时候那几个男人见到对方的老师来了，而且居然直接训斥自己的学生，顿时都有了底气，那个被罗天用剑指着的猥琐男人则直接叫到：“还不赶紧把老子放开！小子，你完了，我不会放过你的！”

　　罗天淡淡扫了一眼龙翔，嘴里吐出一个字来：“滚！”

　　“你……好你个罗天，莫非你以为我不是你的老师就不能处分你了！还是说你仗着你父亲是个伯爵就敢看不起我？告诉你，我是这次的带队老师，我有权利处分你……”龙翔涨红着脸，愤怒的看着罗天，他急于挽回前些天那次事件对他的影响，再加上看见凌逍在这里，觉得羞辱凌逍的机会来了，一冲动就上来了。

　　这几天龙翔一直在懊恼，也没有注意别的，所以在他心里，凌逍还是那个帝国学院的耻辱，怎么会有人帮着他说话？却是没想到形势早就发生了逆转，目前讨厌他的人，肯定比讨厌凌逍的人多！

　　人群外又走过来几人，原来刚刚上官雨桐和苏绣出来吃饭，龙翔也死皮赖脸的跟来，凌逍他们几个过去的时候，几个老师都看见了，却因为那里位置早就满了，也没有打招呼，龙翔却是悄然留了心，一见这边发生冲突，立即假惺惺的表示要过来关心下，所以上官雨桐和苏绣就落在了后面。

　　罗天淡漠的一笑，这龙翔在学院里一直喜欢出风头，原本就是帝国学院毕业的，直接留校任教，担任低级班的老师，罗天的个人资料上确实写着父亲是个伯爵，资料十分详细，但却没有人知道，那根本就是伪造出来的，罗天根本就不是什么伯爵的儿子，所以对龙翔这种势利小人半点好感都欠奉。

　　看着外面越聚越多的人，罗天看了一眼身旁的凯琳，凯琳这会变得乖巧起来，一点都看不出刚刚还拿着菜盘子砸人的就是她，柔声道：“罗天，算了吧。”

　　罗天深深看了一眼对方的几人，轻声道：“如果你们不服气，就叫防卫军来辉煌旅馆找我！”说着手腕一抖，宽大的剑消失不见，周围不少人发出惊叹，这小子一看就带着空间戒指，有钱人啊！

　　凌逍看见上官雨桐，给了她一个安慰的微笑，表示自己没事。然后几人谁都没看一眼龙翔，朝外走去，人群自动分开一条道。

　　那几个男人眼看着对方人多势众，也不敢再说什么，只是眼中都露出阴狠的神色，自称防卫军副统领小舅子那个绿豆眼男人，则也分开众人，消失不见。只留下地上一滩血和几颗牙齿。

　　龙翔想要呵斥住几人，却眼看着人群的人都散去，脸上一阵青一阵白，显得极为愤怒。


第八十五章 罗天的身份（下）

　　森严的禁卫军副统领府里面，刚刚被罗天用剑一下打掉好几颗牙齿的那个小眼睛冒险者，此刻正在跟一个四十来岁，身着制式软甲的中年人一把鼻涕一把泪的哭诉着，要多凄惨有多凄惨。

　　“姐夫，就是这么回事您的给我做主啊！”绿豆眼男人用手揉着高高肿起来的脸颊：“若不是在姐夫的地盘上，我，我早就杀了他们！可没想到那群贵族学生如此不讲道理，就算我把姐夫的名头搬出去，他们……他们反而……”说到这，故意犹犹豫豫不说下去。

　　那身上带着威严的中年男人冷冷的扫了自己小舅子一眼，颇有些不耐烦的道：“反而怎么的，痛快点说！”

　　“啊，是，是，他们反而骂的更凶了，说就算姐夫去了，他们也照样不在乎……”绿豆眼男人畏畏缩缩的说完，又嚎啕大哭道：“姐夫，这么多年，这是头一次有人敢如此藐视您的权威啊，您可得给我报仇！”

　　“够了！”中年男人被哭的心烦，怒喝道：“你先回去吧！”

　　“姐夫……”

　　“快滚，我自会去看！”中年男人朝着自己这个不成器的小舅子一瞪眼，给绿豆眼男人吓得屁滚尿流的跑了。

　　看着小舅子狼狈的背影，身为防卫军副统领的古铜忍不住愤愤的骂了一句：“废物！”

　　他比谁都清楚自己这个小舅子什么德行，虽然表面上比较守规矩，但暗地里借着自己名头没少干坏事儿，好在卡梅隆镇这里防卫军的名声太响亮，一般人吃点亏都是能忍就忍了，很少有真的跟他一般见识的。

　　今天镇上陆陆续续来了上千名的贵族学生，几乎把最豪华的辉煌旅馆给住满了，这些人的来头他很清楚。因为早在他们还在路上的时候，他就得到了消息，并且要求卡梅隆的防卫军要保护好这群贵族学生们，如果有闪失，那他也好，大统领也好，谁也都别想好过了。

　　而且古铜除了防卫军副统领一职之外，还有另外一个重要的角色，怎么可能会在这时候去得罪那群贵族学生，想巴结还愁没有门路呢，心里想着，招过来一个心腹，吩咐几声之后，让其下去。

　　这时候一个打扮得珠光宝气的女人进来，一看见古铜便哭哭啼啼的扑过来：“夫君，您可要为妾身的弟弟报仇啊，半边的牙都被打没了……”

　　“住口！”古铜正在沉思，忽然被打断了思路，顿时对来人怒目而视：“谁让你进来的！”

　　那女人一愣，被吓得一哆嗦，作为古铜最宠爱的一个小妾，她很清楚这个男人的脾气，高兴的时候说什么都行，一旦真的怒了，那可是要吓死人的。很显然，这会自家夫君大人的心情就不怎么好。

　　见女人呐呐的不敢说话，古铜气消了一点，随即说道：“回去告诉你弟弟，这件事到此为止了，他个不知死活的东西！真当着卡梅隆是防卫军的地盘了？不知死活！”

　　女人听得似懂非懂，知道再问古铜定然又闹了，小心翼翼的退下去了，决定先安抚好弟弟，找机会再问问古铜到底是怎么回事。

　　……

　　上官雨桐原本想提醒凌逍注意龙翔，不过见罗天和凌逍走在一起，伊莎和凯琳在后面跟着，也就暂时按下担忧，龙翔目前最多也就说说凌逍的坏话罢了，再说凌逍的实力，对上龙翔谁输谁赢还未可知。

　　自从凌逍自夜枭剑下救了她，上官雨桐对凌逍的信心忽然足起来。

　　罗天几人被扫了兴致，一路上没再多做停留，而是直接回去旅馆，见夜枭尚未回来，罗天便在凌逍房里留了一会，凯琳了解罗天，知道他大概是有事想要跟凌逍去说，于是便拉着伊莎回去自己房间聊天。

　　待人都走后，罗天忽然对凌逍说道：“凌兄弟，请原谅我对你的隐瞒，在下身份实在敏感，整个帝国学院也只有院长知道。”

　　面对罗天这很突兀的一句，凌逍并没太过惊讶，实际上大家都是贵族，对什么样的人身上会有什么样的气势，彼此都心知肚明，罗天作为一个伯爵的儿子，怎么都不会出现那种上位者的威严来。

　　不过自己没问，他却主动说了，凌逍淡然一笑：“既然是这样，那罗学长还是不要说了。”

　　“呵呵，千万别叫我学长，凌兄弟，看得起我的话，就直接称呼我的名字，我是真想跟你做个朋友！”罗天犹豫了一下，然后像是下了决心一般，说：“我叫李天落，罗天是我的化名。”

　　凌逍双眼一凝，看着罗天，心里忍不住有些惊讶，李，是皇族的姓！虽然贵族和平民也有姓李的，但李天落……似乎，太子家的大王子，叫李天烈！

　　“没错。”李天落苦笑了一下，看着凌逍道：“我是皇族中人，我的父亲就是南方王，李武通。”

　　凌逍这才忍不住吸了一口凉气，李武通是当今皇帝陛下的二儿子，爵位亲王，镇守南疆，号称南方王！眼下他们脚下这卡梅隆镇防卫军，也在李武通的管辖之下，难怪刚才罗天表现得有些愤怒。

　　试想，谁在自家地盘被人侮辱，都不会开心吧，更何况那个地痞一般的冒险者话语里似乎还透露出一些别的问题——卡梅隆镇的税赋有问题！这可让李天落惊出一身冷汗了，他是知道，父亲肯定不会做这种事，作为帝国的经济重镇，一旦被发现这边有问题，那么父亲肯定都会受到诘难的。这还是轻的，万一有人把这脏水泼到父亲身上……想想这些年来太子殿下对父亲的防备，李天落总觉得这件事有些不一般，应该尽快通知到父亲那里去。

　　同时的，他对凌天啸大将军也极为感兴趣！作为皇族子弟，李天落从小就懂得低调隐忍的道理，更懂得如何去拉拢别人，父亲虽然这些年来无所图谋，但却要防备太子的倾轧！

　　如果能把镇守西方边境的凌天啸拉入二王子阵营，那就算太子继位，也不敢对二王子怎么样！

　　从前凌逍是个废物，李天落也没兴趣去结交他，再说自己虽然化名在帝国学院求学，但怎么可能逃过太子殿下的眼睛，整天都有眼线盯着他呢，贸然去接近一个手握兵权的将军子弟，太子会怎么想？

　　所以这次一出来，李天落借着凌逍摆脱废物帽子的机会，光明正大的认识了他！

　　其实他早都想把自己身份说给凌逍听，因为李天落能感觉到，凌逍绝不是什么废物，反而要比绝大多数华而不实的贵族子弟，都聪明得多！

　　凌逍脸上平静的望着李天落，既没有不信，也没有寻常人遇见皇族子弟的狂热和敬意，而是淡淡的问道：“你把这些说与我，是什么意思？”

　　李天落没想到这个小着自己好几岁的少年竟然如此冷静，自己一个皇族子弟，跟人称兄道弟，换作一般人，怕是早就两眼狂热，恨不得立即跪下亲吻自己的靴子了吧？而凌逍的眼中却只有一丝警惕。

　　“我只想跟你交个朋友，仅此而已！”李天落争取让自己看起来更诚挚些，沉声说道。

　　“那好，那你依然是罗天，我什么都不知道。”凌逍淡然说道。


第八十六章 扑进草原的菜鸟们

　　李天落眼中多少有些失望，不过也理解，同时还有些佩服凌逍，知道他片刻之间就看透了这件事的本质，作为帝国的一个手握兵权的将军，凌天啸目前不可能倒像任何一方！如果他公然宣称支持哪一方，一定会引起轩然大波。

　　而且从目前来看，太子羽翼丰满，继位几乎已成定局，国王陛下这些年虽然一直把持着权力，但那些权臣们大半都早就倒向了太子，毕竟这个国家未来的国王会是太子，不趁早在太子那占一席之地，将来没了位置就得不偿失了。

　　凌逍虽然对帝国朝政不关心，但不代表他不知道这些事情，刚刚知道罗天就是李天落之后，凌逍的第一反应就是这人接近自己动机不纯，甚至心里升起一股浓浓的厌恶，没有人喜欢被利用。他更不喜欢！

　　好在罗天的态度很诚恳，让凌逍也相信他有不得已的苦衷，但明白归明白，让凌逍现在就跟他做个交心的知心朋友，肯定是不可能的，不管罗天接近自己的目的是什么，哪怕就算是单纯的想交朋友，别人也不会这么看。

　　适当的保持距离，对谁都有好处。罗天当然也清楚，今天把身份透露给凌逍他心里也是一直悬着的，见凌逍这种态度，反倒是放心了，至少凌逍的反应可以多少看出凌天啸将军的态度，那就是不偏不倚！

　　这会外面忽然传来敲门声，两人对视一眼，凌逍淡然道：“进来。”

　　门一开，一个身着帝国军装的中年人开门进来，在见到罗天的时候，眼睛本能的缩紧一下，随即恢复了正常，冲着两人温和的道：“冒昧过来打扰，请二位见谅，在下是卡梅隆镇防卫军副统领古铜，今天在下的妻弟冲撞了二位，已被在下教训，现在特来替那不成器的东西给二位道歉！”

　　凌逍和罗天都没有对古铜能找到自己房间而惊奇，作为卡梅隆镇真正的地头蛇，如果他找不到自己二人那才叫笑话呢。

　　罗天知道凌逍不愿说话，淡然点点头，有些傲然的说：“既然古统领亲自过来，这件事就那么算了吧，你也知道，我们贵族，通常不大喜欢跟平民一般见识。”

　　古铜笑着，点头哈腰的，心里却早就惊出了一身冷汗，整个后背都湿了，在这一年四季都处于热带的卡梅隆镇，古铜好久没尝试过冰冷的味道了。

　　他有幸见过一次南方王，而当时南方王的世子就在他跟前，不过当时的王爷世子还小，只有十几岁。时间已经过去数年，王爷世子除了看起来更加成熟稳重，模样却没太大变化，所以古铜才会被惊呆。心里对那惹祸的废物小舅子更是痛恨不已，若是被那废物给搅了大事，杀他都不足以泄愤！幸好，看起来这王爷世子早不记得自己这个小人物了。

　　心里想着，古铜谦恭的笑着，然后又说了几句客套话，比如一直仰慕帝国学院云云，等他告辞走人之后，罗天脸上的笑容渐渐收起，站起身冲着凌逍一礼说：“凌逍兄弟，我还有些事情要去处理，暂时告辞！”

　　凌逍点点头，说道：“不送！”

　　罗天转身出门，行色匆匆走掉，片刻，伊莎过来，有些奇怪的问凌逍道：“凌逍哥哥，我怎么看罗天心事重重，还把凯琳给叫走了，对了，凌逍哥哥，我怎么觉得……凯琳跟罗天有些怪怪的呢？”

　　“为什么？”凌逍示意伊莎坐下来，然后给她倒了杯水，伊莎俏脸绯红着道谢。

　　然后说道：“总觉得他们之间，似乎……并不怎么像是恋人呢。”说着微微低着头，又道：“也许是我多心了。”

　　凌逍淡淡笑了笑：“那跟咱们没什么关系，早点回去休息吧，明天就要进入不达米亚草原了，养足精神才好！”

　　“啊……好，好的！”听见休息这个字眼，伊莎似乎想到了什么，红着脸逃离了凌逍的房间。

　　房间里的灯被凌逍关掉，站在窗前向远处望去，卡梅隆镇的夜晚灯火辉煌，甚至让人看不清天上的星辰，灯光绵延出老远。

　　凌逍心里微微叹息一声，抛出纷杂的事情，静下心来在脑中演练多套剑术，然后慢慢睡去。

　　夜枭一直没有露面，凌逍也不管他，第二天一大早起来收拾完毕，一千多人的队伍奔向卡梅隆镇外，朝着不达米亚草原行进。

　　让不少遇见这一盛况的冒险者目瞪口呆，看着那长长一队身着上好冒险者套装的年轻少男少女自身边经过，让他们有种很滑稽的感觉。

　　他们身上的冒险者装备没有几十上百的金币根本就买不下来，全副武装的模样，一个个都像极了败家子，让那些浑身破烂一脸土色的冒险者们在看的流口水的同时都忍不住想，这群娃娃真的是来冒险的？

　　而很多贵族学生们则都趾高气扬，生怕别人不知道他们实力很强大似的，像是一只只战胜的小公鸡一般，就差没把骄傲写在脸上。

　　让不少实力强大的冒险者看了心里冷笑，当冒险是度假的都是傻瓜！不撞个灰头土脸才怪！真以为不达米亚草原里面没有强大的魔兽？不过这些冒险者们绝对不会去好心的提醒他们。不落井下石踹两脚都算是善良的冒险者了。

　　一千多人的队伍看起来挺庞大，实际上对于不达米亚草原来说，他们和一群蚂蚁爬进来没有多大区别。

　　走之前，宣布了历练规则，可以随意组队，但尽量不要距离大部队太远，毕竟这草原里也隐藏着无数的危险，同时又重复一遍关于历练的制度：在历练过程中，如果是因为自己远离了队伍，而发生任何的危险，学院不负责任！

　　是的，每个人都需要为自己的行为负责，哪怕他们是贵族！

　　上官雨桐和萧林作为这次历练的总领队，给所有人分发下去任务图纸，其中最高也不过就是二阶魔兽，而每组的图纸上面，都画着几种模样不起眼的草药。说是寻找到这些草药的，同样会给加分。

　　实际上除了上官雨桐和凌逍，所有人都不知道，那几株草药，才是他们这次历练的真正原因！

　　因为是自由组队，凌逍和伊莎，罗天和凯琳，以及上官雨桐还有龙翔六人组合成了一支队伍，原本没人打算和龙翔一组，不过他似乎打定了对上官老师死缠烂打的主意，作为同事，上官雨桐又不能真的对龙翔恶语相向，也只能默许。

　　就如同不达米亚草原的形状一般，这一千多人，拉开的横向战线也非常的宽，每一组人，距离都间隔的很远，倒是可以通过喊话联系，在这茅草丛生的茫茫草原里面，其实就算距离几米远，也有可能看不见对方的！

　　这些冒险菜鸟的贵族学生们，到现在还能保持着高度的兴奋，是个不大不小的奇迹了！


第八十七章 爆炎狮子

　　终于能跟凌逍在一起冒险，伊莎显得很开心。伊莎对草药的了解很深，早看出这次历练任务的草药里面，有一种就是凌逍曾经提过的石竹草，伊莎并没有去问凌逍，有些事情，是不需要问的。伊莎心里想着：一定要留心这几种草药，如果自己能亲手找到，那就更好了！

　　远远的能听到一阵大呼小叫的声音，隐隐的还夹杂着一阵兽吼，大概是哪只队伍遇见了魔兽。

　　罗天笑着道：“叫的这么兴奋，魔兽应该不超过一阶，或许……只是普通的野兽。”

　　凯琳有些不解的问道：“为什么呢？”

　　龙翔在一旁有些不屑的道：“那群人实力薄弱，如果真发现了高阶魔兽，就不是欢呼而是求救了！”

　　一路上龙翔一直缠着上官雨桐说话，为了显示他的渊博，甚至吹嘘他以前在帝国学院上学，参加历练的时候，就曾经亲手猎杀过二阶魔兽！

　　对他这种话，罗天有些不屑的撇撇嘴，他同样也在帝国学院读书有年头了，可从没听说以前有哪个学长能独立杀死二阶魔兽的，就算龙翔也曾有天才武者的名声，但谁会在意他的话呢，吹嘘谁不会？

　　凌逍早就从兽吼声听出那不过是一头豪猪而已，想起豪猪，凌逍情不自禁的看了一眼罗天，心里有些好笑。

　　上官雨桐被龙翔缠的有些不耐烦，干脆就跟伊莎和凯琳走在了一起，不时的低声向两个女孩传授些野外生存的知识。让两个没有野外经历的女孩获益匪浅。

　　倒是龙翔听了有些尴尬，刚刚他夸夸其谈那些“野外生存经验”，在上官雨桐那些简单实用的办法面前显得不堪一击，大概全都是他想当然出来的华而不实的东西。

　　好在龙翔脸皮够厚，也没有人看他，不过龙翔看向上官雨桐的眼神里，显得更加炙热起来。

　　一个有能力、有才情、性格温柔长相漂亮的女人，简直就是极品！这样的女人谁不想娶回家里去。

　　前面不远处忽然响起一声低沉的兽吼，紧接着就听见一阵慌乱的逃跑声，听声音，正是往这边跑过来，片刻工夫一个脸色煞白的男生就率先跑过来，一眼看见上官雨桐，慌张的道：“老师，快跑，后面有一头高阶魔兽！”

　　上官雨桐皱着眉呵斥道：“你的同伴呢！”

　　那男生有些羞愧的低下头，这会后面继续跑过来四五个人，一个个都狼狈不堪，纷纷用愤怒的眼神看着最先跑过来那男生。

　　“好了，你们退后！”

　　上官雨桐忽然有些后悔让这么多人出来，开始的时候只是想着人越多，找到那几种草药的速度也就越快，却忘记了这一群贵族少爷小姐们，哪里是冒险者的料，一个个不拖累大家就算是好事。

　　那边低沉的兽吼声越来越近，凌逍出言提醒道：“上官老师，要小心些，这是一头魔兽！”

　　“要你说！”龙翔冷笑着看了一眼凌逍，然后凑过去，把剑提在手里，护在上官雨桐的身旁。

　　罗天也把凯琳护在身后，凌逍早就让伊莎站到凯琳那边，这边有条不紊的分配。

　　让先前跑过来这几个没有老师带队的学生脸红不已，他们的队伍中也有女生，甚至还是其中一个人的女友，刚刚那女孩则是跑在最后，估计这次历练结束，两人的恋爱关系也将宣布结束……

　　这时候从那群人踩过的草丛里，走过来一头浑身长满火红色长毛的巨大狮子！火红的长毛柔顺的贴在它的身子上，流线型的身体十分匀称，矫健的身躯充满爆炸性的力量，一双浅蓝色的眼睛给人一种耀眼诡异的感觉！站在距离众人十几米的地方，微微龇牙，发出低沉的吼声，显然，刚刚跑过来这些学生闯进了它的地盘，不过看起来它并不饿，只是发出威胁的叫声，示意人们离他远点。

　　凌逍轻声说道：“上官老师，把气势收敛回来，没事，它只是在威胁，并没有出手的意思！”

　　伊莎在一旁声音轻柔的道：“天，这，这是四阶魔兽，爆炎狮子！皇家的图腾爆炎狮子王就是这种魔兽变异产生的！”

　　罗天在一旁点头，作为皇室成员，对这种用来做图腾的魔兽当然再熟悉不过，但他还是对伊莎这个实力不算强的羞涩女孩有些佩服，能一口道出这是爆炎狮子并不难，毕竟这是皇家图腾，贵族没理由不认识。但想要一口说出这魔兽是几阶的，可就不是那么容易的事情了。

　　爆炎狮子从三阶到八阶都有，当然，八阶的就已经是爆炎狮子王了！

　　凯琳有些紧张的看着那头足有三米多长线条很优美的巨大狮子，轻声问伊莎道：“你怎么知道那是四阶魔兽？”

　　伊莎来不及回答，那边龙翔已经大吼一声，手中长剑出鞘，一道灰蒙蒙的剑气嗤出剑尖一尺多长，直指那头爆炎狮子，一边急切的说道：“上官老师，你快走，我来殿后！”

　　上官雨桐被气得哭笑不得，刚刚凌逍让她收敛气息的时候，她明显感觉到对面的爆炎狮子眼中的凶芒少了很多，没想到被龙翔这一搅和，爆炎狮子顿时觉得自己受到巨大的威胁，脖颈处的一圈暗红色长毛顿时竖起来，像是一朵盛开的红色太阳花，只是中间那巨大的狮子头看起来太过恐怖。

　　罗开低低的骂了一声：“白痴！”随即回头对凯琳说道：“你带着他们立即去跟其他队伍汇合，要保证安全，这家伙不好对付！”

　　伊莎深深看了一眼凌逍：“你要保重！”

　　那边爆炎狮子已经朝着挑衅的龙翔扑过来，空气中夹杂着一股腥风，爆炎狮子张开血盆似的大口，锋利的獠牙裸露在空气中，几滴粘液口水挂在嘴角都清晰可见。

　　上官雨桐做不到抛弃同伴不管，拔出剑来，剑气斩向爆炎狮子。

　　爆炎狮子却十分灵活的在空中一闪身，躲过上官雨桐这道剑气，依然不管不顾的扑向龙翔，龙翔眼中露出惊恐的神色，历练他是参加过，二阶魔兽也跟着大群人围殴过，何曾见识过四阶魔兽的威力，刚刚还天真的认为自己可以与之一战，反正上官雨桐这个魔剑士就在身旁。

　　都说英雄救美浪漫，美救英雄也很不错的嘛！

　　龙翔似乎都能清晰的闻见爆炎狮子口中的腥臭味儿，大脑一片空白，想着：难道我英俊潇洒的龙翔就要死在这畜生的口中了？

　　猛然间感觉到自己腰间一沉，一股大力袭来，却是上官雨桐关键时刻一脚把龙翔给踹飞，踹进那边的草丛里。

　　罗天和凌逍两人都拿出武器，没看一眼龙翔被踹飞的方向，那边也没了动静，两人都在心头鄙夷，上官雨桐那一脚要是能伤了一个大剑师，那大剑师就可以去死了。

　　“懦夫！”罗天长剑抽出来，猛的吼了一嗓子，给自己打气，实际上，面对这种恐怖的高阶魔兽，他同样也有恐惧，但却绝不会放弃求生的机会。

　　再说，还有上官雨桐在这呢！

　　凌逍手里持着细柳剑，和罗天一左一右，跟上官雨桐形成一个三角形。

　　而此刻上官雨桐正跟爆炎狮子打成一团，二阶魔剑士对上四阶爆炎狮子，基本上是讨不到什么好处的，好在上官雨桐的七彩剑气威力很大，爆炎狮子似乎很忌惮这个，灵巧的身子左躲右闪。然后不时的从口中吐出拳头大的火球，威力同样巨大，上官雨桐也不得不闪避着那些火球，虽然是夏日，但不达米亚草原上的枯草还是有很多，这些火球掉到地上迅速把那些枯草给点燃。

　　凯琳和伊莎根本没走远，而是让那些人先走了，两人都不放心这边，见到火光冒起，顿时对视一眼，同时快速的在外围，各自使用剑技开辟出一条隔离带，使得这些枯草就算燃烧，也不会引起巨大的火灾，毕竟还有很多人在附近，若是真的火势蔓延，没准就会伤到人。

　　同时远处那些队伍的人看见这边冒起黑烟，也都朝着这边靠拢过来。

　　火势蔓延到龙翔藏身之地的时候，龙翔被熏得满脸漆黑的跳出来，然后大吼着：“上官老师，不要怕，有我在！”


第八十八章 倒霉的龙翔

　　太无耻了！

　　已经参与进去围攻爆炎狮子的凌逍和罗天听了，脚下都是一个踉跄，上官雨桐无语的扫了一眼气势汹汹冲上来的龙翔，差点给爆炎狮子锋利如刀的爪子挂到娇嫩的脸庞，顿时险象环生，那边凌逍猛的击剑刺过去，刺向爆炎狮子柔软的腹部，这才解了上官雨桐的危险。

　　如果头发上没有乱草，脸上不被熏黑，龙翔现在这架势应该还挺拉风的。可这会看上去，怎么看都像个小丑一般！

　　罗天甚至抽空用同情的眼神看了一眼上官老师，心说要是摊上这样一个男朋友，肯定生不如死，幸好看起来上官老师一直没答应他！

　　说也奇怪，大概龙翔此刻的样子实在有些天怒人怨，或是爆炎狮子太过记仇，反正龙翔一出现，愤怒的爆炎狮子顿时咆哮的攻向龙翔，嘴里的火球不要钱似的吐向龙翔。顿时将龙翔这个四阶大剑师逼得手忙脚乱，大叫着：“快点帮忙！”

　　平心而论，龙翔的实力其实还是很不错的，他这个年龄的四阶大剑师并不多见，说起来龙翔和凌逍的哥哥凌志他们倒差不多是同一届的帝国学院学生，而今凌志也不过是五阶大剑师。虽说大剑师差一阶就差很多，但这也不能掩盖龙翔的能力。

　　这人最讨厌的地方主要还是在不会做人上，不过……这似乎是很多天才的通病了，总觉得自己高人一等，尤其面对凌逍这样有“身份”的“废物”的时候，那种心理的优越感要更加强烈一些，所以才会刻意去无视凌逍在学校的表现，和解救上官雨桐时候的表现，坚持认为凌逍只是走了狗屎运，捡了大便宜罢了。

　　尤其，这便宜还是建立在自己倒霉的基础上，让他更加讨厌起凌逍来。一个废物，凭什么忽然就得到被人的尊敬了。想自己堂堂帝国学院的教师，也拥有贵族头衔的人，现如今却被很多学生白眼，真是岂有此理！

　　龙翔最然嘴上咋呼的欢，手底下也颇有点料，因为四人围攻这头爆炎狮子，比起一开始的窘状已经好了太多！

　　爆炎狮子怒吼连连，魔兽的感知要比人类强大许多，它已经感觉到，有很多生人的气息在朝着这边聚拢过来，但眼前这个嚣张的人类太让人痛恨了，爆炎狮子的利爪锋利无比，亮出来的时候在太阳下甚至能看见闪着的寒光，忽然，拼着被其他三人击中的危险，全力的扑向龙翔，同时嘴里喷出一枚比之前大一倍的火球，一遇到空气顿时熊熊燃烧起来，射向龙翔。

　　龙翔身子灵活的一扭，爆炎狮子的锋利爪子却从右面横着扫过来，同时后面如同钢鞭似的尾巴还扫向另外三人，这一招用的纯熟无比，显然是不杀龙翔誓不罢休。

　　龙翔的潜力也在这一刻被激发出来，两脚一点地，身子腾空跃起，跳起足有一人多高来，那枚火球一点火星顺着龙翔的靴子掠过，顿时传来一股焦糊的味道，魔兽的魔法火球，威力惊人，一道火苗居然顺着龙翔的裤子开始燃烧起来，而龙翔这会在空中已然力竭，爆炎狮子却张大了血盆大口，两眼变得一片幽蓝深邃，锋利的牙齿尖锐无比，朝着落下来的龙翔狠狠咬去。

　　“咔！”

　　一声尖锐的牙齿碰撞的声音，让人打心底发寒，同时耳朵一阵难受。

　　凌逍细柳剑点地，如此柔软的细柳剑竟在这一刻变得坚硬无比，凌逍的身子横空一扫，一脚踢在下落的龙翔的屁股上，狠狠的将他给踹出老远。

　　这边的爆炎狮子一口咬空！

　　与此同时，罗天和上官雨桐的剑气纷纷落到爆炎狮子的身上，带起一大片红色毛发，从它伤口处飚出一股鲜血！

　　“吼！”爆炎狮子疼的一声怒吼，身子同时向后退了好几步，愤怒的冲着上官雨桐和罗天又怒吼了一声，才一转身钻进草丛里面，飞快的跑掉了，而那边大量人围过来的声音都清晰可闻了。

　　上官雨桐擦了一把额头上的冷汗，头发有些散乱，高耸的胸脯剧烈的起伏着，如果不是爆炎狮子就看龙翔不爽而拼命攻击他的话，肯定没那么容易就受伤的，这四个人，并不是爆炎狮子的对手！

　　罗天很没有形象一屁股坐在地上，嘴里喃喃道：“天，我竟然，跟一头四阶的爆炎狮子打了半天，不是在做梦吧？”

　　凌逍刚刚用巧劲踢了一脚龙翔，那一脚着实挺重，这会再顺着龙翔被踢飞的方向看去，却见那边草丛里传来一阵嚎叫，伴着疯狂的咒骂，草丛里，冒起一蓬烟来。

　　随着龙翔站起来，上官雨桐脸色绯红的啐了一口，别过头去，罗天和凌逍两人都忍不住笑，原来，刚刚被爆炎狮子那一个火球，把龙翔浑身上下的衣服给烧了个稀巴烂，估计帝都最落魄的乞丐，都比现在的龙翔扮相好。

　　“能不能给我件衣服……”龙翔可怜巴巴的看着罗天和凌逍两人，胯下那物悠悠荡荡的暴露在空气中，龙翔用一只手捂着，身上也被烧伤多处，以及被一些坚硬的草所划伤，要多凄惨有多凄惨。

　　眼看着那边大批人马就要过来，虽然不喜欢龙翔，但终究是同事，不忍心见他颜面扫地，上官雨桐是知道罗天带着空间戒指的，有些心软的说：“拿一套衣服给他吧。”

　　“好的……呃，龙老师，你稍等下啊，我戒指里杂物太多了，我得找找，衣服都放在哪里去了呢？”罗天嘴里在这边嘟囔着，装模作样的在找。

　　那边的喊叫声传来：“上官老师！你们在哪？”

　　这时候并没有走远的伊莎和凯琳则呼应到：“在这边！”

　　龙翔的脸如果不是被熏黑，现在都能看出紫色来了，咬牙切齿的道：“亲爱的罗天同学……请问，能不能快点？”

　　“啊，找到了，居然在这里！”罗天一伸手，一套冒险者的服装出现在手中，龙翔身上破破烂烂，都不敢动弹，生怕一动弹这点破烂也掉了，放缓了声音说道：“嘿嘿，那个，罗天同学，能不能给我送过来，衣服多少钱，我回去就给你！”

　　罗天一撇嘴，龙翔赶忙道：“我……我给你双份的！”

　　罗天淡然道：“龙翔老师，你要知道，我可不是个贪婪的人呢！那个……你马马虎虎的，给两百金币就好了……”

　　“两百……”龙翔差点晕过去，这家伙真不是一般的黑，不过只能咬牙道：“行，两百，你快点！”

　　这时候伊莎和凯琳已经从不远处走回来，一眼看到伸出手接衣服的龙翔，那个丑陋的东西在下面很无辜的晃荡着，两女顿时愣住，随即脸上升起红霞，齐齐娇嗔一声转过去。

　　龙翔赶紧扯过衣服三下两下钻进草丛里，也不顾那些草割在身上的疼痛了，心里对踹他一脚的凌逍非但没有感激，反而无比痛恨！

　　作为一名贵族，宁可死也不愿意受这种侮辱！龙翔很硬气的想着，如果被爆炎狮子一口咬伤，上官老师没准还会因此爱上自己呢！

　　该死的凌逍，还有该死的罗天，一套几十个金币的冒险者服装居然敢要我两百个金币！你等着，我一定会报复回来的！龙翔先把身上的破烂一个个撕下去，牵动身上的伤口，疼得龇牙咧嘴，嘴里不断的咒骂着。

　　片刻工夫，便赤条条的，听着后面鼎沸的人声，差不多所有历练的人都过来了。忽然，龙翔察觉到空气中有些不对劲，作为一名大剑师，对周围的环境绝对是敏感的。

　　所以，他抬起头，正好迎上对面草丛里，站在那里的……爆炎狮子！

　　那双蓝色的眼眸里似乎还带着一丝嘲讽。

　　“啊！”龙翔像只被踩了尾巴的猫，疯了似的跳起来，抱着那套冒险者的服装猛的冲回到了上官雨桐他们那里。

　　最让人惊骇的一幕出现了，全校一千多出来历练的人，都瞠目结舌的望着这个浑身漆黑的赤裸男子。

　　良久，人群里才传来一个弱弱的声音：“这不是龙翔老师吗？”

　　龙翔此刻是真的宁愿自己晕过去了，用手里的衣服护住要害，痛苦的说道：“爆炎狮子……就在后面。”

　　人们往龙翔身后看去，草丛里空空荡荡，哪里有狮子的踪迹。

　　不少人的眼里顿时露出讥笑来，甚至有些大胆的贵族女生都把眼睛看向龙翔的胯下，刚刚那一瞬间可是看见了的。

　　于是，一些声音飘进龙翔的耳朵里。

　　“呀，还以为个子那么高，会很有资本呢，没想到那么小。”

　　“是啊，是啊，我男朋友的都比他的大呢！”

　　“嗯，中看不中用……”


第八十九章 危险逼近

　　刚刚进入草原，就遇到这种危险，对这些意气风发的人来说，是个不小的打击。

　　上官雨桐等几十名老师围在一起，商讨下一步要如何走。以往每次历练，都是有针对性的挑选一些在瓶颈期的学员出去野外，在老师的保护下跟一些低阶魔兽进行战斗，以便进行良好的突破。像这次这样大规模的出来，在帝国学院的历史上还是第一次。

　　并不能说这是秋建华的自私，换个人在他的位置上，也会这么做的，毕竟不达米亚草原不算什么危险之地，发动学生以历练的名义寻找那些草药，成功率还是很高的，而且还可以很隐蔽，毕竟学员每次历练也都有魔兽和草药的任务，别人根本不会知道这些草药是用作大元帅秋辰的身上去了。

　　只是没想到一向以安全著称的不达米亚草原居然在边缘就出现了四阶魔兽的身影，那再往里面去，会不会遇到更高阶的魔兽？谁心里都没底。

　　如果不能保证这些贵族学生们的绝对安全，这里的任何一名老师都不敢冒险带着他们继续深入。

　　悲剧的龙翔老师很成功的“晕过去”，这会已经被几个人给送回卡梅隆镇养伤去了，上官雨桐对萧林建议道：“我看，要不让大部分人回卡梅隆镇上去等候？”

　　萧林点点头，比较认可上官雨桐的建议，其他学院的老师也都表示赞同，没有一个提出反对意见，历练，其实什么时候都可以，只要保证安全就行，而现在这地方，怕是已经没人敢拍胸脯说不达米亚草原就是安全的了。毕竟，龙翔那凄惨无比的例子就在那摆着呢。

　　现在那群贵族学生还都三五成群的在那议论呢，龙翔这次丢人可是丢大了，对于更多贵族来说，其实拥有贵族的尊严，比如说罗天这样的皇族子弟，如果遇到这种情况，怕是真的会宁可给咬死，也不会丢那么大的丑。

　　想到龙翔的遭遇，大多数老师都心有戚戚然的点头，于是，学生们被召集起来，由萧林宣布这次历练结束。

　　虽然有些虎头蛇尾，但几乎所有人都明白，这是为他们的安全考虑，四阶魔兽的出现已经在他们心头蒙上了一层阴云，所以尽管有极个别的几个提出抗议，大多数人都接受了这一事实。

　　到最后，只剩下萧林、苏绣、上官雨桐、凌逍、还有一名高级班的六阶大剑师赵杰，为人低调稳重，作为帝国最高等的学府，像龙翔那样的人终究是少数。

　　伊莎其实很想留下来，她对药材的熟识程度要比这里任何一名老师都要优秀，不过终究因为实力太弱，被凌逍劝了回去。

　　萧林和赵杰到此时也明白了，这趟出来并不是简单的历练，肯定还有着别的任务，否则也没必要继续留下这一行人了，大家都直接返回卡梅隆镇就是。

　　也可以选择一些更安全的场所进行历练的，杀杀一些凶恶的野兽，对这些大部分连血都没见过的贵族学生，也能起到历练的作用！

　　上官雨桐并没有解释为什么留下这几个人的原因，这些人都清楚上官雨桐和院长似乎有着一些亲缘关系，经常会遇到她去秋元帅的小楼探望，所以也都没有问，要是可以说的话，她早就说了。

　　草原这会恢复了安静，只能听见草丛中一些虫子的鸣叫声，上官雨桐看着几人，有些歉然的说道：“抱歉，留下几位，确实是需要你们的帮忙。”

　　上官雨桐在学院的人缘本就很好，此言一出，萧林和苏绣以及赵杰都表示没关系，其实很多时候学生想要进行历练，这些教师又何曾不想通过历练让自己的实力更上一个台阶呢。

　　这趟出行收获最大的，目前而言应该就是萧林了吧，从六阶大剑师一跃而成一阶狂剑师，距离那让人心动的魔剑士，又近了一步！

　　最让人吃惊的自然是上官雨桐了，在学院的时候，上官雨桐从来没表现出强大的武技，让不少人认为这个绝色美女是院长的亲戚才进来帝国学院的，现在想想，那种想法果然幼稚啊，能进帝国学院的老师，哪有庸才？

　　就连龙翔，也是为了在喜欢的人面前表现才弄巧成拙的吧？如果冷静点，怎么会犯那么多错误。

　　苏绣看起来才是那种真正的表里如一，非常温柔的女性，轻柔的说道：“雨桐，就不要那么客气了，说说，咱们这次要寻找的东西具体什么样吧？”

　　萧林也点头，同时看着凌逍笑道：“凌逍同学，说起来，还要感谢你，要不是那天看了你的表现有所感悟，我还不能突破这狂剑师的修为呢！一直想找你说，却没机会。”

　　萧林说完，那边一直表情稳重的赵杰忍不住多看了凌逍几眼，一路上也听说了不少关于凌逍的事情，运气好到爆棚，大败乌兰托，消失一个多月之后再次出现，却像是忽然掌握了高级的剑技和功法，以五阶剑侍的实力戏弄一名六阶剑师，将对方打成猪头。最离奇的，出来历练的路上，竟然将一名三阶魔剑士的剑给吓得脱手，并且还成为了凌逍的追随者……

　　这使得就连赵杰这样的人，都对凌逍产生了几分好奇心，听萧林这么一说，更是对凌逍多了几分好感，同时心里觉得之前的传言对凌逍太过不公平，那谢晓嫣此刻，怕是已经后悔错过凌逍了吧？

　　上官雨桐拿出那几株草药的图片，交给几人，然后说道：“这次主要是寻找这几种草药，但是，还请各位老师一定要保密，这是院长亲自交代下来的。”

　　萧林、赵杰和苏绣一听，顿时脸色变得严肃起来，秋院长亲自关照的事情，谁要是给办好了，那以后在帝国学院的前途，还用担忧吗？心里不禁对上官雨桐选择留下他们几个充满了感激。

　　都是经验丰富的人，再寻找起来，速度自然也快了很多，上官雨桐和凌逍走在一处，其他三人走在一处，凌逍轻声说道：“上官老师，我总觉得有些不对劲。”

　　上官雨桐微笑着的看了一眼凌逍：“这里不是在学院，你叫我雨桐姐就好，我也觉得有些不对劲呢，按说不达米亚草原，最高阶的可能也就是这种四阶魔兽了，怎么会突然出现在草原的边缘的呢？如果这是寻常的表现，恐怕一些大型的佣兵团早就蜂拥而至了，四阶魔兽对那些大兵团来说，还不足惧！”

　　凌逍也点头，沉吟道：“而且今天那头爆炎狮子，给我的感觉并不怎么想攻击咱们，这通常只有两种解释，第一就是它并不饿，刚刚吃饱的猛兽一般都没兴趣攻击对它威胁不大的存在；第二，就是那根本就不是它的领地！它并不需要通过暴力来驱赶入侵者！”

　　上官雨桐秀眉微蹙，有些伤神的道：“那是为什么呢？”

　　其实凌逍还有一句话没说，他对魔兽本性的了解，比伊莎要厉害太多，尤其是修真界的人对这种情绪的变化更是有着近乎知觉的感知。

　　凌逍今天从那头四阶爆炎狮子的身上感觉到它很忧虑！似乎在担心害怕着什么。

　　能让一头强大的四阶魔兽害怕的，显然不会比它弱小，而这篇茫茫的草原上，四阶魔兽就几乎是王者一般的存在了，难道还能突然出现什么更强的魔兽不成？

　　这终究只是凌逍心里的疑惑罢了，说出来也没什么价值，而且他目前最近要的任务，就是寻找石竹草！

　　傍晚，一行人已经行进到草原深处，在太阳消失在地平线之前，找到一处湖泊，上官雨桐从空间戒指中取出几顶帐篷来，众人扎好帐篷，升起篝火，感受着草原上夜幕降临时的宁静，萧林笑着道：“在这种地方，就算不进行战斗，提升实力也要比在学院快！”

　　赵杰点头说道：“是啊，这才是真正修炼的好地方！”

　　苏绣虽然没说话，也对这宁静的地方很有好感，一脸神往。

　　上官雨桐看着两个明显没怎么冒险过的同事，心中暗笑，如果让你们常年过冒险者的生活，怕是你们用不上一个月就受不了，还谈什么修炼啊。

　　霍地，营地里的五人同时神色一变，上官雨桐第一时间一脚踢散了眼前这堆篝火，凌逍和萧林赵杰三人则用水给浇灭，随着一阵刺啦的声音，一道道烟气升起。

　　脚下的地，就像是发生地震一般的……咚、咚、咚的颤抖起来。


第九十章 兽人来袭

　　“什么东西”苏绣情不自禁的往上官雨桐身旁靠了靠，眼睛往看不见的远方望去，上官雨桐拉住苏绣有些发凉的手，稍微用力的握了握，安慰道：“别怕，没事的。”

　　脚下的地一直在不断的轻微颤抖着，若非有体型庞大的野兽走过，是不会造成这种效果的，远远的听见一些野兽的怒吼，不过随即便消失无踪。

　　凌逍看了一眼萧林，萧林沉声说道：“白天的爆炎狮子……”

　　凌逍点点头，轻声说道：“小心，它们很警觉，咱们慢慢走远点。”

　　上官雨桐点头同意，几人轻巧的收起帐篷等行囊，然后往声音最大背面方向慢慢走去。

　　走出没有多远，就听见一阵低沉的叫声，听起来像是某种交流，凌逍几人停下，皱起眉头，不达米亚草原上大部分地区的草都很高，只能听见那边悉悉索索的走路声音，却看不见到底是什么东西。不过这会几人倒是隐隐的感觉，这一大群似乎并不是普通的野兽迁徙，因为普通的野兽数量再多，也不能把一头四阶的魔兽给逼得来到草原的边缘，更不可能是魔兽，至今还没听说有什么大型魔兽是群居的。

　　良久，上官雨桐轻声道：“兽人。”夜色如墨，看不见上官雨桐和所有人的脸色，但显然，几人的脸色都不会太好看，包括对兽人了解不深的凌逍，都觉得有些骇然，一大群人类是不大可能吓走一头四阶魔兽的，就算魔兽不想跟人类发生正面冲突，也不会不顾尊严的远离自己的领地。

　　忽然，那边传来几个高声的音阶，凌逍的眼睛在夜色中骤然一亮，几乎和上官雨桐同时说道：“不好，快走！”

　　是的，被发现了！

　　这可不是闹着玩的事情，对方既然有将四阶魔兽逼走的实力，凌逍等人自然不会认为自己这几个人就能跟它们像抗衡，再说，现在连它们什么样子都没有看见过。

　　果然，那边的草丛中传来一阵脚步接近的声音，凌逍几人都快速的朝着远离它们的方向奔跑，听到这边的动静，后面传来几声吼叫，在这安静的夜空中显得十分骇人。

　　好在几人的心理素质都很不错，上官雨桐当时留下几人就有这方面的考虑，实力比他们几个高的不是没有，但论忠诚度、人品和心理素质，这几个人是最好的，别看苏绣实力不强，胆子还有些小，那不过是一个女性的天然表现罢了，这会她跟肖扬走在前面，赵杰在中间，萧林和上官雨桐在后面断后。

　　草丛中疾驰，发出一阵沙沙的声音，几人都飞快的拂开迎面而来的那些叶子锋利的草，以免伤到眼睛。

　　“追我们干什么？”赵杰在后面边跑边轻声嘟囔道。

　　“他们是奔着卡梅隆镇去的……该死！”上官雨桐的声音里带着懊恼，几人相继默然，今天刚刚回去一大批贵族学生，虽然卡梅隆镇的防卫力量十分强大，但这些过来的兽人到底有多少，谁也不知道，“我们……应该尽快的回去卡梅隆镇。”

　　“现在回去也没有用，倒不如先摆脱这些家伙，找到草药要紧！”凌逍倒也不是完全的自私原因，秋辰需要的草药，有些确实必须在这草原上才能找到，而且，越是新鲜的，效果也就越好。

　　上官雨桐明白凌逍话里的意思，毕竟兽人来袭属于是偶然事件，如果卡梅隆镇保不住，自己几个人回去也改变不了局面，就算有人伤亡，也算是正常的事情。不过还是有些担忧的说道：“希望别出大事，否则那些贵族们一定会疯的！”

　　“那些贵族们……如果我没有记错的话，他们不是整天喊着为帝国尽忠么？”凌逍的嘴角挂着淡淡的嘲讽：“就算是死掉了，没准还能得到一个英雄的称号呢。”

　　上官雨桐扑哧一笑：“就你会找理由，别忘记你也是大贵族家的子弟。”

　　“我跟他们不一样。”凌逍淡然说道，随即听见后面的声音越来越近，上官雨桐轻声道：“你们先走，我断后！”

　　“不行，要走一起走！”苏绣坚决的说着，随即站住，天地间一片漆黑，几人都只能凭着感觉感受着追来的大概有十几个“兽人”，姑且就称他们“兽人”吧，毕竟连面都没有见到呢。

　　追来的敌人很狡猾，似乎也知道前面的人站下来了，它们也跟着放慢了速度，而在这夜色当中，兽人的视力比人类要好的多，几人都明显感觉到了它们冲着自己这边过来，然后放缓了脚步，在这草丛中走路，连沙沙声都快听不见了，如同穿梭在草丛里的猫一样灵活无比！

　　上官雨桐长剑早就持在手中，魔剑士的夜视能力还可以，朦胧中，她看见几个身材巨大，毛茸茸的家伙，眼睛发着绿色的光芒朝着自己围过来。

　　顿时长剑一摆，在这伸手不见五指的环境当中突然出现一道极为美丽的七彩剑气，随着上官雨桐的长剑，夜色里，就像是一道彩虹精灵般，在那几个兽人愕然当中，狠狠扫向它们！

　　剑气伤人，无声无息，只是这兽人临死前的惨叫极为凄厉，妖艳的七彩剑气将首当其中这个身材高大的兽人整个斩为两段！一股血腥冲天而起，后面那几个兽人受到惊吓，顿时停住脚步，手里擎着巨大的狼牙棒，狠狠朝着上官雨桐的头上砸来，带起“呼”的一股风声，这会萧林和赵杰都拔出剑，两道剑气在夜色中寒芒一闪，扫向后面那些兽人。

　　苏绣则一把将准备过去的凌逍拉过来，护在身后：“不要过去，危险！”

　　凌逍心里一暖，轻笑道：“老师别怕，我能自保！”

　　说着身子一转，借着夜色如同鬼魅般消失在草丛里面，苏绣在后面急的大叫：“凌逍，你快回来！危险啊！”

　　上官雨桐也一边迎敌一边喊道：“凌逍，不要让人担心，快回来！”

　　因为黑夜里，怕伤到同伴，几个人都不敢太过放手施为，而且他们发现，这几个追过来的兽人竟然全都拥有大剑师的实力！

　　斗气都顺着狼牙棒透出，虽然杀伤力不是很强大，但也足以让人心惊了，兽人的气势都很足，哪怕上官雨桐上来就斩了一个，反而激起了它们的血性一般，都疯狂嚎叫着，混不畏死的朝着几个人冲上来。

　　凌逍的身子就如同跟夜色融合在一起，就连嗅觉和灵觉都极为敏锐的兽人，都没有能感受到它们中间竟然还夹杂着一个人类！

　　随着凌逍的细柳剑一次次简单的刺出，必然有一个兽人捂着喉咙倒下，渐渐的，那些兽人们开始有些惊慌失措了，过来的二十几个兽人，实力最弱的都超过了二阶剑师，就这么悄无声息的不断死去，确实诡异。

　　兽人的神经很粗，但他们一样有恐惧心，反而越是文明程度高的，这种情绪也就越明显，最后跟上官雨桐一直在纠缠的一个足有狂剑师修为的兽人在就剩下它自己之后，终于以丢下一条手臂为代价，仓皇的逃窜走。

　　凌逍的眼眸如星，并没有去追赶，因为……已经不需要斩草除根了，更多的兽人在远处不断咆哮着往这边涌来。

　　“跑！”上官雨桐一声娇喝，随即有些微闹的喊道：“凌逍，你给我过来！”

　　凌逍刚到上官雨桐的身边，手便被她一把抓住：“不许再冒险！”上官雨桐说完，带着凌逍等人开始继续逃跑。

　　后面那些兽人大概也有些胆怯，始终不敢追的太紧。

　　“这些该死的野兽！”上官雨桐咒骂了一句，随即有些疑惑的道：“凌逍，你是怎么看见它们的？”

　　被上官雨桐柔软细嫩的手掌扯着，凌逍的心里有种说不出的感觉，能感受到上官雨桐的关心，凌逍说道：“感觉！”

　　上官雨桐也知道这家伙不能以常理度之，眉毛一挑，也没有继续追问，而是继续提速跑着，几人一口气跑到天色微凉，甚至不知此刻身在何方，后面的追兵声音才渐渐弱下去。

　　这时候借着光亮，再看几人，样子都极为狼狈，估计浑身上下全都湿透了，上官雨桐这时候菜松开凌逍的手，被凌逍一身的鲜血给吓了一跳，“啊”的叫出了声，紧张的问道：“凌逍，你没事吧？”

　　凌逍笑道：“都是它们的血，要是我的，这一夜的时间早就流血流死了。”

　　“别胡说八道。”上官雨桐横了凌逍一眼，几人都一屁股坐在地上，眼前忽然出现了一条二三十米宽的河，河流很稳，却能看见水面上不断出现的漩涡，一看水就很深。

　　赵杰用手拢了拢湿漉漉的头发，笑着喘息说道：“这时候如果再有兽人追过来，跑都不容易啊！”

　　正说着，远远的又传来一阵咆哮的声音。

　　几人对视了一眼，性子温柔的苏绣都忍不住白了一眼赵杰：“你这乌鸦嘴！”

　　顺着这条河，几人又往上游疾驰而去。


第九十一章 大战和小手段

　　人都不是铁做的，跑了大半夜，都累得不行，终于，萧林狠狠的骂了句：“他奶奶的，不跑了，累死了，连这些畜生长的什么样都没看见，我感觉它们的追兵也没多少，要是遇见人类就这么追，估计他们不等到卡梅隆镇，就都分散了！”

　　赵杰朝着地上吐了口吐沫，也跑去河边，捧起一捧清凉的河水，猛的浇到自己脸上，不顾衣服都被弄湿，在学校时候的贵族风度和儒雅早都抛去了九霄云外。

　　河水清澈冷冽，丝毫没有因为这里地处热带而改变，几人都拿出水袋，把原来的水倒掉，然后换上这里的水。

　　苏绣和上官雨桐两女也动作优雅的洗了把脸，然后停了下来，看着后面追上来的大约有三十多个身材高大的兽人，夜晚没有看清长相倒还差点，此刻一件，就连凌逍都被它们的丑陋外表给吓了一跳。

　　这三十多个，全都是长着狼头的狼人，仅在腰间围着一块兽皮，看起来与野人无疑，尤其是一个个都双目赤红，一嘴细碎的獠牙，远远的站下来，冲着几人愤怒的咆哮吼叫着。

　　苏绣和上官雨桐都有些脸色苍白，尤其是上官雨桐，发现自己昨天晚上杀的居然是这种东西，顿时觉得有些恶心起来。

　　狼人的头上毛发很长，猩红的眼睛里都露出狠厉凶恶的光芒，粗壮的手臂上持着巨大的狼牙棒，有几个还拿着人类的武器、有锤子、有砍刀、居然还有拿着剑的……怎么看怎么别扭，不伦不类的，但却没人敢小觑它们的实力。

　　身上那种强大的气息让上官雨桐都觉得有些吃惊，要知道，他们几个在前面跑了大半夜，这些兽人也在后面追了大半夜！

　　到现在几个人都累得有些乏力，而反观这些兽人，一个个还都精神抖擞，像是有使不完的力气一般。

　　“你们干什么追着我们不放！”上官雨桐眯着眼睛，往前走了几步，冲着这群兽人淡然说道。

　　传说中兽人是会说人类的预言的，但它们也有自己的预言，而且，这些兽人并不是没有智慧，至少比一般的魔兽要聪明多了。

　　“你们，人类，我们同伴，杀害！”这时候，手里拿着剑的那个狼人从自己的队伍里也走出来，一双眼睛盯着上官雨桐美妙的身材，一道亮晶晶的口水顺着嘴角滴下去：“你们，人类，不放过！”

　　上官雨桐被这狼头人看得直恶心，怒喝一声：“那你就先死吧！”

　　说着一道七彩剑气骤然发出，顺着长剑嗤出两米多长，射向对面这眼中全都是欲望的狼头人。

　　狼头人怒吼一声，身子往旁边一躲，肩上顿时被射出一道手指粗细的血洞，一股鲜血飚出，狼头人嗷的一声嚎叫，身后三十多个兽人见到鲜血像是被刺激得要发疯一般的冲上来。

　　几个人退无可退，都鼓起勇气暴喝着冲上去！

　　凌逍迈着奇异的步伐，游走在兽人中间，这些追兵要比昨晚杀死那些实力高上不少，竟然最弱的都有三四阶剑师的实力。

　　巨大的狼牙棒不断发出呼啸的破空声，夹着巨大无比的力量，以一种简单粗暴的方式进攻着几个人。

　　尤其是几个实力强大的狼人，身体更像是钢铁一般，身为四阶大剑师的苏绣一剑斩在一个狼人的身上，居然只划开一道小小的伤口！

　　那狼人反而被激起凶性，手里一对巨大的铁锤朝着苏绣的脑袋就砸了下来，速度奇快无比，那狼人嘴角居然还咧开，露出狞笑。

　　距离苏绣最近的赵杰一把将苏绣推开，同时大喝一声，手中剑暴起一团灰色剑气来，迎向那狼人的双锤。

　　当啷一声，金铁交加的巨大声响，身为六阶大剑师的赵杰居然被震退了两步，那狼人则往后退了三四步，猩红的眼睛里居然露出兴奋的光芒，继续嚎叫着冲向赵杰。却被斜里冲出来的凌逍一剑刺在长大了叫嚣的嘴里。又细又长的剑自狼人的后脑穿出！

　　这个狼人眼中闪过不可思议的光芒，身子慢慢软倒下去。

　　赵杰冲凌逍竖起大拇指，两人对视一眼，又冲进这群狼人堆里，苏绣从危险中解脱出来，虽然惊魂未定，但似乎也被激发出了凶狠的一面，学着凌逍的模样，也开始用剑刺向那些狼人们防御薄弱的地方。

　　萧林的剑技大气沉稳，每一招都包含着巨大的力量，倒是让兽人非常喜欢，好几个狼人都是每次被打退好几步，甚至被震得吐血，紧接着又会嗷嗷叫着冲上来，混不畏死的模样。

　　萧林似乎也有意拿这几个力量十分强大的狼人练手，也不杀它们，每次都用同样强大的力量将它们击退回去。

　　上官雨桐一剑又杀了一个狼人之后，冲着萧林道：“别玩了，杀了它们，似乎又有兽人过来了！”

　　萧林这才神色一整，气势顿时一变，狂剑师和大剑师之间的差距相当巨大！手中剑一摆，一阵让人眼花缭乱的剑技施展出来，那几个狼人身上迅速被鲜血染红！

　　而赵杰只能学着凌逍攻击狼人的喉咙或是腹部，因为它们大部分地方都坚硬如铁，一剑斩上去顶多能割出一道伤口来，根本不能造成致命的伤害。

　　而到了现在几个人也看出来，这些兽人根本不会任何功法技能，完全靠着强大无比的蛮力和自身变态的防御。

　　有道是乱拳打死老师傅，小看这种蛮力的后果也是很悲哀的，知道喉咙和眼睛等地方是弱点，这些狼人也十分聪明的尽量去避免这些地方受伤。

　　只是凌逍的剑技太过刁钻诡异，每出一剑，势必能重伤一个狼人，如若不是他身体素质的原因，这三十来个狼人都不够他自己杀的。

　　而凌逍斩杀狼人的高效也引起了那个狼人的首领的警觉，指挥着几个狼人朝着凌逍围拢过来。

　　凌逍靠的就是灵活，如果被围住，这些狼人一人给他一下估计凌逍就变成一堆肉酱了，身子顿时极速的向后靠去，这时候赵杰挺剑向凌逍这边也靠过来。

　　两人背靠着背，赵杰笑着道：“哈哈，凌逍，要是这次能脱险，你得指点指点我剑技啊！”

　　现在谁都看出来，凌逍那剑技不说是神级，至少也是圣级的！否则一个四阶剑师而已，就算再厉害，也不可能杀敌比上官雨桐这个魔剑士还多！

　　凌逍笑着道：“您的剑技也不差！好好练会有前途的！”

　　“我就当你答应了！”赵杰说着，大吼一声，朝着一个围过来的浪人攻过去，六阶大剑师经络几乎全都打通，可以存储深厚的内力，每一剑都带着凌厉的剑气，让皮糙肉厚的狼人也都忍不住咆哮连连。

　　凌逍则在一旁看准了就是一剑，有了赵杰的拼命掩护，他的成功率再次提高。

　　那个狼人首领怒吼道“卑鄙，人类！”

　　“吃屎去吧你！”萧林大喝一声，一道淡淡的红色的剑气自上而下劈向那狼人首领。同时，上官雨桐的七彩剑气也从左自由扫向它，两人竟是准备合力先杀了这个兽人的小头目。

　　一左一右的两个身材高大的狼人，吼叫着迎向两道剑气，替它们的首领挡住这一击！一个被萧林的淡红色剑气给劈成两半，鲜血飙出来老高！另一个则被上官雨桐斩成两截，场面极为血腥！

　　那狼人首领手中的剑一扔，身子顿时膨胀起来，腰间围着那块兽皮“砰”的被撑开，身子徒然大了一倍还多，踩在地上，顿时传来一阵颤抖。

　　“狂化！”几个帝国学院的老师几乎同时说出口，以前没见过兽人，不代表他们没听说过关于兽人的传说，这种受到刺激变异的本领，被称为狂化。

　　而狂化后的兽人无论在攻击和防御上，都要比狂化之前增加数倍！狂化前的这个狼人就已经够让人头疼了，上官雨桐如此实力都没能很快杀死它，那么狂化后的狼人，岂不是更恐怖？

　　“你们，死！”狼人首领低沉的吼叫响彻周遭，两臂抡起来，两只锋利如刀的爪子狠狠抓向上官雨桐的剑，七彩的剑气让狼人的爪子出现一道道深深的血痕，但狼人头目却浑然不惧的一把将上官雨桐手里的剑牢牢抓住，另一只爪子，则轮圆了，朝着上官雨桐娇嫩如玉的脸蛋，狠狠的抓了过去！

　　上官雨桐猛的往回一抽手中剑，居然没抽回来，果断的弃剑，同时娇喝一声，浑身爆发出一道淡淡的七彩光晕！

　　“护体真气！”萧林失声叫道，眼中全是惊骇！

　　上官雨桐薄薄在嘴唇抿着，失去剑的右手上，也升起七彩剑气来，眼中全是坚毅的色彩，迎向狼人头目的利爪！

　　凌逍在一剑刺穿一名狼人的喉咙之后，两脚在它身上猛的一蹬，身子腾空而起，像只扑向兔子的苍鹰……手中细柳剑猛的刺在狼人头目的脖子上面！同时，手指连续按动三次按钮，二阶附魔剑的三道剑气，全部射在狼人头目的脖子上！

　　狼人头目疼的嗷的嚎叫了一声，随即抓向上官雨桐的利爪转而抓向凌逍！

　　它的脖子……居然没有被凌逍的剑气刺穿！毛茸茸的脖子甚至看不见有没有伤口！

　　狼人头目眼露愤怒的同时，还带着一丝讥讽，像是在嘲笑这人类的无知！

　　狂化后的兽人，是这种武器所能伤到的？

　　凌逍面无惧色，另一只手早就抓了一把沙子……刚刚一直就抓在手里的，迎着狼人头目那讥诮的眼神。

　　毫不犹豫的扔向它的眼睛。


第九十二章 石竹草

　　一把沙子，全部扔在毫无防备的狼人头目脸上！

　　“嗷！”狼人头目一声惨叫，两只原本瞪得溜圆的眼睛这会死死的闭上，伸向凌逍的手臂也缩回来，拼了命的揉着自己的眼睛。

　　上官雨桐和萧林以及凌逍三人怎么可能放弃这千载难逢的机会，上官雨桐伸手虚抓，有一把剑出现在手中，耀眼的七彩剑气喷薄而出，狠狠刺在狼人头目小腹，这狼人头目的身体坚韧程度超乎想象，上官雨桐这二阶魔剑士全力一击，居然只刺进去一个剑尖的深度，便再也刺不动了。

　　但剑气却是结结实实的伤到了狼人头目，萧林的剑是斩向狼人头目的手臂，而凌逍则在空隙中，刺向狼人头目那正努力睁开的一只眼睛。

　　“噗嗤”一声！窄窄的细柳剑完全刺入狼人头目的一只眼睛，狼人头目发出惊天动地的一声惨嚎，狂化后无与伦比的力量将地面都跺出很多深坑！

　　周围一些地方则是直接被夷为平地，厚厚的一层植被全都被狼人头目踢飞，地面上尘土漫天，打碎这漫天阳光，远处似乎有兽人知道了这一状况，怒吼着向这边继续赶来，苏绣和赵杰则趁着这个机会拼命杀死了其它狼人，身上也都多多少少挂了点彩。

　　上官雨桐趁着狂化的狼人头目疯狂的这片刻功夫，七彩的剑气不断闪现，在狼人头目身上留下无数道伤口，虽然都不是致命的伤痕，但带来的伤害丝毫不小！

　　狼人头目一只眼睛被刺瞎之后，另一只手死死的护着那只眼睛，然后用一条手臂猛的到处抓着，虽然看不见，但兽人的嗅觉十分惊人，居然不比受伤之前差多少。

　　上官雨桐几人相互对视了一眼，凌逍说了句：“走！”

　　几人很有默契，同时放弃了围攻狂化的狼人头目，然后朝着河流的上游疾驰而去！

　　就在几人走了不久，几个身材跟狼人差不多的兽人赶过来，其中一个虎头人看见狼人头目的惨景，愤怒的咆哮了一声：“狂狼，是什么人把你伤成这样的？”

　　而狂化中的狼人头目则近乎疯狂，虽然已近力竭，还是不断嘶吼着轮着两臂，不让别人靠近。

　　那虎头人脸上的毛发并不多，看起来倒是更接近人类一些，不过也仅仅是接近罢了，丑陋而且凶恶的样子，绝对能把小孩直接吓哭的。

　　咬着牙，一伸手，一巴掌打晕了狼人头目，然后看着凌逍他们离开的方向，凶厉的眼睛里浮现一丝犹豫，随即一挥手，两个虎头人把狂狼给抬起来，虎头人头目再次深深看了一眼凌逍他们离去的方向，随即扭头朝着大部队赶去。

　　它们这趟能够从彭泽斯沼泽沼泽里出来并不容易，打的就是时间差，如果被南方王的部队及时赶到，那么这大批兽人绝对会葬身在不达米亚草原上，所以，他们耽误不得时间，并且沿途遇见的人类冒险者和佣兵团，一律干掉。所以拍出来执行这种杀人任务的，都是兽人族的精英战士！

　　之前一直都很顺利，直到遇见凌逍他们这组人之前，在折损了一些精英兽人战士之后，派出了狼族最强大的战士之一狂狼，目的就是干脆利落的杀掉这些人类，不走漏一点风声，但却没想到，那几个人一个都没有杀掉，反而就连狂狼自己都差点死在这。如果不是虎头人头目来得快，那狂狼一定难逃一死！

　　虎头人忽然对这次劫掠卡梅隆镇的信心，降低了很多，原来人类的强者，也有如此强大的！

　　凌逍他们一口气又跑出去好远，这才停下了脚步，感觉后面的追兵似乎没了消息，一夜之间，经历数场打斗，再加上这长途的逃走，几乎都跑的精疲力尽，坐在那里大口喘息着，上官雨桐一脸忧色，说：“得想办法把这件事传递回去，如果卡梅隆镇那边没有准备，怕是会给打个措手不及的！”

　　萧林摇头道：“这会，肯定是晚了！咱么现在自己都不知道在什么地方，这一夜跑出来足有上百里，又没有信鸽，再说那群兽人遇见我们的时候，都已经到了不达米亚草原的边缘，放心吧，卡梅隆镇的防卫军不是摆设，再说咱们那些学生，只是没见过血腥而已，绝不是一点战斗力都没有，在危急存亡的紧急关头，相信他们都能成熟起来的！”

　　赵杰说道：“你们有没有感觉，这兽人出现的太过于蹊跷了些！为什么南方王的军队竟然一点风声都没有得到？”

　　上官雨桐一愣，脸色开始苍白起来，然后说道：“赵老师，你的意思，难道是说，有内奸？”

　　赵杰点点头，说：“你想想，上官老师，彭泽斯沼泽里的兽人，咱们几乎只在传说中听到过，甚至连他们是不是真实存在，我都怀疑过，而且，根据史书记载，那里的兽人已经数百年没有侵犯过人类的记录了，很多帝国的人，怕是跟我一样，都忘记了大陆还有兽人的存在吧，为什么现在他们突然间这么大规模的出现，最奇怪的，是一直驻守在彭泽斯沼泽附近的南方王的军队，居然一点动静都没有，如果没有内应给指路，它们会这么顺利？”

　　赵杰顿了一下，接着说道：“当然，我只是猜测，因为时间太巧了，正好咱们来历练，它们就来了，容不得别人不怀疑。”

　　听了赵杰的话，几人都沉思起来，唯有凌逍，并不是很关心这件事，尽管凌逍清楚罗天的身份，也从他口中知道了一些皇族的秘密，但凌逍对这种事没多大兴趣，是不是有阴谋，兽人都真实的出现在他的面前了，而且实力都不弱。凌逍甚至想，如果那些兽人的实力，都像袭击他们那些的话，那卡梅隆镇，可就真的危险了。

　　上官雨桐轻轻叹息一声，对于皇族的事情，她知道的要更详细一些，甚至很清楚太子跟二王子殿下这么多年的争执，老国王陛下身体一直硬朗，而且高高在上，任由自己两个儿子之间这种明争暗斗，皇家历来没有所谓的温情，只有这种斗争，才能保证皇族的活力，不至于出现那种窝囊废掌权的现象！

　　物竞天择，并不只适用于动物。

　　凌逍的身体经过这一夜的折腾，也有很浓的疲惫感，不过，此刻他的眼睛忽然落到河岸边几株树木的底下，眼中露出惊喜的神色来。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，那里，竟然生长着一大片石竹草，随风轻轻摆动着。


第九十三章 卡梅隆危机

　　凌逍强行按耐住内心的激动，这一刻，他忽然想起前世在蜀山学艺，终于突破到金丹期，第一次御剑飞行时候的那种紧张和兴奋，竟然跟现在的心绪非常相像！

　　凌逍有的时候自己想想，觉得挺庆幸，幸好他灵魂附身在这个天脉者的身上，让他前所未有的体会到了世态炎凉和人情冷漠，从而更好的坚固了他的一颗道心，让他的心境更加平稳！

　　而凌家这个家庭，让从未有过亲情的凌逍第一次感受到家的温暖，以至于让凌逍决定这一世就当入世修炼。一定要好好守护好家人朋友，不让他们受到任何伤害，哪怕他们的生命只有百年时间，那么至少，这百年的时间里，他们要活得开心，快乐！

　　凌逍站起身，朝着那片石竹草走过去，这片石竹草，高大约半米左右，基部匍匐在地上，连成一片，枝节膨大，看起来就像缩小版的竹子。

　　叶线状披针形，长约一指，宽也是一指，先端渐尖，基部狭窄成聚伞花序；小苞片四到六片，广卵形，先端尾状渐尖，长约为萼筒的一半；萼圆筒形，先端5裂；娇嫩的花瓣呈鲜红色、有些则是白色和粉红色，边缘有不整齐的浅锯齿，喉部有斑纹或疏生须毛。

　　蒴果包于宿萼内。种子扁卵形，灰黑色，边缘有狭翅……凌逍蹲在这片石竹草跟前，像是遇见了久违的老朋友般，伸出手，轻轻抚摸着它们。心里，不由得有些感谢那群丑陋的兽人了，石竹草这东西在草原上虽然算是寻常的植物，但却并不常见。

　　不过世间事物也正是如此，你拼命去寻找的时候，通常找不到，等你差不多忘记的时候，一转身，就会发现，就在你的身边。

　　上官雨桐注意到凌逍的异样，眼睛跟着落到那片石竹草上，顿时一亮，惊喜的走过去，还不忘从怀里拿出那张图纸对了半天，才道：“天，居然找到了，哈，太好了！咱们是不是可以返程了？”

　　凌逍点点头说道：“还有几种草药，不过都很容易寻找，找到之后，咱们就可以回去了！”

　　其实凌逍更想现在就从空间戒指里拿出早就准备好的丹炉进行炼制，不过他也知道这有点不现实，一是这样一来自己的秘密会曝光，第二也没有那个时间。

　　其它几种草药虽然是草原独有，但却十分常见，很顺利的，就被找到，随即一众人加速往卡梅隆镇的方向赶去。

　　途中，还遇见过几波落单的兽人，样子大多丑陋无比，倒是遇见了一种狐人，长的极为妖艳美丽，男女皆如此，除了后面有一条尾巴，耳朵有些发尖之外，其他地方跟人类几乎没有区别，而且，平心而论，要比大部分人类漂亮的多。

　　当然，长的虽然好看，性子绝对是兽性多些，凌逍他们也没有怜香惜玉的兴趣，一律斩杀掉。

　　等到几人走出不达米亚草原，靠近卡梅隆镇的时候，却被眼前的景象给惊呆了，大约有数万的兽人，此刻团团围住整个卡梅隆镇！偌大的镇子几乎给围得水泄不通，而卡梅隆镇的城墙上面，则站满了防卫军，身上都穿着制式铠甲，手中持着重弩，城墙下面则丢下了很多兽人的尸体！很显然它们已经发动过攻击，而被打退了！

　　空气中飘着一丝若有若无的血腥味，更是增添了紧张的气氛，五人远远的望着，从城墙上面，没看见一个贵族学生的身影，战事还没到最紧急的时候，防卫军估计也不想让那群身份尊贵的贵族学生们靠近，随便哪个出点事儿，都责任重大。

　　“还好，他们暂时还没打进卡梅隆镇，我相信南方王再过不久就会派兵过来！”萧林沉声说道。

　　苏绣却说道：“咱们暂时也进不去了！”

　　上官雨桐淡然笑道：“跟咱们一样进不去的，还有不少人呢！”说着一指距离兽人老远的地方，草原的边缘，也能看见一些冒险者的身影，这些都是幸存下来的，大概还有些正常进入卡梅隆的商队，现在全部都被阻挡在外面了。怕是这几天卡梅隆镇内的物价得飞涨起来了吧？

　　凌逍用手一指对着不达米亚草原这边的兽人队伍：“它们又要进攻了！”

　　几人都凝神观看，果然，见这边的兽人队伍有些骚动，然后就听见几声高声的咆哮，紧接着，大约有两千多个各族的兽人，挥动着手里的武器疯狂的朝着城墙那里冲过去，大地不断的颤抖着，几人从那群兽人中间，发现了几个个头极为庞大的巨象！足有五六米高，身上都坐着兽人，指挥着它们前进。

　　几人相顾骇然，明白昨天听见的大地的颤抖声，就是来自它们。

　　“天，是科摩多战争巨象！”上官雨桐低声惊呼道，随即喃喃自语：“没想到这种东西真的是存在的，太可怕了！”

　　不待几人发问，墙头那些防卫军们一阵铺天盖地的箭矢射下来，这群兽人手中都持着厚厚的大木盾，还有些则持着人类军队才会配备的精铁盾牌！

　　那些重弩的力量极大，很多都能射穿半尺厚的木盾，将后面的兽人射穿，不过越是血腥，这些兽人们的野性越是被激起来，都疯狂的咆哮着冲向城墙。

　　让人吃惊的是，那十几头巨象对铺天盖地的箭矢根本就不闪不避，两腿屈膝，半跪在地上，把手里面减少为最小。任由那些重弩射出来的力量庞大极为锋利的箭矢射在身上，两只巨大的耳朵护住眼睛。背上的兽人则都竖起精铁盾牌，当当当的金铁交加的声音不断的传来，那些巨象一个个也被射成了刺猬。

　　城墙头上的防卫军忍不住都发出一阵震天的欢呼声，之前这些巨象可是一直没动，看着那个头就让人心寒，这种巨兽一旦靠近城墙，估计两下就能把城门给撞开。

　　没想到却是中看不中用，这么简单就给射死！

　　让人没想到的是，就在这群防卫军欢呼还没有两秒钟，巨象们纷纷又都站起来，庞大的身子轻轻一甩，那些锋利的箭就像是草刺一般，纷纷掉落到地上，虽然还有些挂在巨象们的身上，但很显然，并没有给它们造成任何困惑！

　　防卫军们的巨大欢呼声像是被忽然卡住了喉咙一般，生生的都给咽了回去！

　　眼前这一幕让他们无比惊骇！

　　这时候，巨象身上那些兽人忽然站起来，发出一阵惊天的怒吼，这些巨象们全都加快了步伐，朝着城墙的方向冲了过去！

　　大地的颤抖……连成一片！


第九十四章 炼制丹药

　　对着奔跑的势头逐渐加快，巨象们声若洪钟的叫声响彻整个战场的上空，兽人的军队气势被提升起来，所有的兽人都疯狂的嚎叫着，挥动手里的武器朝着城墙奔袭而去。

　　上官雨桐紧紧的咬着下唇，姣好的脸庞显得有些苍白，一缕秀发垂在额前，都没有去拂开，两只手死死的攥成拳头，白皙如玉的手背上青筋都清晰可见，盯着那群跑在最前面的科摩多战争巨象。

　　而此时所有围拢着的兽人部队则开始向着这边集结，里面不断传来高声的咆哮，看架势，是准备在巨象破城之后，后面的兽人大部队立即跟进，一举冲进卡梅隆镇！

　　“啊！危险了！”苏绣忍不住惊呼出声，显然，任谁看见这巨象庞大的体型，和变态的防御能力，都不会当它们是摆设，那城墙看起来虽坚固无比，但谁也没有信心城墙能被这种庞然大物撞几下。

　　“事先若是能在外面挖点陷阱就好啦，”萧林叹息着摇头：“可惜太过突然！”

　　“若是就这点本事，卡梅隆一百年前就得被踏平！”上官雨桐几乎咬牙切齿的说出来，“为什么还不用魔晶大炮！”

　　“魔晶大炮？”凌逍嘴里重复了一句，这个词好像有些熟悉，大概是父亲凌天啸曾经提起过，像是为了给凌逍解惑一般，城墙上原本的防卫军忽然少了很多，随即，十几门一人合抱粗的巨大黑色炮管卡在城墙垛上面，黑黝黝的炮口对准了越来越近的那些科摩多战争巨象。

　　“太好了！”上官雨桐脸上露出兴奋的表情来，像个小女孩一样的叫了一声。

　　就在那些巨象距离城墙还有不到一百米的时候，只见其中一个炮管的口上忽然红光一闪，无声无息的射出一股很粗的光束！

　　光速颜色发白，老远都能感觉到其中蕴含着巨大的毁灭力量！正中一只冲在最前面的科摩多战争巨象，那头五米多高的庞然大物，连惨叫的声音都没来得及发出，就被这一击轰得粉碎！漫天都飞舞着红色的血舞，还有一些碎肉！而那地面上，则被轰出一个直径十几米，深五六米的巨大深坑！

　　凌逍看得心头一片骇然，这是他第一次见到这个世界上强大的武器，竟然有如此惊人的杀伤力！对凌逍来说，恐怕也只有修真界中元婴期的高手，才能弄出这么大的动静吧！

　　以自己那时候金丹期的修为，杀死战争巨象或许可以做到，但却绝对达不到如此恐怖的杀伤效果！

　　城墙上面的防卫军，一阵震天的欢呼声！

　　下面的那些其他科摩多战争巨象甚至不用身上的兽人指挥，疯狂的掉头朝着本部跑回去。那些刚刚集结好的兽人部队，因此受到一定的冲击，不少兽人被踩踏致死。整个兽人的阵营一阵慌乱！

　　“要是趁着这个机会杀出城，或许能一鼓作气的打退这些野兽！”上官雨桐看着紧闭的城门，有些懊恼的说着。

　　凌逍忽然问道：“既然这魔晶大炮如此管用，为什么刚刚不趁机把这些战争巨象都给干掉呢？”

　　上官雨桐白了凌逍一眼：“你当魔晶大炮那么强大的杀伤力是怎么来的？发射一次，至少需要十几枚二阶魔兽晶核！而且还必须是同一种类的晶核！否则凭什么晶核那么昂贵？很多都是国家收购去了！作为战略储备！不到万不得已，没有人会动用这东西的！”

　　对于魔晶大炮的知识，似乎除了上官雨桐，其他几个老师也不明白，听了都吃惊不已，天，这哪里还是杀伤性强大的武器，简直就是吞噬金币的无底洞！

　　上官雨桐继续说道：“而且这东西体型庞大沉重，运输不便，没有空间戒指能带走这种大家伙，用在战争中，几乎都是守城，而且你们也看见了，它的杀伤力只作用于百米以内，所以，魔晶大炮通常都是用于威慑，如果这次不是出现了这种可怕的科摩多战争巨象，恐怕咱们都没有机会看见的！”

　　苏绣这时候轻笑道：“上官老师，你懂得可真多啊！”

　　上官雨桐矜持的笑笑，然后说：“我也不过是平时典籍看的比较多而已，论起这方面的知识，我觉得最强的，应该是凌素老师！”

　　忽然听见上官老师提起自己从未谋面的姐姐，凌逍忽然很感兴趣，侧耳倾听起来。

　　其他几个老师看了眼凌逍，随即齐齐点头，苏绣说道：“是啊，灵素老师好久都没回来了呢，走了都有半年多！”

　　上官雨桐脸上也露出怀念的神色来，轻声说：“她这会，应该还在紫川帝国呢，她走的时候说是得到一张古老的图纸，地点在紫川帝国的某一处山脉当中，她一个人，我真是有些担心她！”说着笑眯眯的看着凌逍：“你要快点变强大哦，到时候你姐姐就有人保护了呢！”

　　凌逍点头，第一次听别人说起自己姐姐，心头有种异样的感觉，对于从未见过的哥哥和姐姐，凌逍一直比较模糊，同时心底有着一股浓浓的渴望，仿佛听到名字就会感觉很亲近一般！

　　“兽人暂时撤退了！”萧林一指那群往不达米亚草原里面退去的兽人部队，然后说道：“咱们有机会进城了！”

　　“该不会是它们的诡计吧？”苏绣轻声说了一句。

　　上官雨桐摇摇头：“它们刚吃了大亏，使诈的可能性不大！”

　　果然，兽人的大部队一退退出足有数里远，然后开始休整。

　　这会那些被困在外面的商队和冒险者都拥到了城门口，防卫军一看兽人退远，也就打开了城门，凌逍几人趁机混了进来。因为兽人长的实在是太容易辨认，所以疲劳的士兵甚至都没有太过于盘查，就把这群人放进来，然后又快速的关好城门。

　　卡梅隆镇的大街上不复前几日的热闹和繁华，大街上冷冷清清，几乎看不见什么人，几人快速的回到辉煌旅馆，看见几个在下面的老师，一问之下，终于放心，所有的学生目前都十分平安，甚至没有外出的，都在旅馆里待着呢。

　　凌逍急于炼制筑基丹，跟上官雨桐打了个招呼之后，就径自回到了房间里，夜枭果然不在，因为炼制筑基丹需要一定的时间，所以先去见了伊莎一面，看到凌逍安全归来，伊莎高兴得不行，对凌逍不要被人打扰的要求虽然有些奇怪，但却是乖巧的答应下来，也没有追问。

　　凌逍回到房间里，把房门反锁上，从戒指当中取出早已准备好的上品炼丹炉，这种丹炉用一阶晶核催发，算得上极为奢侈的丹炉，非超级富豪，普通人绝对是不敢使用的。

　　一次拿出紫蓝朱果、地龙之心和石竹草，凌逍先是静默了一会，在心中祈祷蜀山派的历代师祖保佑，最好一次炼丹就能成功。

　　说起来，凌逍对炼制丹药还是比较有把握的，只不过这次的意义非凡，由不得他不谨慎小心。

　　最后，到了心境完全平和的时候，凌逍将地龙之心用玉剑切开一块，最先放进丹炉里面。

　　一阶火系晶核的纯净力量，让丹炉迅速的升温，凌逍这时候，心境也恢复到最平稳的境界，陷入一种空灵当中。

　　炼丹马虎不得，稍有不留神，就有可能炼制失败。

　　随着时间一分一秒的过去，凌逍的额头上汗水渐渐增多，炼丹极为消耗精神力，同时，对精神力的增长，也有着莫大的好处！

　　终于，听见丹炉里面地龙之心被炼化的声音，凌逍飞快的用工具一挑丹炉的盖，将两株石竹草放进去，继续炼制。同时从丹炉里面传来一股沁人心肺的清香，凌逍嘴角带着一丝微笑，顾不得擦额头上的汗水。

　　终于，经过四个多时辰，丹药的炼制进入尾声，凌逍睁开双眼，心中有些紧张的盯着丹炉。

　　而这时候，外面忽然传来一阵慌乱的声音，紧接着听见伊莎的敲门声：“凌逍哥哥，快开门，兽人打进来了！”

　　凌逍神色不动，凝神的看着丹炉，撤去最后一丝火力，挑开丹炉盖，顿时，满室生香！

　　而门外的敲门声，愈发的急促起来……


第九十五章 准备参战

　　筑基丹的使用，必须在清净场所，进行闭关，毕竟筑基丹中蕴含的强大药力在洗髓身体的时候会给人带来巨大的痛苦，尤其像凌逍这样的天脉者的体质，所需承受的痛苦更非寻常人所能想象的。

　　轻轻叹息一声，凌逍把丹炉收回到空间戒指中，丹药炼制成功，心情还是很好的，打开门，看见一脸焦急的伊莎，笑着问道：“兽人打进来了？怎么会，不是有那么多防卫军？”

　　伊莎摇头，一把拉住凌逍宽大的手掌，也不顾害羞：“凌逍哥哥，快走吧，我也不知道它们怎么打进来的，但肯定是已经进了镇子了，现在召集所有人在楼下的大厅里等候，咱们快点下去吧！”

　　伊莎说着，轻轻皱了皱眉，显然是闻见凌逍房间里的异香。不过这不是说话的时候，伊莎也就按下心头的好奇。和凌逍一起顺着楼梯跑下去。

　　刚下到一楼，就听见大厅里一阵喧嚣吵闹的声音，凌逍放眼望去，几乎所有参加历练的学生全都在这里了。

　　这时候有人喊道：“凌逍，这里！”

　　凌逍和伊莎抬眼望去，看见罗天和凯琳站在大厅的一角，罗天这会是站在一张凳子上面，否则凌逍想要找到他，还要费些事。

　　凌逍和伊莎两人扯着手从人群中挤过去，这时候大部分脸上都没有多少慌乱的神色，对于他们来说，兴奋和好奇应该占了情绪的大部分位置，兽人……这个数百年没有踏入人类领土的种族，对这些帝国的年轻一代来说，实在是没什么威慑力。

　　尤其白天的时候防卫军没费什么劲儿，就打退了兽人组织起来的好几次进攻，所以，就算现在是兽人打了进来，对于这些学生来说，这也没什么可怕的。

　　不过就是一群没什么大脑和智商的野兽罢了，说起来，在这些学生们的心理，兽人还没有二阶魔兽恐怖呢。

　　谢晓嫣和几个人站在人群里，静静的看着凌逍和伊莎扯着手，一起朝着罗天那边挤过去，脸色有些复杂，事实上就连她自己都不清楚，为什么一个跟自己已经没了关系的人，每次看见还都是会有不自在的感觉。

　　辉煌旅馆的大厅很宽敞，但是站了这一千多学生，还是有些拥挤起来，虽然没到人挤人的地步，但也有种寸步难行的感觉。

　　好容易挤到了罗天的跟前，就见罗天一脸真诚的笑着说：“昨天你们那些人没回来，我还担心了好久，哈哈！”

　　凌逍淡笑着点点头：“多谢学长你关心了，我没事。”

　　“哈，不要那么客气，大家都是朋友吗！”罗天脸上没有半点的不自然，让凌逍都有些佩服起，皇族的人似乎都天生的善于隐忍啊。

　　这时候萧林老师站在一张椅子上，清了清嗓子，大声说道：“大家都静一静！”

　　大厅里的嗡嗡声一小，过了片刻便安静起来，所有人都望着萧林老师，不少人眼中都带着些炙热，萧林老师这次在历练的路上实力晋升了，虽然还没有在剑之公会进行认证，不过，这已经是板上钉钉的事情了。狂剑师，这群贵族的学生狂妄，骄傲，但却也同样的承认强者，崇拜强者。

　　像凌逍狗屁不是的时候，就算不是贵族的学生，也敢去嘲笑凌逍几句，但凌逍一旦展现出自己一定的实力之后，立马就结交到罗天这样在帝国学院金字塔上层的朋友。

　　所以，这个世界很现实，所谓的公平，都需要自己去努力争取！

　　“外面的兽人已经攻进了镇子，虽然有防卫军们在跟它们战斗，但是，作为帝国的子民，你们愿意在有外敌入侵的时候，做一个缩头乌龟躲在这里吗？”

　　“不愿意！”学生们都是热血的，尤其是这个年龄的贵族学生们，他们始终认为，帝国的一切都是他们的，所以，保护这个国家，就是保护他们自己！再说，此时虽然危险，可所有人都明白，这也是建功立业最好的时刻！一旦真的打退了这些兽人，那么，所有参与战争的人，全都会受到国王陛下的封赏！这里面很多贵族子弟在家族中并没有继承权，也就是说，他们也一样需要为了自己的将来去努力拼搏，所以，还有什么比国王的封赏更能让人心动的呢？

　　敢于做出这样的决定，还是因为国家的法令明文规定，在有外敌入侵的时候，所有人都要拿起手中的武器去迎战！就算战死，那也是为国捐躯的英雄！

　　“你们可能会有危险，那群兽人不是草原上的小白兔。”萧林幽默的说了一句，其实他实在不愿意打击这群热血沸腾的学生，那些兽人岂止不是小白兔，反而比魔兽还要恐怖，昨天夜里几十个兽人就差点把他们几个实力很强大的人永远留在草原上。

　　“我们不怕！”下面的学生无论是男生还是女生，大多数都是一脸兴奋，上阵杀敌对很多人来说，简直都太过遥远了，他们甚至不清楚血腥是什么样子的！

　　上官雨桐这时候说道：“还是按照来的时候那种五十人的团体，遇见大队的兽人，千万记住不要抵抗，立马给周围的同伴发信号，人多的时候才能迎战，千万不要离开队伍私自战斗，那样，一旦出现任何危险，学院概不负责！”

　　“明白了！”底下的学生大声答应着。

　　罗天脸上则没有那么多兴奋，反而一脸的担忧，前天晚上，当晚他就把卡梅隆镇的异样用信鸽传递给父亲了，他相信英明的父亲一定会有个判断的。

　　没想到昨天夜里，就有大队的兽人攻打过来，它们甚至来的悄无声息的，如果不是罗天太了解父亲，甚至会认为这是父亲故意放过来的。

　　但那却是不可能的，卡梅隆镇一旦沦陷，遭到劫掠的话，首先遭殃的就是父亲，卡梅隆镇有富可敌国的财富，而且今年的税赋还没有上交……仅凭这两点，罗天就有拼命阻止这群兽人，并且查清楚它们是怎么过来的义务。

　　“凌兄弟，这件事，你要帮我！”见没人注意到这里，罗天小声在凌逍耳旁说道。

　　凌逍一愣，随即说道：“罗学长，你说笑了，我才四阶剑师的实力，怎么能帮得上你？”

　　“你一定能帮的上我的！”罗天神色有些激动：“你不是还有个三阶魔剑士的追随者吗？我今天晚上还看见他了，其实他就在这跟前，从未离开过……凌逍兄弟，我知道你对我有误会，但是这次，请看在卡梅隆镇无数平民百姓的份上，帮我一把！”

　　凌逍点点头说道：“如果能看见夜枭，我会要他帮忙的！”

　　罗天长出了一口气，其实夜枭帮不帮忙，一个三阶魔剑士，倒是决定不了什么事情，只要凌逍这个大将军公子跟自己一起杀敌，那就什么事都没有了。到时候就算卡梅隆镇真的沦陷，被劫掠，只要把这条消息放出去，太子殿下也不敢轻易的动父王了！

　　凌逍心里毫不在意的哂然一笑，罗天那点心思，也瞒不过他，不过凌逍能答应，完全是因为另外一样，那群该死的兽人，他也很讨厌！


第九十六章 兽族大祭司

　　整个卡梅隆镇的大街上除了防卫军和兽人，在没有其他人存在，兽人的吼叫声，厮杀声，攻进城来的兽人们明显要比防卫军更有优势，它们的身体素质决定了在对抗当中要占上风。被近身的禁卫军一般要付出两个士兵的代价才能换取一个兽人士兵！

　　大街上很多地方都被鲜血染红了，空气中弥漫着浓浓的血腥味，更是刺激了这些兽人们的兴奋神经，它们疯狂的吼叫着，冲向卡梅隆镇的那些大门紧闭的商铺，那厚重的门在兽人的眼睛里简直就像是摆设，很多商铺直接被洗劫。

　　那些居民们只能躲在家里，顺着门缝瑟瑟发抖的看着外面疯狂肆虐的兽人，他们不明白，为什么好端端的，这些样子恐怖的恶魔就打进来了！

　　终于，有第一个在卡梅隆镇上的冒险者忍不住了，他手里拎着一把厚重的铁剑，疯狂的吼叫着冲了出去，高声喊道：“妈的，都不要装死了！再不出来，这群野兽杀光了防卫军杀的就是我们！……噗！”这名年轻的冒险者话还没有说完，一根足有他脑袋粗的巨大狼牙棒，一下将他的脑袋砸的稀巴烂，那个持着狼牙棒的身材巨大的狼人咧着血盆大口，脸上露出讥讽的笑容来，伸出长长的猩红舌头在狼牙棒上舔了两下，回味无穷的样子。

　　“啊！”

　　虽然有被吓到的，但几乎所有看见的，听见的冒险者和佣兵，以及那些拥有血性的卡梅隆镇的居民们，都再也忍不住了，恐惧到了极致，便是疯狂！

　　兽人们惊恐的发现，镇子里的人不但没有越打越少，反而有越来越多的倾向，大地在颤抖着，几头科摩多战争巨象顺着打开的城门，一只只的走进来，而此时，它们的任务已经不再是伤人，而是……运输！

　　没错，没劫掠的大量财富，都需要用科摩多战争巨象运走！

　　最后一头战争巨象停在城门口，并没有跟着进去，让人忍不住称奇的是，巨象身上居然安放着一个华贵的车撵！

　　一个身材十分妙曼的女人，从车撵中走出来，似乎周围的夜色都因她而耀眼！

　　摇曳生姿，芳华绝代！

　　这女人的一举一动，看起来都完全是一个高贵的人类贵族女人一般，举止优雅，气质高贵，虽然是在夜晚，看不清长相，但从袖口露出那截欺霜塞雪的手腕，便可猜想，这是何等的人间绝色！

　　城头上站着一些人，都瞪大了眼睛，努力想看清下面那个女人长得什么样子，可惜那女人脸上蒙着一层面纱。冲着城墙这边的一个方向，微微点了点头。

　　古铜眼睛暴起一团精光，那女人……就是太子殿下说的彭泽斯沼泽中的兽族大祭司？妈的，这种妖精一般的女人，怎么会混到兽族当中去的！

　　古铜把眼睛眯起来，看着那个女人又款步走回车撵，然后那头巨象掉头往城外走去，心里有些火辣辣的，周围的一个亲卫小声问道：“头，那娘们就是兽族的掌权者？怎么看起来像个人类呢！”

　　“笨蛋，那就是个人类！”古铜想起几天前接到的太子殿下的那封信，那封信上的内容太过于惊世骇俗，以至于古铜这几天都在失眠当中度过，现在眼珠子还是赤红色的呢。

　　太子殿下说他已经跟彭泽斯的兽族联系好，近日攻打卡梅隆镇，如果顺利，他则不需要做什么，如果不顺利，那么他就暗中打开城门，放那群兽族进来，那样，他的任务就算是完成了！

　　至于那群贵族的学生，让他们自生自灭去吧！反正死的越多，二王子李武通所要承受的压力也就越大，最好能这一次就搞得他身败名裂！彻底失去争夺王位的实力！

　　古铜的后路太子殿下都已经给安排好，跟着这些兽族的人一起离开，然后从海路乘船前往紫川帝国，那边会有人接应他们，他们得到的，是一笔几辈子都花不完的钱财！

　　古铜自从第一次接受太子殿下的钱财那天起，就已经完全的被控制了，他已经身不由己，所以，尽管勾结兽族这件事曝光出去，足以让他永远背负骂名，但是他也顾不得那么许多了！

　　本来还期盼那些兽族能直接攻破卡梅隆镇的城墙，可没想到卡梅隆镇的镇长和防卫军的大统领如此疯狂，居然把十几门魔晶大炮都给搬到城头去，然后还放了一炮，将一头巨大的科摩多战争巨象给轰杀成渣滓……幸好，他们心疼晶核，没有再放第二炮，否则说不好那些兽族都会给直接吓跑了。

　　晚上的时候古铜带着几十个心腹，悄悄过来，杀害了毫无准备的看城门的士兵。打开了这边的城门，那些兽族们疯狂涌入，于是，疯狂的战斗，就这样开始了！

　　古铜他们的家属刚刚就已经送出去了，太子殿下保证过，兽族的人肯定不会为难他们和他们的家人，因为兽族的所有人，都听从于它们的大祭司……一个人类女人的命令！

　　这消息太惊人了，不过亲眼看见之后，古铜才相信了，冲着身边的亲卫道：“我们走吧！”

　　“走？”这时候忽然从旁边传来一声阴测测的冷笑：“还往哪走？跟兽人勾结的畜生，受死吧！”

　　古铜猛然间感觉到后背骤然一凉，一股寒流从下至上，顿时出了一身的冷汗，刚一回过头，就看见一道火红色的长长的剑气猛然劈向他！

　　“啊……你是太子派……”话未说完，拥有着六阶狂剑师实力的古铜整个人被劈成两半！

　　直到大量的鲜血顺着城墙汩汩流下，古铜那群亲卫们才反应过来，顿时疯了似地扯出武器围攻起这个偷袭了他们副统领的黑衣蒙面人来。

　　这黑衣人眼中露出无尽的嘲讽，一式普普通通的横扫千军，三米多长的火红剑气将冲上来这十几个人瞬间斩成两截！随后又干脆利落的杀掉其他所有的侍卫，然后长剑一指天空，一道火红色的剑气在黑夜中离得老远都清晰可见！紧接着便跳下城墙，三下两下的消失在茫茫的夜色中。

　　远处科摩多战争巨象上的那个女人，看见城墙上面的那道红光，面纱下的嘴角弯起一个漂亮的弧度，声音优美的说道：“那那些人类杀了吧，不许有别的念头，只许杀人。”女人像是在说着一件微不足道的小事儿，说完之后，脸上泛起一丝冷笑：“一群愚蠢的人类！”

　　“遵命！”

　　顿时兽族的中间响起一阵哭喊声，不到片刻，就归于平静。

　　“大祭司，那群人类全部杀光，他们车上有很多财富……”

　　“你们分了吧！”女人一脸淡漠的说道。

　　“多谢大祭司！”下面那兽人脸上带着抑制不住的兴奋，快步朝着那边跑去，总要把身上能装的地方装满才好！

　　与此同时，卡梅隆镇统领府上，大统领潘恩听着手下人的汇报，脸色越来越苍白起来，旁边的镇长雷鸣大人也面如土色。

　　潘恩神色一整，两道又黑又粗的剑眉向上一挑，沉声道：“真正大人，这里……就交给你了！”

　　“啊……潘统领，你，你要，你要……”镇长雷鸣用手指着潘恩，脸上因过度激动而泛起两团不健康的红色。

　　“雷鸣镇长，你想到哪里去了，出了这么大的事儿，我潘恩怎么可能逃走？来人……”说着吩咐道：“给我穿戴盔甲！老子就是战死……也不能眼睁睁的看着卡梅隆镇沦陷下去！古铜，他妈的别让我有见到你那天！否则的话……老子非得把你撕成粉碎！”

　　这会的潘恩还不知道，他确实永远见不到古铜了，确切的说法是，古铜永远都见不到他了！

　　辉煌旅馆里面，两百多名老师面色悲壮的站在最前面，萧林一声怒吼：“孩子们！创造历史的机会来了！是做英雄还是狗熊，你们自己选择，想做英雄的……跟紧我……冲啊！”

　　“冲！”

　　“冲！”

　　“冲！”


第九十七章 混战

　　随着这群帝国学院的生力军的参战，以及那些自发冲出来的佣兵和卡梅隆镇本地的热血青年们的加入，战局，第一次出现了逆转！

　　而在潘恩大统领一身骑士铠甲骑着战马出现之后，这种气氛达到了一个高潮，所有的防卫军像是找到主心骨一般的，重新变得有秩序起来！

　　兽人们的身体素质要比人类强大太多，攻击和防御都十分出色，但它们同样，也有致命的缺点，那就是，各自为战，没有组织和纪律！

　　是的，如果是在平原上对攻的话，能排出个一字长蛇阵，然后一鼓作气的进攻，就已经是大多兽人的指挥者能想出的最完美的阵型了！

　　而在这卡梅隆镇的大街小巷上，所有的兽人几乎都在各自为战，同时，它们还在疯狂的劫掠着那些店铺，谁都不想自己的口袋里的财宝比别人少……在这种情形下，兽人部队势不可挡的攻势，被奇迹般的抵抗住，并且隐隐的有压制的迹象，也就不足为奇了。

　　帝国学院的学生们平时整天除了修炼自身的武技，还有很大一部分时间是用在指挥上面，因此，在每一组老师的带领下，令行禁止，进退有度，居然也打了个像模像样！

　　越来越多的人参与进这次战斗，让战争的天平开始朝着人类这一边偏向起来。

　　而在攻城战中作用十分明显的科摩多战争巨象，在这种巷战中，能发挥出来的威力，就显得极其有限了。

　　就算驾驭着巨象的兽人们想要用巨象来攻击人类，也根本就不可能成功。更何况目前的双方已经胶着在一起，贴身肉搏！血腥的杀戮让帝国学院很多的学生们非常的不适，但只要冲出来的人，心中都只有一个信念——立功的机会到了！

　　是的，几乎没有人会傻乎乎的去想什么：为国争光的时候到了，为国捐躯的时候到了，为了卡梅隆镇这些帝国的公民……

　　真有人那么想，恐怕帝国学院的老师们都会觉得吃惊：贵族学生里会有这么善良的？

　　只要是参加了这场战斗，那么就意味着一份功劳跑不掉，如果能在战斗中表现突出的话，那么就有可能得到国王的授勋，将来在军中或是国家的一些有油水的部门，谋求一个不错的职位，并不是什么困难的事儿，而且越是军队那种地方，越喜欢这种有战功的人！

　　凌逍手里持着细柳剑，表现并不是很抢眼，和伊莎、罗天、凯琳以及上官雨桐等人在一起，除了伊莎他们三个，剩下这些人昨天晚上的战斗中已经建立起一种彼此间相互信任的友谊，配合起来十分默契。

　　萧林狂剑师的修为杀起这些兽人来毫不留手，同时跟几人说道：“哈哈，先前我还以为这些攻打进来的兽人，实力和昨晚追杀咱们的那些兽人一样呢，给吓了一跳，原来兽人当中也有这么弱的！”说着又是一道剑气，刺穿了一个狼头人的喉咙，鲜血顺着伤口飚射出来，喷了他一头一脸，却让萧林更加豪爽的大笑起来，身子如同一阵风般的杀戮着靠近过来的兽人。经过了战争的洗礼，这个一阶的狂剑师将暴力的美学演绎得淋漓尽致！

　　上官雨桐和苏绣两人联手，面如寒霜，面对异族，两个女人现如今杀戮起来，已经没有什么不适了，再胆小的人，经过昨天夜里那充满血腥的战斗，和面对同类遭到屠杀的愤怒，也能适应过来了！

　　帝国学院这边的学生因为最少都是十几人一组，一个兽人攻击过来，就有十几人同时迎上去，所以，尽管实力上比兽人差了一筹，但却利用巧妙的配合和团结的合作，到目前为止除了几个轻伤者，还没有任何学生死亡！而兽人一边，已经被杀死上百人！不得不说，这是个不大不小的奇迹！

　　不同于大多数学生脸上的兴奋，李天落的脸上明显带着一丝焦急，他已经连续两次把信传递给父亲了，却从未收到父亲的任何回信！这说明了什么？南方王李武通不像一般的皇族子弟那样自大，哪怕是面对自己的孩子，也不会摆什么架子，对李天落的信件是每封必回的！

　　像这次连续两封信都没回，结果只能有两个，一是信根本就没发出去！想想太子殿下这么多年对他的监视，很有可能是这回的信鸽被截住了。第二个可能性就是父亲被缠住了，脱不开身！

　　李天落想来想去，都觉得第一种可能性更大些，如果卡梅隆镇出事，父亲肯定是第一责任人，这却是他最不想看到的！咬着牙，全力的催发着身体里的内力！一阶大剑师的内力，并不深厚，只能说勉强算是初窥门径罢了，像他这样下去，早晚得累得脱离倒下去。

　　凯琳有些焦急的看着拼命厮杀的李天落，她是知道李天落的真实身份的，所以，她有些焦急的把求助的目光望向跟赵杰配合的很好的凌逍。

　　“凌逍同学，麻烦你……劝下他，会没事的。”凯琳恳求道。

　　凌逍看了一眼奋不顾身的在跟一只豹人对攻的李天落，凑过去刺向豹人的心脏，那豹人原本应付一个李天落就手忙脚乱了，哪里能躲开凌逍这精妙的招数，顿时被刺死。李天落冲着凌逍一笑：“多谢！”

　　“你这样，解决不了问题的！”凌逍看着李天落，淡然的说道。

　　李天落闻言眼睛就是一亮，一脸期盼的看着凌逍。

　　凌逍摇摇头，李天落的眼神慢慢黯淡下去，对周围的厮杀声充耳不闻，幽幽说道：“这次，估计我父亲手中的兵权，就要交出去了！”

　　“未必，现在兽人不是没造成多大的伤害么。”凌逍说着，随手将细柳剑弹得上下翻飞，一时间像是又无数把剑影在晃动，把一个攻击过来的虎头人唬的愣在那里，然后被一剑刺穿了心脏。凌逍轻轻叹息一声：“看见没，兽人，也不是不可战胜的！”

　　李天落轻轻摇头：“就算咱们打退了这些兽人，我父亲的责任也不可避免，除非……他能在今晚就赶过……”

　　话音未落，忽然听见远处一阵震天的欢呼声，紧接着，有人高声喊道：“南方王来啦，南方王的军队来支援我们了，兄弟们，挺住了，把这些狗日的王八蛋兽人都砍了！让南方王的部队看看，咱们防卫军，咱们卡梅隆镇没有孬种！”

　　这时候那些冒险者和佣兵都疯狂的吼起来：“冒险者也都是爷们！佣兵也都是爷们！”

　　帝国学院这边虽然没有那么豪放，不过，一个个也都咧开大嘴笑起来，南方王来了啊，那更好啊！作为皇族子弟，二王子殿下，将是他们这些贵族豪门学生功绩的最好的见证者！

　　兽人中间，终于出现了一丝的慌乱！

　　作为彭泽斯沼泽的常年驻守着，李武通的部队怎么会像帝国居民想象的那样，从未跟兽人打过交道？事实上这支部队一直就在跟兽人作战！而且，压制着沼泽里的兽人部落！否则，这么多年来，凭什么没有发生过一次兽人袭击人类的事件，以至于很多人干脆忘记了大陆上，除了人类还有兽人这个种族。

　　在彭泽斯沼泽里面的兽人部落中，南方王的名字，是可以吓唬那些哭闹的兽人孩子的！

　　罗天的眼睛里爆发出巨大的惊喜，握紧了拳头，兴奋的说：“太好了！”

　　这时候后面却有一只猫人挥舞着利爪，狠狠抓向李天落的脖子！那又长又锋利的爪子，在夜晚昏黄的路灯下闪着寒芒！空气中都带着破空的声音！

　　“小心！”凯琳一把将李天落推开，那只猫人的爪子，却狠狠的扫在凯琳的后背上面，凯琳发出一声刺耳的尖叫，身子被“砰”的一声，给击飞出去。

　　与此同时，凌逍的细柳剑狠狠刺穿了猫人的喉咙，那只猫人的眼睛死死突出来，发出一声难听的惨叫，划破夜空，凄厉无比！

　　“凯琳！”李天落悲愤的一声呼喊，一剑将一只准备趁机结果了凯琳的虎头人脑袋砍掉，那虎头人的身子在那站了半晌，才有一股热血喷出！李天落则不管不顾的扑过去，护住已经昏迷的凯琳，眼中噙满泪水。

　　“凯琳，你醒醒，快点醒来，不要吓我！”这时候兽人中的科摩多战争巨象大多已经装满了劫掠来的财物，指挥它们的兽人开始大声的叫着，那群幸存下来的兽人则呼啸着朝科摩多战争巨象聚集过去。

　　显然……它们想跑了！

　　凌逍和伊莎一起跑过去，伊莎轻咬贝齿，急切的说道：“别动她！我这有药，先保住她的姓名！”

　　李天落死死的搂着凯琳，直到伊莎说了三次，他才傻傻的放开，然后声音有些哽咽：“伊莎，一定要救救凯琳，我，我……”

　　“好了，我都知道，你放心，凯琳不会有事的！”伊莎说着，从戒指中拿出丹药，喂到凯琳的嘴里。

　　凌逍和赵杰以及萧林上官雨桐等人则围在四周进行保护。

　　李天落嘴里喃喃道：“都怪我，要不是我太大意，凯琳就不会出事了……”

　　苏绣轻声安慰道：“没事的，凯琳会没事的。”

　　吃下丹药的凯琳嘤咛了一声，李天落连忙从伊莎手中接过凯琳，满脸关切的看着她，柔声道：“凯琳……我……”

　　凯琳露出一个笑容来，有些艰难的说：“不怪你的……”

　　李天落紧咬着嘴唇，然后说：“放心，南方王来了，咱们都安全了！”当着众人，他当然不能说自己父亲来了。凯琳却是会心的一笑，然后渐渐的闭上眼睛。

　　看见李天落焦急的模样，伊莎轻笑道：“好了，现在没你的事儿了，男士请回避，我要给她包扎伤口！”

　　“哦，哦！”李天落连忙站起来，冲着凌逍尴尬的一笑。

　　这时候，那些科摩多战争巨象已经集结好，开始冲锋，除了魔晶大炮，还没有谁能够挡住科摩多战争巨象的冲锋！就算是南方王的铁军也不行！

　　所以，很多人只能眼睁睁的看着那些战争巨象势如破竹般的冲了出去，然而，后面那些企图跟随巨象一起冲出去的兽人们，可就没有那么好的命运了！

　　等待它们的，是红了眼的这些防卫军、冒险者、佣兵，和一心期盼自己功劳再大些的，帝国学院的学生们！


第九十八章 南方王

　　兽人的战争巨象全部逃脱，和战争巨象一起消失的，则是那些兽人族的精锐！留下这满地尸体，大多数都是实力一般的兽人。

　　李武通骑着一头通体乌黑的战马，头上戴着盔甲和面具，看不清表情什么样，他知道，自己这仗败了！败得很惨！

　　看起来兽人留下两千多具尸体，但深了解兽人习性的李武通却是很清楚，兽人族是在利用这种方式减缓部落的压力！

　　只留精锐！把那些战斗力不够强大的兽人族战士，全部通过这种方式损耗掉！兽人族的算盘打的很好！可以说，兽人族的那个非常神秘又强大的大祭司，是个智商相当高明的女人！

　　是的，李武通也是知道那个女人的，不过，他可不认为她是人类！

　　从来就没那么认为过！

　　一个人类，怎么可能混进兽人的部落当中，并且成为比兽人部落族长还要强大的主祭，那是人们想当然的。

　　李武通面具后面的脸色有些难看，他知道，自己这次被大哥给阴了一次，幸亏他在卡梅隆镇有暗线，否则自己这次不死也得脱层皮，至少这卡梅隆镇的防卫权利，一定得被太子给收回去。

　　看着城里城外的一地兽人尸体，李武通忽然笑了，伸手招呼过身边的近卫，轻声吩咐了几句，于是，片刻后，城里的大街小巷都在传递着一个消息：伟大的南方王，尊贵的二王子殿下，要亲自慰问今晚的英雄们！

　　听听……英雄们！这是个多么吸引人的称号啊！就连那些平日里眼睛恨不得长在脑门上的防卫军，也都忍不住喜形于色，身上带着伤的，都感觉不到疼了！二王子殿下亲自慰问他们，并且称呼他们是英雄。天……作为一名军人，还有比这更高的荣誉了吗？

　　而冒险者和佣兵，以及镇子上的热血青年们，已经全都呆住了！他们甚至怀疑自己是在做梦，这些刚刚在战斗中没流一滴眼泪的铁铮铮的汉子，有很多失声痛哭出来！

　　因为他们都看见，那个站在高高的城楼上面，用嘶哑的声音，向着下面集结过来的几天晚上所有参加了战斗的英雄们喊话的男人！

　　那个男人个子并不高，他的脸也被骑士面具挡在后面，他甚至站在那里，稍微有些驼背……但就是这样的一个男人，他身上仿佛带着先天的高贵的气质，他说的每一句话都让下面的人发出巨大的欢呼，流泪！

　　“你们的血不会白流！帝国的史册上，将记录你们的名字！”这是李武通面对下面众人的第一句话。

　　顿时引燃了下面所有人的激情！是的！他们的名字，将被载入史册……每一个人！

　　那些虽然很有钱，但却一直不被帝国官方所重视的冒险者和佣兵们，很多铁铮铮的汉子，都忍不住流出泪了。

　　光耀门楣，这四个字适用于任何有人类的地方！

　　谁不想成为英雄？如果可以的话。

　　“你们都是好样的，那些死去的人们也不会白死！他们的名字，也一样会被记载入史册上去！”李武通话语有些低沉：“现在……让我们为这些死去的英雄们默哀！”

　　现场下面数千人，各个职业都有，里面甚至有裁缝铺里面的伙计！有酒楼里跑堂的小二，甚至有负责卡梅隆镇环境卫生的工人！但此刻，他们每个人都挺直了胸膛，站在那里，目光坚毅，心情激荡！

　　不管他们曾经是做什么的，但此刻，他们都只有一个名字——英雄！

　　虽然之前大部分人相互之间都并不相识，但这并不妨碍他们为死去的死者们默哀，最好的友谊是如何建立起来的，在战场上的袍泽之情，肯定是一种最有效的方式！

　　而这些帝国学院的学生们，他们的心灵则被深深的震撼了！

　　此情此景，深深的感染了他们每一个人的心！

　　本来，他们想的，多半是他们自己，是军功，是封赏……但看着这么一大片，黑压压的人，男女老少都有，他们眼神诚挚，满含着热泪，为死去的那些人们默哀，很多学生再也忍不住……落泪了！

　　今天的见闻，将永远的镌刻在他们的内心深处，成为这一辈子，最宝贵的记忆！也将深深的影响着他们日后的发展道路！

　　事实证明，这一批参加过历练的帝国学院学生们，其成就超越了以往任何一批人！究其根源，很多人都回忆说：当年在卡梅隆镇那次战斗影响了他们，让他们懂得了作为一名贵族，除了家族利益，个人利益，还有一种能感染他们心灵的东西，那就是——民族骄傲！

　　作为一名蓝月帝国的贵族，面对异族的侵犯，成功的保卫了帝国神圣的领土主权，让他们这些人，身上都多了一份没经历过的人，永远都无法看懂的骄傲！

　　“死去的那些英雄们！他们的家人，他们的妻儿，都将由帝国接手！我们绝不会让英雄流血之后，又流泪！所以，无论是死者，还是伤者，还是今天所有参加了保卫战的英雄们！你们的将来，由帝国安排！”李武通的话语，让下面的所有人都高声欢呼起来。

　　“帝国万岁！南方王万岁！”

　　“国王陛下万岁，南方王万岁！”

　　“南方王！南方王！南方王！”最后，现场的数千人口中只剩下一个南方王，包括那近千名帝国学院的学生们，他们眼中带着狂热，高声呼喊着，巨大的声音山呼海啸般，笼罩在整个卡梅隆镇的上空！

　　李武通面具下的脸上，露出开心的笑容来。

　　李天落一直悬着的心，终于放下，父亲就是父亲，这一招！太高明了！

　　面对着二王子李武通暴涨的人气，混在人群里的很多人的脸上，同时变色！

　　凌逍则在心里暗暗心惊：太子殿下什么性子，自己不了解，可这南方王殿下，今晚这一手，简直已经是高明到极点了！

　　他把今天所有的贵族学生，都绑到帝国的战车上，用一个英雄的称号，和一个载入史册的机会，就笼络了所有人！

　　没错，这是人类数百年来，第一次大规模的跟兽族交战，而且，打退了它们的进攻！

　　至于说损失的那一点点财物……跟帝国史无前例的一场大胜仗比起来，还算问题？

　　凌逍不禁有些警惕的看着身旁兴奋的李天落，心里，已经暗暗下了决断，以后，要跟这人保持距离！


第九十九章 秋辰病祛

　　随后，南方王李武通吩咐赶来的雷鸣镇长，做好记录，今晚在对抗兽人的战斗中死去的英雄们，将得到帝国阵亡军人最高规格的待遇，他们的家人，子女，将永远享受免除税赋的资格！他们的名字，将被记录在案，就在卡梅隆镇的城门外，会建立一座功德碑，今天参加战斗的所有人的名字，都将被铭刻在上面！永远受到后人的敬仰！

　　李武通又接见了防卫军的大统领潘恩，潘恩统领一脸愧色的来到李武通面前，跪在地上，头紧贴在染血的地上，声音低沉，带着些哽咽：“将军，古铜的叛变，是属下的失职，请将军治罪！”

　　李武通看着这个跟了自己多年的心腹，把头盔摘下来，露出那张英俊的脸孔，亲手扶起雷鸣，温和的道：“雷鸣统领，你何罪之有？古铜的事情，我已经知道了，而且，他死了！”

　　“什么？他死了？”潘恩惊讶的道：“他没逃走？”

　　“逃？”李武通嘴角露出一丝的讥讽，心说：他跟我可不一样，没有了价值的人，怎么可能任由他们逍遥的活着呢？嘴里却道：“他恶人有恶报，已经被人杀了，被劈成两半！呵呵，而且……今晚所有叛变的那些人的家属，都已经，被兽人杀掉了。”

　　“嘶。”潘恩感觉牙齿有些发冷，古铜的那些手下，一起叛变的心腹有一百多人，家属足有五六百人，这么多人，居然都被兽人给杀掉了，真是无妄之灾，不过，这跟他没什么关系，不管怎么样，卡梅隆镇保住了，虽然损失了些财物，但兽人也死了无数。

　　李武通淡然道：“潘统领，日后，这卡梅隆镇的军务，就落到你一个人的身上了，如果，你发现有可造之材，尽可以提升为副统领，到时候向我汇报一下就可以了。”

　　“多谢将军，属下遵命！”潘恩强忍着内心的激动，二王子殿下明显是送了一个大人情给他，有如此的领导，潘恩怎么敢不拼死效力？

　　李武通随即接见了帝国学院的老师们，在他的心里，这些人，才是今晚上最应该彻底笼络住的！那些佣兵、冒险者和小镇上的热血青年们，他也会给予优待，因为李武通需要通过他们的嘴，来给自己进行宣传！尤其是那些冒险者和佣兵们，他们走南闯北，今天的事情，相信不出几天，整个蓝月帝国都会知道。他南方王，在卡梅隆镇最危急的时刻，从天而降，赶走了那些兽人，保证了卡梅隆镇的安全！

　　名望……呵呵。李武通很温和的接待了所有的帝国学院的师生们，无数的贵族学生全都见证了二王子殿下的风度、优雅、高贵，同时身上又有一股铁血之气！这样的一个人，怎能不让人崇拜？

　　就连伊莎看着李武通的眼神里，都带着丝丝狂热，不过，她还是更在乎身旁的凌逍，她发现凌逍似乎有意的让自己更低调，伊莎认为凌逍哥哥不喜欢这种喧嚣吵杂，不过她是为凌逍骄傲的！以后谁还敢说凌逍哥哥不行？他可是参加了对抗兽人的战斗！他是英雄！

　　凯琳已经被送去养伤，那猫人的一爪，让凯琳的整个后背都是一片血肉模糊的，好在伊莎的丹药效果极佳，经过紧急的治疗之后，已经没有生命危险，但她需要在床上修养好久了。

　　凯琳比想象中要坚强很多，南方王在去看望她的时候，凯琳甚至想挣扎着起来，在李天落有些紧张的眼神里，南方王脸上露出满意的笑容，显然，对这个未来的儿媳，他是很满意的。当着很多人，李武通没有表现出任何的异样情绪，依次看望了不少收拾的学生。

　　这次最让李武通舒心的，是帝国学院的学生们，没有一个阵亡！虽然有几个伤势比较严重，但总的来说，并没有生命的危险，这才是李武通真正在意的东西！

　　帝国学院的老师们也齐齐松了一口气，准备明天立即起程，留下几名教师照顾那些伤势比较严重的，先在这边疗养，其他人全部返回帝都，这一次的历练，很惊险，很成功！

　　在一个安静的房间里，只有南方王父子两个，李天落单独跟父亲相处，脸上并没有太多的紧张，最紧张的时候已经过去了，那就是自己的恋人凯琳在面对父亲的时候。

　　李武通充满威严的脸上露出一丝笑容，点点头说道：“凯琳不错！”

　　李天落一直淡定的脸上浮现起一丝红晕，低声道：“父亲……”

　　“好了，我知道，她是为了救你，所以，她不错！”李武通轻笑着说道：“更何况，她的家世，对你以后也有帮助。”

　　“父亲，我不是……”

　　“是不是，有什么关系呢？父亲并不在意你的女人有多少，但想做你的妻子，却必须对你未来的事业有帮助！”李武通淡淡看了一眼自己的儿子：“为父已经不年轻了，只有你这么一个儿子，所以，未来……是你们的！”

　　李天落听的心头一跳，态度愈发恭敬起来：“父亲还年轻的很！”

　　李武通脸上露出满意的神色，对这个独子，他一向非常看重的。

　　“听说凌天啸将军家的三公子，也在这次的队伍中？表现跟以往不同？”李武通闲聊一般，提起凌逍。

　　“他……他很神秘！”李天落想了半天，才皱着眉头回答道：“很特殊，说不出的感觉，但有一点可以确认，他会越来越强大！”李天落十分肯定的说道。

　　李武通不置可否的点点头：“保持好关系就行，也不要太过。”

　　李天落神色一整：“知道了，父亲。”

　　“落到有心人眼里，对谁都没好处，总之，搞好关系，比交恶要强！乌兰家……哼。”李武通不屑的从鼻孔里发出声音，然后说：“好了，回学院之后，继续保持低调，不结交权贵的态度，嗯，你走吧！”

　　看着儿子出门，李武通眼神渐渐冰冷，重重的哼了一声：“亲爱的哥哥，想不到吧，弟弟我命好！”

　　……

　　帝国学院，秋辰大元帅独居的小楼里，老态龙钟的福伯正陪着秋建华和秋月瑶兄妹两人，以及上官雨桐在楼下说着话。

　　只是这几人全都心不在焉，不时朝着楼上那个紧闭的房门看去。

　　秋月瑶美目中带着紧张和期待，看着上官雨桐，问道：“这小子……真的能成？”

　　“小妹，你已经问了好几遍了！”秋建华虽然也满心担忧，终究没有妹妹来的那么明显。

　　上官雨桐轻笑着安慰师傅道：“放心吧师傅，我相信他一定能行的！”

　　“那就好，那就好！”秋月瑶喃喃说道。

　　忽然间，一股极为庞大的气势猛然间笼罩整个小楼，几人都是一惊！就连一直半眯着眼睛像是要睡着的福伯，都是两眼在一瞬间爆出两团精光，愕然中带着惊喜的朝楼上的房间看了一眼，随即将自身的气势隐去。

　　其他几人反应则慢了半拍，秋月瑶失声道：“父亲！”

　　秋建华腾地一声站起来，虽然没说话，但脸上那激动的表情却是无法掩盖！

　　父亲的病……真的治好了！困扰了父亲十年，让一个伟大的英雄迟暮的该死的他妈的病，居然好了！

　　秋建华有种想要仰天长啸的感觉，这种热血沸腾心情激荡的感觉，已经很久，都不曾出现在他的内心里了！

　　这股气势一闪而过，甚至给人一种错觉，好像刚刚那是一场梦似的。

　　这时候，楼上的房门打开，凌逍脸上有些疲惫的冲着楼下的几人说道：“幸不辱命！”

　　“啊！”秋月瑶的泪水刷的从眼眶中流出，使劲抿着嘴，就要往二楼上跑。

　　凌逍轻声道：“过一会吧，秋爷爷睡着了，等醒过来，再修养一阵子，就会恢复全盛时期了！”

　　“凌逍，谢谢你！”秋建华面容严肃，冲着凌逍一弯腰，施了一礼。

　　凌逍赶忙往旁边一闪，说道：“院长，这可使不得，这是我应该做的！”说着走下楼来，冲着几人道：“已经没什么事，我先回去了。”

　　“快回去好好休息！”秋月瑶用手轻轻抹着眼角，感激的说道。

　　“凌逍，我送你吧。”上官雨桐轻启樱唇说道。


第一百章 筑基（上）

　　“从今以后，学院里再也不会有人对你说三道四了。”星夜下，上官雨桐的一双眸子又长又媚，闪动着比星光还要耀眼的光芒，“还没感谢你救了我呢。”

　　“换作旁人，也会那么做的。”凌逍一脸坦然的说道，“更何况上官老师对我这么好，凌逍不是不懂得知恩图报的人。”

　　仅仅是知恩图报么？上官雨桐心里忽然闪过淡淡的失望，轻笑道：“旁人？呵呵，那天可就你出手了呢！对了，夜枭不是说要追随你，怎么一直没见到他？”

　　凌逍摇头：“也许，是后悔了吧。”

　　“这样也好，至少不用担心他对你不利，尤其你的身份。”上官雨桐心情似乎又好起来，问凌逍道：“是不是，很快就可以听到你的好消息？”

　　凌逍一愣，随即点头道：“没错！”

　　上官雨桐脸上露出灿烂的笑容：“那老师要提前恭喜你！”说着，伸出如玉似的纤手，跟凌逍轻轻击掌，脸上露出明艳动人的笑容：“你姐姐知道，一定会为你骄傲的！”

　　凌逍淡然一笑，然后说：“老师，还希望能为我保守这个秘密。”

　　上官雨桐笑靥如花：“只有我知道？”

　　“……”

　　“呀，是少爷回来了！”凌逍刚一走进院子，就看见正好在外面独自练习的秋月一脸惊喜的望着凌逍，随即春兰和叶微妮从里面快步出来，叶微妮抿着樱唇，一双漂亮的眸子凝视着凌逍，眼里全是喜色。

　　“之前听说历练的学生都回来了，没看见你，把这两个妮子急的不行呢。”叶微妮调皮的一笑，隐去自己眼中对凌逍那一抹依恋，打趣起春兰和秋月两女来。

　　两女面色羞红，春兰撇撇嘴：“也不知道是谁，在少爷没回来之前，整天念叨，我要是也跟着去就好了，他什么时候回来呀？真是的，这讨厌的家伙还不回来……”春兰模仿叶微妮说话的样子，十分的形象，几女笑嘻嘻的闹作一团，这也就是在这里，换作别的贵族人家见了，一定会惊讶得出声不可，居然会有这么没规矩的侍女，尽管她们是贴身侍女，但在主人的眼里，不管什么侍女……统统的，都是下人而已！

　　实际上，从前那个凌逍对身边的侍女就极为宽容，而现在的凌逍更是不在意一些世俗礼法，在他看来，只要不影响到自己就好了，她们愿意怎么样，就怎么样吧。

　　叶微妮身上的野性似乎少了许多，也不知是隐藏起来了，还是改掉了，凌逍认为她是隐藏起来的成分多些，一个人的性格怎么可能很容易就发生改变了。只能说学院的氛围，让叶微妮明白了自己的差距，变得更加懂得如何隐藏自己了。

　　“你们的剑阵练习的怎么样了？”凌逍随口问道。

　　“回少爷，我跟秋月都已经成为四阶大剑师了，玉女剑阵，我们已经配合的比较熟练，每天都在练习！”春兰脸上带着骄傲的笑容，她们的年龄说起来也不大，也不过十六七岁的少女罢了，而帝国学院的那些被称为天才的学生，最高等级的，也不过就是四阶！

　　自从学习玉女剑技之后，两女的实力突飞猛进，所以现在说起话来，也带着那么一股子睥睨的劲头。

　　凌逍看了眼一脸小得意的春兰，忍不住泼她冷水道：“药物提升出来的实力，终究是小道而不是大道！想要真正拥有实力，还是潜心修炼才好，你看看秋月就比你低调得多，紫蓝朱果，也只能提升你们这一次的实力，如果你一直这样骄傲，那你一辈子也不过就是个四阶大剑师了。”

　　春兰被训斥了，脸色有些发红，却也知道少爷这是关心她们，为她们好才会这么说，低声道：“春兰知道错了，春兰以后一定不骄傲。”

　　“武者，要有一颗强者的心，最忌滋生自满的情绪，我相信你们，将来都会有更高的成就。”凌逍淡淡说着，心里还有一句话没说：因为，你们跟的是我！

　　虽然有些疲惫，凌逍还是决定立即为自己进行筑基，就像他刚刚说春兰的话一样：武者，需要有一个强者的心。一个没有了追求的人，那么注定他在任何领域都不会有太高的建树。

　　“我要闭关修炼，不要打扰我，任何人都不见！”凌逍说完，看了一眼三女：“包括你们。”

　　叶微妮微微撇撇嘴，心说回来就摆谱，刚想出言挑拨春兰和秋月几句，两女十分乖巧的轻轻一礼：“知道了，少爷。”

　　凌逍的房门啪的一声，被紧紧关上。

　　“真是的，好容易不回来，也不知道陪人家说会话，就把自己关起来，哼。”叶微妮撅着小嘴，坐在柔软的椅子上抱怨着。

　　“叶子，我相信少爷他一定有重要的事情要做。”刚刚被训斥过的春兰为凌逍辩护者。

　　“是啊叶子，少爷他话虽然不多，但人一直都很好呢！”有些羞涩的秋月也解释道。

　　“好吧，服了你们这两个脑袋里只有少爷的丫头。”叶微妮只能表示投降。

　　其后几天，发生了不少事情。

　　帝国学院学生的回归，很快的就把南方重镇卡梅隆那里发生的兽人入侵的事情传遍整个帝都，同时，帝国学院全体历练师生不惧危险，英勇的对抗兽人的事迹，也在帝都传开，帝国学院的声望一时间达到了一个新的最高点，原本那些孩子在别的院校读书的贵族或是豪门的家长，都想方设法的把自己的孩子往帝国学院里转学。

　　因为就连国王陛下，都去了帝国学院进行慰问，算上同去的教师，一通一千两百多人，除去那些养伤的，以及凌逍没到，其他的全都得到了国王陛下的嘉奖。甚至有几个幸运的家伙还得到了国王陛下的亲自授勋！让其他人羡慕的不行。

　　跟这件事相比，还有一些小事，在帝国学院的范围内进行流传，第一件事情就是原本帝国学院教师队伍当中，年轻英俊的龙翔老师，在历练的途中，因为个人原因，惹出了一些祸事，却没能解决，随后在不达米亚草原上发生的事情，把整个贵族阶层的脸都给丢尽了。

　　又因为需要养伤，历练的队伍当中，只有他一人没有受到嘉奖！反而成为了学院的耻辱，已经于昨天下午，不顾院长秋建华的挽留，坚决的离开了学院。有知情者说，龙翔走的时候曾经去过一次凌逍居住的别墅，在外面用充满仇恨的眼神看了许久。

　　第二件事情，就是关于凌逍的，这个将军家是三公子，似乎在那次非礼风波之后完全换了一个人，变得让人看不透，浑身似乎充满了神秘！这次历练当中他的举动让所有人都很惊讶，甚至能在一名三阶魔剑士的剑下，从容的解救了上官老师，并且将对方的剑吓得离手。如果不是夜枭在帝都的佣兵界和冒险界十分有名气，人们甚至怀疑那是他们故意在演戏了！

　　至此，很多人不禁再次把目光投向那次非礼风波当中的另一个主角——谢晓嫣的身上，甚至很多人都开始怀疑起来，当初那场风波，到底是不是像人们说的那样，凌逍非礼了谢晓嫣？

　　不过谢晓嫣同学自从历练回来之后，整个人变得极为低调，每天都把精力投入到刻苦的修炼当中，根本就不露面。

　　好在，这些事情都被国王陛下的亲自授勋带来的喜悦冲淡，兽族已经有数百年没有公开出现在人类眼前了，所以这场战斗，不光是蓝月帝国，甚至震动了其他的几个国家，尤其是有领土毗邻着兽族的国家，都开始加强了边境的戒备。

　　同时蓝月帝国也因为这一战，声威大震，南方王李武通殿下的个人声望，也随着这些事情而达到一个新的高度。

　　这一切，都不在凌逍的关心范围之内，此刻，他正在忍受着惊人的痛苦，在冲击着全身各大经络！


第一百零一章 筑基（下）

　　房间里，凌逍盘膝而坐，脸色平静而淡然，从戒指中取出这枚青灰色的筑基丹，上面似乎有一层氤氲的雾气环绕，一股令人心旷神怡的香气顿时传遍整个房间，凌逍微微一笑，将这枚外表光洁如玉的丹药纳入口中。

　　筑基丹一入口中，便立即化开，淡淡的草药味道让凌逍精神一振，随即，一股精纯温和的力量缓缓的向身体的经络流去。凌逍的身体微微一颤，随即恢复了正常。

　　所谓的天脉者，便是全身的经络又窄又细，有些地方甚至贴在一起，修炼出来的内力根本就没有办法在其中运行。而经脉正常的人，则是全身的经脉除去那些穴道，全部畅通无阻。

　　所谓的天赋高低，便是这经络的宽窄程度，同样的经络，有人如一条小溪，有人如大江大河，差距自然产生。

　　筑基丹的作用，顾名思义，就是将整个人的经脉洗髓疏通一遍，然后将人的身体打下一个良好的基础，以便日后修炼。

　　而凌逍现如今这具身体，利用筑基丹打通经脉到是没问题，就如那俗世中没有慧根的人一样，把筑基丹给他们服用，只能延年益寿而已，想要修炼却是万万不能。

　　所以凌逍想要一举筑基成功的话，便不能任由筑基丹的药力自行发挥，而是需要配合蜀山的内功心法，指挥着这股庞大的力量逐一打通每一条经脉，冲破每一处穴道，最后，将这股力量全部汇聚到丹田当中……方才算是完成筑基！

　　只是，如果凌逍是个经脉正常的人，那么筑基的过程虽然会痛苦，但却不会太过，只是现在他还要打通并且拓宽经脉，还不能让筑基丹的药力损失过多，人在痛苦到极限的时候甚至会选择昏过去来保护自己，而凌逍则相反，他必须时刻保持自己头脑的清醒！

　　筑基丹的药力每在经脉中前进一步，凌逍额头上的汗水便会多出一层，顺着清俊的脸庞滴滴答答，不断的往下滴落。

　　房间的地板上面，已经积累了一滩水！而凌逍的头上因为筑基丹强大的药力，也开始冒出丝丝白气。

　　终于……精纯的药力遇到了第一个堵塞的地方，凌逍精心的控制着这股温和厚重却无比庞大的力量，小心的一点点涮开被堵塞的经脉，每冲开一点，便如同万千锋利的针刺在心上一般，那种痛苦让凌逍英俊的脸变得扭曲起来，如果这会有人看见凌逍的模样，怕是会吓得叫出声来！

　　就这样，凌逍的脸色一会恢复平静，一会又扭曲起来。

　　三天之后，筑基丹的药效终于完全融入到凌逍的四肢百骸，强大的药力顺着凌逍的经络流向全身每一个角落！

　　此刻凌逍的脸看起来极为疲惫，身体和脸上都结了一层黑乎乎的东西，看起来像个乞丐，但却没有任何异味，反而有一股沁人心肺的香味。

　　凌逍此时则引导着从所有经络共同汇聚来的力量，停留在丹田的位置，一声轻喝，瞬间传来的巨大痛苦让凌逍的脸变得极度狰狞和扭曲，牙关紧咬，不让自己发出痛苦的呻吟声。

　　房门外已经守了三天的春兰，秋月和叶微妮三人早就急的走来走去，这三天凌逍在里面闭关，她们在外面就是寝食难安。如今忽然听见凌逍的声音，春兰下意识的就要推开房门进去。

　　一把被身旁的秋月给拉住：“少爷说，不论任何事，都不要打扰他！”

　　“可是少爷他……”春兰脸上带着焦急，心想着少爷都三天不吃不喝了，这还不给饿坏了？到时候不说老爷夫人怪罪，她自己都跟着心疼啊！

　　“没事，放心吧，应该快出来了。”叶微妮见识过凌逍身上的一些奇特之处，知道他绝对不是表面上那样简单的人，止住春兰想要进去的念头，然后说：“估计他快出来了，这样，去给他准备点洗澡水和吃的吧，我想，他一定是饿坏了。”

　　“哦，哦，好的，我这就去准备！”春兰忙不迭的答应着，有点事情做，就比这样揪心的等着强很多，实际上这两天凌逍的宿舍这里来了好多人找他。

　　有上官雨桐、有伊莎、罗天、甚至昨天院长也过来一趟，让几女感到很惊讶，院长一直就是神龙见首不见尾，平日里想见一面都十分困难，没想到昨天过来，听说凌逍在闭关之后，居然和颜悦色的表示等凌逍出来的时候他再过来。

　　让几女差点觉得自己听错了，至于其他人，在听说凌逍闭关修炼之后，都表示了理解，事实上，到现在被蒙在鼓里的，大概也就是春兰和秋月两人，叶微妮都隐隐知道凌逍是在做什么，心里紧张中，还带着丝期盼，心里想着，这家伙的身上已经发生了很多的奇迹，如果这次他能成功突破天脉者的话，那么，这将会是一个更大的奇迹！

　　“轰！”的一下，凌逍的丹田内发生一震剧烈的无声的颤动，从所有的经络汇聚到那里的庞大力量一瞬间凝结成一团氤氲的淡白色雾气团，大概拳头大小，凌逍脸上的汗水早就流干，双目骤然睁开，上面像是蒙上了一层血色，一片赤红！

　　紧接着那团能量组成的气团，轰然炸开！又顺着凌逍身体的所有经脉倒灌回去！凌逍一口血猛然间喷出，眼中的血色则随着这口鲜血的吐出而渐渐恢复清明，露出一片精芒，一闪而逝！

　　凌逍身上的衣衫寸寸裂开，被那几乎透体而出的强劲力量给震得粉碎。

　　那些力量如同拍岸的潮水，唰的一下，又退回凌逍的丹田之中。

　　此刻再看凌逍全身的经脉，便犹如又宽又广的河床，浑厚的内力就像那滔滔江水，在里面绵延不断，汇聚到丹田处，然后沿着身体所有的经脉游走运行。

　　凌逍长长的出了一口气，再次缓缓的睁开双眼，两眼，一片清明！

　　凌逍清俊的脸上露出一丝开心的笑容，渐渐顺着嘴角扩大到整个脸上。沧澜大陆不愧是灵气充足的地方，生长的这些药材的效力，都是修真界的数倍！否则凌逍这次筑基定会失败。

　　心里想着，凌逍都忍不住有些后怕，一旦在最关键的时刻，筑基丹的药效到了尽头，那么就不是筑基失败那么简单的事情了，甚至生命都会有危险！

　　不管怎么样，富贵险中求，现在，他成功了！


第一百零二章 王子宴请

　　凌逍现在的修为，似乎已经很难去按照沧澜大陆的标准来评判了，筑基之后，经络全通！就连狂剑师需要打通的“气海”“曲骨”两处穴道，都已经完全畅通无阻，而按照修真界的功法，筑基之后的凌逍，已经可以直接吸收天地间的灵气进行修炼！

　　但在沧澜大陆，是只有剑尊以上修为的武者，才能够直接吸收天地间的灵气进行修炼，而且，他们没有凌逍这么系统完全的功法，几乎所有人都是在无意识的吸收灵气进行修炼！

　　否则，凭借沧澜大陆如此充裕的灵气，剑圣实力的武者怎么会这般稀有！

　　但凌逍可没自大到，认为自己已经到了魔剑士的实力，这便是修真界和沧澜大陆的差别了，修真者都是先洗髓、筑基，然后开始修炼，而沧澜大陆因为没有洗髓筑基这一说法，完全是靠着武者的努力，一点一点冲破穴道，一步步硬走上去的。

　　举例来说，就是一个有路，只要顺着路不停的走下去，总会到达终点；一个却是自己在探路，路途充满荆棘坎坷，而且没准还会误入歧途！

　　个中差别……可想而知！

　　凌逍此刻体内存储的内力，并不属于他自己，准确的说，是筑基丹残留下来的药力！

　　这股力量，如果凌逍过度使用的话，用光了便会枯竭，就算再通过修炼得来，也绝对没有现在这般深厚！

　　凌逍目前的真实水准，根据他能控制的内力释放出的剑气，应该是在二三阶大剑师这个水平上，如果此时再配合独孤九剑的剑技和自己掌握的那些各种各样的功法，挑战狂剑师修为的人，已经可以很有信心！

　　而且凌逍以后的修炼，不需要再去冲破什么穴道了，只要随着体内力量的不断积累，实力就会越来越强大！

　　凌逍依然盘膝坐在地板上，又在体内运行了一个大周天蜀山独门内功心法，然后再次睁开双眼，双眼精气全部内敛，站起身来，当初在蜀山时候的那种感觉又再次回到身上来，整个人有种飘逸出尘的感觉。

　　道，的味道，更浓了！

　　如果凌逍此刻拔剑，别人会更惊讶的发现，他与剑，已然合一，难分彼此！

　　一打开房门，便传来几个女人的惊叫声，叶微妮先是皱着眉头看着脸上手上似乎都结了一层脏乎乎的东西的凌逍，接着却没能从他身上闻见难闻的味道，惊讶的道：“这，这是怎么回事？”

　　“少爷，您总算是出来了！”秋月眸子里带着惊喜，她觉得少爷身上似乎多了一些什么，究竟是什么，却又说不出，反正……这种感觉很让人舒服，更喜欢靠近他一般。心里想着，忽然脸上飞起两团绯红来，轻声道：“少爷，洗澡水已经给你准备好了。”

　　“哦，谢谢你。”凌逍随口说道，然后准备去洗澡，秋月被凌逍一句感谢弄得莫名其妙的，心里想着，这不是我应该做的么，少爷为什么要说谢谢？好在春兰和秋月对凌逍的感情十几年如一日，根本没去想过凌逍可能嫌弃她们什么的。

　　凌逍见秋月还在后面跟着，说道：“我自己就可以了，你们帮我准备好一套新衣服放在那就行！”

　　“知道了。”秋月轻轻一笑，下去准备，对她来说，少爷不管怎么变化，都是她的主人，主人好，她们就跟着开心，仅此而已。

　　凌逍沐浴之后，一走出来，却是吓到了正好抬起头看见他的叶微妮，小妮子嘴巴微张着，目瞪口呆的用手指着凌逍，然后伸手摸了摸自己的脸：“你……你是凌逍？”

　　凌逍皱了下眉，觉得叶微妮这个玩笑一点都不好笑，这时候上官雨桐从外面赶过来，她知道凌逍这几天一直都在闭关，应该就是冲击天脉，而她所掌握的知识来看，冲击天脉无疑需要顶着巨大的风险，弄不好甚至都有生命危险，所以每天都会过来一趟。顺便准备把一直守候在这里的叶微妮给拉回去，这妮子现在学院高级般里已经很有名气了。

　　让上官雨桐哭笑不得的是，在他们出去历练这并不长的时间里，叶微妮已经打伤了七八个纠缠她的学生，虽然都不重，但其暴力女生的名号已经传了出去。而且，叶微妮知道了凌逍和谢晓嫣之间的事情，放出话去，说要替凌逍教训教训谢晓嫣那个不要脸的女人。

　　让上官雨桐清醒的是，叶微妮幸亏没说他是凌逍的女人，那样就太糟糕了。而且幸好谢晓嫣也跟着大队出去历练，没有在学院，否则会发生什么样的事情，都未可知。她准备抽时间好好跟叶微妮谈谈，让她知道，同学之间不能轻易打斗的……尤其是被她打伤那几个人里，多半都是家世显赫的少爷，尽管人家还没找上门来，估计多半都是因为叶微妮是个女生，但暗地里会不会算计她，那就谁也不知道了。

　　一进门，也看见刚刚沐浴出来的凌逍，尤其是凌逍脸上那婴儿般的皮肤，让上官雨桐吃了一惊的同时，忍不住升起一股强烈的嫉妒心里……太过分了，男人的皮肤怎么能比女人还好呢！

　　于是，接下来几天，凌逍都没有出现在校园里，而是在忙着配置一种改变自己肤色的丹药，还有……驻颜丹！

　　实在是没办法，凌逍先前忽视了女人对容貌的敏感程度，如果自己这样子直接走出去，怕是得吓坏很多人，因为他现在的皮肤，如同婴儿般细嫩柔滑，让上官雨桐这种国色天香的女人都感到嫉妒，可想凌逍的皮肤已经好到了天怒人怨的地步。

　　服用了改变肤色的丹药之后，凌逍的皮肤恢复了从前的常态，只是仔细看去，那种细腻的程度，却是寻常人根本就没法比的。

　　在凌逍回到帝国学院的第九天，罗天再次登门拜访，在见到凌逍之后，罗天愣了下神，感觉凌逍似乎发生了很大的改变，却又说不出。

　　看了一眼凌逍的两个绝色侍女，心中有些羡慕，自己为了低调，虽然住的地方跟凌逍一样，但为了保持低调，只有两个普通的侍女侍候，心说这家伙还真是命好，就连侍女都这么漂亮，更不要说还有伊莎那种极品的女孩喜欢他。

　　“凌逍兄弟，终于见到你了！”罗天满脸真诚的笑容，说道：“凯琳已经回来了，多亏了伊莎同学的丹药，现在恢复的很好，今天晚上，我在香榭居酒楼摆酒宴，主要宴请你跟伊莎同学，还希望凌兄弟能赏脸。”

　　凌逍打通天脉，心态也随之发生了一些变化，以往忌惮的一些事情，现如今也不那么重要。再说，他自己问心无愧，相信就算太子殿下也不能因为自己跟罗天吃顿饭就做出什么举动来，否则的话，就等于把凌天啸推向二王子！

　　李天落这人虽然城府挺深，但人品并不差，凌逍也愿意结交这样一个朋友，点点头，凌逍说道：“放心，我一定会准时过去！”


第一百零三章 驻颜丹

　　伊莎现在已经知道了罗天的真实身份，对晚上的宴请多少有些疑虑，轻声问凌逍道：“凌，凌逍哥哥，晚上，真的要去赴宴么？”

　　凌逍笑道：“不要想太多，只是同学之间的一次聚会而已，就当，我们为凯琳同学接风。”

　　“对哦，凯琳回来了。”伊莎的脸上露出些笑容来：“凯琳的伤应该好的差不多了吧，那枚极品疗伤丹，是我求了爷爷好几次才求到一枚的呢，效果确实非常好！”

　　伊莎的脸上并没有惋惜和后悔，对她来说，那枚丹药发挥了它最大的作用，因为它救活了一个人，这就是丹药的作用。

　　伊莎说着，忽然星星般闪烁的眸子凝视着凌逍：“凌逍哥哥，你炼制出来的驻颜丹效果太好了，如果……如果能拿出去卖的话，相信一定会让贵族女人们疯狂的！”

　　凌逍一愣，他的脑子里，还真就从没想过把自己炼制的丹药拿出去卖的想法，修真界多半是以物易物，也有卖法宝换取晶石的交易市场，但那时候凌逍无论是身份还是身家，都差的很，根本没到参加交易大会的级别，要不然也不会想着去捡漏寻求法宝了。

　　凌逍心里想着，自己现在所处的这个世界，是个世俗的世界，那些晶核的价值虽然很昂贵，但却是可以用金钱买得到的东西！在修真界，如果有人说拿黄金去换晶石，怕是会给当成疯子直接无视掉。大家都是修炼的人，要黄金干什么？练法宝都不如精铁！因此，黄金在修真者眼中跟石头没多大区别。

　　见凌逍有些意动的模样，伊莎脸上露出一丝狡黠，甜甜的笑着说：“凌逍哥哥，伊莎现在已经开始管理家族事务了呢。”

　　凌逍看了一眼伊莎，说实话，他到现在都不知道伊莎家里是做什么的，也从没问过。

　　伊莎露出一个娇羞的笑容：“伊莎的家族，是蓝月帝国最大的药材世家，可是就算是我家族最好的炼药师，也没有哥哥厉害！”伊莎说着，鹅蛋型的脸上浮现出骄傲的神色来。

　　“……”凌逍有些无语，估计这话给伊莎家族的炼药师听了得气的晕过去。

　　“真的，我可不是，不是恭维哥哥，就像，你炼制的驻颜丹，这种丹药，伊莎从来都没听说过！”伊莎语气里带着崇拜的说道，而且心里想着，如果……把哥哥可以炼制能够打通天脉者经络的丹药这样的消息放出去，恐怕一夜之间哥哥就可以成为声震大陆的名人！只是匹夫无罪怀璧其罪这样的道理，伊莎也是明白的，当然不会把这件事说出去。

　　“凌逍哥哥，如果你把驻颜丹的销售权给伊莎，那么伊莎会把去除渠道费用的所有收入，都给哥哥，伊莎的家族，只要用它来提升名气就可以了，而且伊莎绝对不会出卖哥哥的！”

　　伊莎也只有面对凌逍，才会如此低姿态的讲话，换个人，哪怕他手中拥有再好的丹药，伊莎最多是让利给他，却绝不会把自己家族的底限都说出来。因为伊莎也相信，凌逍看重的，并不是利益！

　　而且，最重要的一点，伊莎她，喜欢凌逍！

　　凌逍微微一笑：“交给你我当然会放心，至于怎么去销售，你看着办就是，不用告诉我的。不过，量不会很大，你要有准备。”

　　伊莎笑眯眯的，说道：“放心吧，就算哥哥给我很多，伊莎也不会大批量的卖呢！这么好的东西，如果随随便便都能买到，那岂不是堕了它的名头？”

　　伊莎的商业天赋，在这一刹，显露无余。

　　去除伊莎对凌逍的感情，驻颜丹的价值，也绝对可以让任何一个有商业头脑的人为之疯狂。那些大贵族的女人们，恐怕对自己的丈夫都没有对自己的那张脸看重，如果知道有能够让自己永葆青春的丹药，就算是天价，她们都会去买的。

　　伊莎的家族的名声原本在上层社会就已经非常响亮，试想，再加上这种可以让女人为之疯狂的驻颜丹，家族若是还不能稳坐帝国第一医药世家的宝座，别人都会不解的。而且，伊莎的家族继承人的位置，将无人撼动！

　　最重要的一点，就是伊莎明白爷爷不怎么愿意自己跟凌逍在一起，伊莎就是想证明给爷爷看，她自己选择的男人，是多么的优秀！

　　香榭居酒楼，论规模，在帝都绝对排不进前三十名，但如果论名气，进入前三甲肯定没问题！

　　就连国王陛下都亲口赞誉过：奢华而不张扬，大气和典雅完美结合，没来过香榭居用餐，算不上真正的贵族！

　　这一句话价值万金，让香榭居这家不到十年的酒店迅速成为帝都一流的酒楼，这里的餐饮极有特色，很多是别家根本就没见过，甚至都无法模仿的菜肴！

　　也有人试着挖走这里的厨师，却只能挖走最低级那种学徒，而他们掌握那一点点烹饪的技巧，到了其他酒楼立马就是大厨的待遇。可见这香榭居的火爆。

　　凌逍记得自己曾经跟着父亲来过一次这里，但那时候很小，记忆也有些模糊了，而像伊莎这样身份算是显赫的豪门中人，都没有来过这里。

　　据说，在这里吃一顿饭，花上几百金币简直就是太正常不过的事情，而几百个金币，对于寻常人家来说，够吃几十年了！

　　罗天竟然选择这么有档次和品位的地方宴请凌逍，可见他心里对凌逍的重视了。

　　凌逍和伊莎下了马车，牵着伊莎柔软的小手，抬头看去，三层楼高的香榭居外表看来大气庄重，古色古香，雕栏画栋，风格异于蓝月帝国的那些圆顶式的建筑，凌逍愣了一下，对这建筑有种熟悉的感觉，倒很像自己从前在修真界时候那些房子，再一看香榭居三个龙飞凤舞的三个大字的牌匾底下，还有两个古朴的小字——黄埔！

　　凌逍两道长眉轻轻挑了挑，想起那个明艳动人的女孩来，心里想着：黄埔家族真的很厉害啊！生意做的这么广，而且还这么出色，不知是谁在幕后策划着，看起来比伊莎厉害！

　　这时候李天落从门口迎出来，脸上挂着优雅的笑容：“凌兄，快进来！”

　　凌逍淡然一笑：“让你久等了。”

　　“呵呵，我们也是刚来，凌兄肯赏脸，罗天感激不尽！”李天落眼神里带着感激，凌逍肯来，本身就代表凌家的一种态度，就算凌逍还不能完全代表凌家，但至少有一点，凌家不会轻易倒向太子那边，就算将来太子即位，也是如此！

　　“这么巧，这不是二弟么？”就在这时，忽然听见一声很温和的声音传来。

　　但已然经络全通，对环境极其敏感的凌逍却忽然有种毛骨悚然的感觉，猛然回过头去，忽然看见一群人，正朝着这边走来。其中的一个灰衣老者，便是化成灰凌逍也能认出他来，而对方显然也认出他来，此刻，正一脸嘲弄和讥诮的看着凌逍，那双三角的老眼里，满是不屑。

　　“真巧！”

　　凌逍呵呵冷笑两声，森然的目光死死盯着灰衣老者，一伸手，缓缓抽出细柳剑来，一指海天：“老匹夫，今日，我要拿你祭剑！”


第一百零四章 杀你祭剑（上）

　　“你是何人？居然如此无礼！”海天的表情十分愤怒，嘴唇哆嗦着用手指着凌逍喝道，说完，海天的脸却情不自禁的抽抽了几下，袍袖中的手轻轻一抖，此子……居然实力大增！

　　让海天惊骇莫名的是，他感受到凌逍身体里那股子汹涌澎湃的力量！忍不住想：怎么可能，他怎么可能突破天脉，就算熬过了那九死一生的药浴，又怎么会在这么短的时间就有如此长进？

　　一定是幻觉，最近太过疲劳啊！

　　海天心里不断的安慰自己，但头脑却清醒无比，这个初次相遇，就用气势逼退他两步的小子，真的实力大涨了！海天绝不想给自己留下一个让他寝食难安的敌人，只是……今天当着皇太孙的面，出手诛杀一个重臣家的孩子，并不合适。海天脸色阴沉无比，心里不可遏止的升起一个念头，决不让凌逍活过今晚！

　　当初凌逍跟乌兰托决斗的时候，李天落并未在场，虽然知道一个高阶武者救走了本来会死在凌逍剑下的乌兰托，但却不知道就是眼前这人。不过能让凌逍如此表现，想必也是深仇大恨。于是淡淡的笑着看了一眼对面那衣着华丽长相英俊的年轻人，眉毛一挑：“是啊，这么巧，大哥也来这里用餐？”

　　华服年轻人笑的很温和，点点头，随即看着身旁的海天道：“无名长老怎么会认识在下二弟的朋友？”

　　海天神色一整，恭敬的道：“回大王子，无名也不清楚，大概，是这个小朋友认错人了吧？虽然有些狂妄，不过老夫不会跟小孩子一般见识，既然这是大王子的弟弟的人，那就算了吧，我也不追究他的无礼之处了。”

　　伊莎这时候却冷漠的看了一眼海天，声音清脆而冰冷：“据我所知，你名海天，十几年前在帝都犯下大案，是帝国的A级通缉犯！上次凌逍哥哥在跟乌兰托决斗的时候，签订的贵族生死契约，是你出现，打伤了凌逍哥哥，并且带走乌兰托，所以，你不是什么无名，更不会是凌逍哥哥认错了人，想不到你堂堂一个魔剑士，如此的高阶武者，却是连点脸皮都没有，真让人不齿！”

　　伊莎一席话说的干脆利落，很直接的点出凌逍和海天之间的恩怨，让双方的人都是脸色一变。

　　李天落恍然大悟，难怪凌逍不顾自己，拔剑相向，只是……虽然凌逍目前看起来实力有了很大的提升，但对上海天这样成名已久的魔剑士，好像还是没什么胜算啊！说老实话，他不看好凌逍，但却又知道，自己这时候不能开口说什么，否则就是在打消凌逍的气势，忍不住有些焦急的望了一眼阴暗处，不着痕迹的做了一个手势，那里……有长期跟随他的几名护卫，实力，也全都达到魔剑士的修为！

　　暗中有人回了一个手势，李天落心下稍安，把目光投向自己的哥哥，太子殿下的大儿子，李天烈。

　　李天烈脸色有些难看，想不到竟然有人直接指出了海天的身份，自己可是个王子，跟着一个通缉犯在一起，那算是怎么回事？

　　海天这时候重重哼了一声，空气中一股暗流轰向伊莎，伊莎脸色骤然一滞，凌逍斜跨一步，挡在伊莎面前，眼神冰冷的看着海天：“你还有何话说？”

　　“胡说八道！完全是一派胡言！”海天勃然大怒的道：“你这小丫头血口喷人！”

　　这时候李天烈一行人中，有一中年人，看起来文弱儒雅，脸上带着一股浩然正气，喝道：“对面可是凌逍，我与你父同朝为官，断不可如此无礼！”

　　“何必废话！”凌逍内力灌注细柳剑，细柳剑的剑身顿时一阵颤抖，发出一股呜咽的声音，空气中的气氛骤然一凝，一股庞大的气势将两边的人逼得情不自禁的向后退去！

　　李天落护着伊莎向后退出二十几步，那边李天烈和一众人也都向后急退去，几个实力薄弱的文人脸色都一片惨白，想不到这少年人仅凭气势就能让他们如此狼狈。

　　海天脸上阴晴不定，这时候凌逍冷冷说道：“尽管放手施为，生死各有天命！”

　　原本凌逍可以不说这话，一味猛攻海天，海天诸多忌讳，绝对不敢对他下死手，因为海天是跟着李天烈在一起的，若是敢下杀手，就连太子都不会放过他。但凌逍却不屑如此，武者要有武者的尊严，像海天这样，其实已经没了一个武者的尊严，跟一条狗还有多大区别？

　　凌家的话语权多半在军中，在帝都贵族圈子里影响力并不算大，所以很多大贵族可以不在乎凌家，但太子殿下却不一样，他是最不敢得罪凌天啸的那个人！至少，在他继承大统之前，是绝对不敢的。

　　海天人老成精，怎么会不明白这个道理，所以，他不敢把凌逍怎么样，但听了凌逍的话，却忍不住心里一跳，小子，你自找的！大不了，杀了你，我立即远离帝都，反正大王子已经喊出我叫无名，到时候推卸起来也容易的很。

　　“此话当真？”海天的脸上泛起森然的杀意，一把普通长剑出现在手中，显然，他还是自恃身份，只选择了一把普通的剑，海天心里泛起一股傲然的情绪，心说你不过是用秘法短时间的提升自己的实力，而且也感觉不到比我强大，就敢如此张狂，今天不杀你，难保来日不死在你的手上。

　　“所以，小子，是你自己找死的！”海天心里想着，身上猛然间升腾起一股强大的气势，“出手吧！”

　　凌逍筑基成功之后，就一直想着如何才能将体内这些属于筑基丹的力量消耗掉，这其实是凌逍对自己严格要求的结果，实际上筑基丹残留在丹田中的力量，要比叶微妮和春兰秋月她们使用的紫蓝朱果的效果更好，但有一点，终究是外力！跟自己吸收得来的力量，终究有所区别。

　　如果凌逍只修武道，完全可以不在乎，但凌逍修的却是仙道！内力，终究要转化成仙灵之力的！所以，一点一滴，都需要通过自己的修炼慢慢积累，才能使得修为不出现任何问题！

　　“老匹夫，受死吧！”凌逍冷冷一笑，细柳剑上射出一道一米多长的灰色剑气，手腕一抖，剑气有如龙蛇一般，刺向海天。


第一百零五章 杀你祭剑（下）

　　海天手中长剑一摆，一道剑气嗤出，尽管实力已经停留在二阶魔剑士水平多年，但其剑技和功法的纯熟程度，绝不是一般的二阶魔剑士可比，冷笑看着凌逍，手腕于细微处高速颤动，长剑顿时形成一道剑幕！

　　因为打斗就在香榭居酒楼的门口，能来此处用餐的人，基本全都是王公贵族，皆为身份显赫之人，见到打斗精彩，纷纷驻足观看，然后有认出皇太孙李天烈的，又上来见礼，相比之下，南方王世子李天落这边就显得冷清孤单，认识他的人几乎没有，就算极个别认识他的，因为在李天烈跟前，也都装作不认识。

　　李天落虽然成熟，却也只能对此情此景暗自感叹，不过心态却是平稳，这么多年活在太子的阴影下，早就已经习惯了，脸上更不会表现出半分的不满来。

　　李天烈也没有把弟弟介绍给这些人的念头，南方王最近的风头本来就够强劲的了，他可没有锦上添花的念头。

　　认识凌逍的人也并不多，因为他一直都在帝国学院读书，而认识海天的人就更少了，听说过这个名字的人很多，但真正见过他的王公贵族，却是寥寥无几。

　　但这并不妨碍人们对这精彩的打斗的兴趣，甚至有些好赌的人在一边开起了盘口，别小看这种盘口，每注没有一千枚以上的金币，别想参与到其中。

　　凌逍此时正落在下风，那边一群贵族们兴奋的看着场中的打斗，开盘口那人年岁不大，也就三十岁的样子，样貌儒雅，却口若悬河的正在努力的游说众人压凌逍胜。

　　只可惜几乎所有人都看好老辣的海天，那剑技精纯无比，内力也雄浑深厚，将那个少年逼得不住后退，很显然，那少年不是对手。

　　有人笑嘻嘻的嘲讽这年轻人道：“康斯唐纳，你就认了吧，哈哈，谁让你开这个盘口来着，都是你自找的啊！”

　　这个叫做康斯唐纳的年轻人不屑的笑笑，指着这人道：“纳兰伯爵，您这就说错了，那少年如果没有点把握，会跟自己无法战胜的人对战？所以，我坚决相信他，买那少年一赔五啦！！”

　　纳兰伯爵眼睛瞪大，用手指着康斯唐纳：“你太无耻了，康斯坦宰相怎么会有你这样油滑的儿子，想骗我们，没门！我压那老者胜，一千金币！”说着拿出一袋金币来，扔在压海天的那边，然后趾高气扬的走到一旁，看起场中的热闹。

　　康斯唐纳脸色阴晴不定，暗骂这帮贵族的无耻，这么大一会，就已经收到了五六千枚金币，全都是压海天胜的，五六千枚金币，对康斯坦这个宰相来说，到不算很多，但这事说出去丢人啊！

　　想他堂堂帝国宰相的公子，居然自己把自己给摆了一道，这也太窝囊了点。

　　正在他懊恼的时候，有人走过来，轻声道：“我压那少年胜，一千金币。”说着拿出拿出一块玉佩，递给康斯唐纳：“这个就算是抵押。”

　　好容易等来一个傻乎乎的凯子，没想到是个忽悠人的，康斯唐纳刚想出言讽刺，脸色一凝，出身高贵的他当然一眼就能认出来，这枚玉佩上，雕刻着的是帝国图腾——爆炎狮子王！有资格使用这种玉佩的，只有皇族人！

　　吐出口一半的话语，生生给咽了回去，笑嘻嘻的接过玉佩：“好，好，没问题，绝对没问题！”

　　伊莎其实也很想压上一千金币赌凌逍哥哥胜的，可惜她没有那么多的钱，好在李天落看出她的心思，笑着告诉她：“这些就当替凌逍兄弟自己压的，我看好他，赢了这些钱归他！”

　　伊莎淡淡笑了笑，轻声说：“谢谢你支持他！”

　　“应该的，大家是朋友！”

　　“凯琳还在里面等着呢吧？”伊莎眼睛盯着战得越来越激烈的两人，心中紧张无比，有些心不在焉的问道。

　　“没事，让她等一会……啊！”李天落说着，忽然看见场中两人骤然分开，同时，那边人群也传来一阵惊呼。

　　凌逍气息稍微有些急促，却是一脸促狭的看着海天。

　　而海天则眼中带着惶恐的对凌逍怒目而视，同时海天心中惊恐万分，怎么这小子就像是知道自己下一招要使用什么招数似的，每一剑都是后发先至，而且那深厚的内力并不比他差多少，让海天憋屈得有种想要吐血的感觉。

　　而刚刚，海天使出了最为得意的一招，却没想到反被凌逍的细柳剑刺中持剑的右手，虽然伤的不重，但却重创了海天的信心！让他开始动摇起来。

　　围观的人群发出惊呼，是因为眼尖的都看见了鲜血正顺着海天那缩回袍袖中的剑柄，缓缓的从长剑流下。

　　康斯唐纳也瞠目结舌的看着凌逍，如见鬼魅，然后扫了一眼地上的金币，那五六袋金币的旁边，放着一枚玉佩，忍不住一跺脚，有些失魂落魄的道：“该死，我这胆子……难怪父亲说我担当不够……”

　　海天双眼带着无尽的杀气，森然说道：“小子，是你逼我杀你的！”说着长剑猛然间暴起一道剑气，周围空气中的元素似乎瞬间被抽空，发出几声爆裂的声音。

　　“呼！”

　　一声剧烈的呼啸声，海天这一剑带着一往无前的勇猛气势，凶狠的扫向凌逍，周围地上的灰尘猛然间被卷起，形成几道龙卷风，就连地上那几袋沉重的金币都差点被卷起！

　　康斯唐纳用脚时间踩着，然后一把抄起那枚差点被随风吹跑的玉佩，同时瞪大眼睛惊恐的望着场中。

　　李天烈身旁几个护卫从后面幽灵般的出现在前面，把主人挡在后面，一脸肃然的看着场中。

　　凌逍脸上也露出凝重的神色，细柳剑剑尖朝着地，猛然向上一挑……地面坚硬平整的青石荡起一串火星，然后被挑出一挑又细又深的缝隙！

　　再一次准确无比的刺在海天持剑的手腕上，那枚长剑顿时脱手，但剑上此时还灌注着强大无匹的力量。

　　“噗！”

　　射入前方坚硬无比的青石地面上，连着剑柄，深深刺入地下，所有人无比骇然，魔剑士的威力居然如此强大！

　　“啊！”海天一声怒吼，左手呈鹰爪型，狠狠抓向凌逍的脑袋，五指发出一阵破空的呼啸声，却在堪堪抓到凌逍的脑袋时，感觉自己心脏传来一阵刺痛！

　　“不可能！”海天两眼几乎凸出眼眶，低头看着刺穿自己心脏的剑尖，那里……一个光亮的小型护心镜，顺着破开的衣服，闪闪发亮。

　　凌逍手腕一挑，细柳剑抽出，一股鲜血飙出！

　　“你没试过集中所有的力量到剑尖？”凌逍面无表情的说道：“白痴。”

　　海天喉咙嘶吼着，想说什么，眼前却已经是越来越模糊起来，终于，身子一软，倒在地上！

　　一代强横的武者，被帝国通缉了十几年却依旧逍遥的魔剑士海天，终于走完了他生命中的最后一步，眼睛却无神的睁着，似乎到死还不明白为什么凌逍这一剑能刺穿他寒铁制成的护心镜一般！

　　凌逍脸色有些发红，额头的汗水湿透了头发，长长的出了一口气，总算把丹田内的内力全部用出去，最后这一剑，集中了他全部的力量到剑尖！

　　长剑一挑海天的胸口，那块染血的寒铁护心镜露出。

　　“这东西在你手里，真是糟蹋了！”凌逍手一挥，寒铁护心镜进了他的戒指。

　　然后，在所有人目瞪口呆的注视下，施施然的走到皇太孙李天烈跟前。

　　“您被蒙蔽了，他是通缉犯海天，王子殿下。”


第一百零六章 送你个人情

　　李天烈楞了一下，随即，两只眼睛死死盯着凌逍的眼睛，心底泛起熊熊的怒火。

　　海天是他刚从乌兰家族要出来的人，二阶魔剑士，这可不是随处可见的剑师，尽管海天一直就是帝国的通缉犯，不过，对皇族来说，这根本就不是问题！

　　李天烈还给海天起了一个很不错的名字，叫无名，是的，他说海天是无名，从此以后，海天就是无名了！谁敢说不是？

　　为了表现出自己求才若渴的态度，李天烈特地带着他和一些心腹来此庆祝，没曾想，这样一个高级武者，一个很难得的好手，居然当街被杀！而凌逍这一脸坦然的表情，让李天烈差点背过气去。

　　其实就在凌逍和海天战斗的时候，就已经有人告诉他凌逍的身份，以及跟海天之间的恩怨来由。李天烈很惊奇于凌家那个平庸的三公子，大名鼎鼎的天脉者，什么时候忽然间变得如此出色，见他跟自己二弟在一起，心中不由得生出一丝警惕，也曾想过，万一海天失手杀了凌逍，也只能把海天派到偏远的地方，也绝不会处分海天。

　　毕竟凌逍先行挑衅，在场很多人都可以作证，虽然贵族杀个没有爵位的人，不值得大惊小怪，但这人若是王子身边的，那就另当别论了。

　　李天烈甚至已经想好一旦凌逍被杀，该如何解决，可他万万没想到的是，猜中了开头，却没能猜中结局，否则，他一定会阻止这场争斗的。

　　“真的？难道说本王被蒙蔽了不成！”李天烈脸上露出愤慨，怒视着周围的幕僚和侍卫：“你们说，他说的是不是真的！”

　　众人面面相觑，很明显，这是殿下想找人背黑锅了，可这个黑锅谁乐意背啊，海天当年在帝都一夜之间屠尽一个侯爵的家族！所犯下的罪行足够诛灭九族的！被乌兰家族偷偷救了出来，然后一直收为己用，直到被李天烈发现，又从乌兰家把海天给讨出来，乌兰家族本身就是太子一系的人，自然了不得巴结李天烈呢，反正当年海天已经把那一家族屠戮殆尽，所谓的通缉，也只不过是国王陛下给贵族的一个交代罢了，没有人死命的找海天寻仇，海天自然活的很潇洒了。

　　最后，只能有一个李天烈的贴身侍卫，站出来，一脸愧色的道：“殿下请息怒，都是小人不好，不该把他介绍给殿下您。”

　　李天烈一瞪眼：“这么说，你知道他的身份？”语气森然，眼睛盯着手下侍卫的眼神。

　　那侍卫会意，连连摇头：“殿下，小人这可不知啊，小人是看他身手不错，才介绍给殿下的，还望殿下息怒。”

　　李天烈狠狠瞪了一眼自己的侍卫，然后转回头冲着凌逍道：“多谢这位小兄弟，若不是你，本王险些被小人蒙蔽，竟把如此狼子野心的人收留在身边。”

　　凌逍淡然一笑，冲着李天烈一拱手，掉头离去。

　　李天烈脸上阴晴不定的看着凌逍的背影，心中升起强烈的警惕：想不到凌家那个庸才，竟然变得如此优秀，杀了人还送了本王一个人情，高，真高！

　　康斯唐纳呆呆的看着那个英俊的少年清俊的脸上没有任何表情，再看看自己这边刚刚开的盘口，简直就像个讽刺一般。

　　李天落笑眯眯的把那些钱收进自己的空间戒指，还问康斯唐纳道：“怎么样，我没有多拿吧？”

　　康斯唐纳只能哭笑不得的摇头，还好，去除赔付给李天落的五千金币，他居然还剩下一千枚，但今天的事情给他带来的震撼却是太大，他是一个文人，一直觉得大陆以武为尊，实力决定一切是非常愚蠢的事情，就算你武力值再强大，这天下，还不是文人在管理？

　　但今天他却发现自己错了，错的很厉害！

　　父亲康斯坦曾对他说过，大陆其实并不是武力决定一切，而是既有强大的武力，又拥有过人的头脑的人！他们，才能使得一个家族久盛不衰，甚至就连皇族都是一样！太子殿下头脑精明，为人低调谦和，很受人们的爱戴，但为什么就是没有南方王李武通名气大，就因为李武通是三阶魔剑士！而太子殿下，只有六阶狂剑师的修为。

　　康斯唐纳原本是准备过来跟朋友一起吃晚餐的，这会哪里还有了胃口，见其他人跟自己差不多，都失魂落魄的样子，显然不是因为输了钱，而是因为凌家那个天脉者的三公子居然拥有了斩杀魔剑士的实力……这条消息，太惊人了，他们必须回去把这件事报告上去。

　　所以，没等康斯唐纳提议，那些人就各自摆摆手，都知道对方要去做什么，也没人问，大家各自散去。

　　李天烈这会早没了庆祝的心思，看了一眼海天那具死不瞑目的尸体，咬着牙道：“帝都通缉十年的灭门凶手海天伏法，把尸体吊到城门口，暴尸三日……以儆，效尤！”

　　说着转身拂袖而去，临别时看向李天落和凌逍的眼神，饱含深意。

　　而李天落则温和的笑着送别自己的王兄，然后对凌逍轻声道：“凌兄此举，却是把我这位王兄给得最狠了，连带着，把太子殿下都得罪了，想杀这种人，何必亲自出手呢？”

　　凌逍淡然一笑，没有出声，李天落也就没有再多说，三人进入到香榭居的时候，那些姿色出众的礼仪小姐们，一个个都用惊奇的目光打量着凌逍，不乏眼神中带着异彩的。

　　这人居然能在王子殿下的眼皮子底下，杀了他的人，然后还能继续大摇大摆的跑进来用餐，太让人佩服了！

　　凯琳见到伊莎，脸上露出喜色，当得知刚刚就在外面发生了那么大一件事情之后，凯琳惊呼道：“天，这种场面，我居然没看见！”说着，有些幽怨的看着李天落。

　　李天落一笑，然后说：“那种打打杀杀的场面，以后你都不要再看了，我不希望你再受任何伤害！”

　　甜言蜜语，总是让人欢喜，凯琳也不例外，羞涩的笑着，也不再提这茬。

　　香榭居的食物，确实别具一格，几人吃的十分开心，经历了卡梅隆镇的那场充满血腥的战斗，像今天这样的战斗，根本不会影响几人的胃口。

　　李天落端起酒杯，对伊莎和凌逍道：“天落因为一些原因，只能改变姓名，还望凌兄二位能够理解，两位救了凯琳，天落感激不尽，敬你们一杯！”说着一饮而尽，然后又看着凌逍说道：“下次的学院第一剑的比赛，凌兄一定独领风骚了，哈哈，我看凌兄很有希望赶超当年的剑圣云之澜啊！凌家将门虎子，两兄弟都如此出色，想必凌将军，一定会很欣慰吧？”

　　凌逍眉毛一动，嘴角微微抽搐了一下，云之澜，这个名字他听说过，能在短短五十年内冲上剑圣修为的高人啊！凌逍忽然有种强烈的想跟云之澜打一架的念头：他跟独孤求败，谁厉害？


第一百零七章 大道万千，殊途同归

　　凌逍拒绝了李天落邀其同行的建议，想来李天落是怕哥哥对凌逍有所不利，不过凌逍并不这么看，李天烈对凌逍的恨意自然是不消说，把他刚招收来的高级武者当街给斩杀，然后又让对方有苦说不出，还得领他凌逍一个大人情。就算是个普通人，怕是也很难容下这口气，更何况还是皇族中人，未来的皇帝陛下！

　　今天李天烈在这里丢了一个大大的面子，找是肯定想要找回来的，但绝不会立即就对凌逍动手，别说凌逍他们肯定有所防备，就算没防备，一旦凌逍出事，别人也会怀疑到他头上去。而且凌逍已经看出，李天烈绝对是个很懂得隐忍的人，这样的一个人，往往城府极深，不会干傻事。

　　果然，凌逍和伊莎的马车一路平安的回到了帝国学院，走在学院的林荫路上，伊莎两只手都插在口袋里，轻轻踢着脚下的小石子，感受着夜晚的宁静，轻声道：“凌逍哥哥，你是不是已经突破了天脉？”

　　凌逍点点头，伊莎兴奋得笑道：“太好了，我一直相信，凌逍哥哥会成功的！”

　　凌逍淡淡的笑笑，用温暖的眼神看了一眼伊莎，这个在他面前一直天真羞涩的女孩，是他来到这个世界上之后，除去家人，第一个表示愿意相信他的人！甚至比上官老师对他还要信任。所以，凌逍也挺喜欢跟伊莎在一起的感觉，会有种淡淡的温馨，这是从前他不曾体会过的，一种情感，这让凌逍的心里偶尔会惶恐，会茫然，偶尔，又会很期待！

　　一直以来，就连修真界都在争论的一个问题，那就是：究竟是有情道才是大道，还是无情道是大道！据说有飞升之后的仙人降下仙喻：说，大道万千，殊途同归！

　　凌逍倒是理解这句话，前世他修的是无情道，蜀山整个门派也几乎都在修炼无情道，认为修真者的寿元有限，而有情一道，乃是小道，因为只要沾染了情，灵台难免不净，会受到一些繁杂情绪的影响，定然会影响修炼。所以，在修真界，绝大多数的门派，都在修炼无情道，就连那些结成道侣的，也多半如此！

　　而凌逍自从来到沧澜大陆，整个不同于修真界的世界，感受着天地间充裕的灵气，体会着世俗百态，却发现自己的道心愈发的稳固起来！心说，难道这就是师傅以前所说的入世修行？凌逍忽然有种感悟，想起一句精妙绝伦的话来：道法自然！

　　是啊，修炼，只要一心修炼就是，何必在乎有情无情？顺其自然便是。

　　就像普通人的寿命只有百年不倒，但他们的一生却是历经“酸、甜、苦、辣、悲、欢、离、合……”，所以说，普通人的一生虽然短暂，但却是完整的！

　　此刻凌逍的灵台一片清明，陷入到一种玄妙的境界当中，而此刻周围天地间的灵气，则快速的朝着凌逍汇聚而来！

　　凌逍的嘴角泛起一股会心的微笑来，看得身旁的伊莎一愣，从未见过凌逍哥哥露出如此笑容，太迷人了！

　　伊莎连忙低下头，掩饰着自己有些纷乱的心，和如同樱染的脸庞。

　　而凌逍此时心里也已悄然决定了一些事情。

　　第二天一早，凌逍带着春兰、秋月，和叶薇妮一起，乘坐马车回去凌府。

　　凌夫人许久不见儿子，竟然站在将军府门口等候着，看见凌逍从车上下来，凌夫人那张依旧美艳，但眼角却悄然爬升了皱纹的脸，顿时笑得如同灿烂花开，走过来，拉起凌逍的手，左看右看，上下打量了一会，才眼眶有些微红：“你这孩子，天脉便天脉，母亲何尝嫌弃过你？冒着那么大的危险，若是事先知道，定然不叫你去！逍儿，你可是瘦了呢！”

　　凌逍心中一暖，一股有些异样的情绪自心底升起，带着一种酸酸的感觉，凌逍温言笑道：“娘，你看，我这不是没事了？”

　　凌夫人满意的点点头，这时候才抬起头，看见一旁的春兰和秋月，还有，貌美如花的叶微妮，凌夫人微微一怔，随即反应过来，过去拉起叶薇妮的小手，温和的笑道：“你便是叶薇妮吧？我知道你！”

　　“啊，凌夫人，我，我……”平日里聪明伶俐的叶微妮此刻却像是个害羞的小女孩一般，手足无措的站在那里，粉嫩的脸如同渗血，低着头，不敢看向凌夫人。

　　“叫我伯母吧，我听说了你的事情，以后，就当这里是自己家好了。”凌夫人语气温和，身上气质却高贵端庄，笑眯眯的拉着叶微妮的手，欢喜之色溢于言表。

　　这天底下做母亲的，哪个不希望自己的儿子找到一个称心如意的女孩做妻子，尤其凌逍前阵子被谢晓嫣设计陷害，如若不是当年谢中廷（改了一下哈，原来那名字，咳咳……）跟凌天啸自幼便一起长大，更是在凌天啸困难的时候资助过，凌家，又怎么会忍了这一口恶气？如今虽然不去计较那件事，但昔日的情分，也随着退婚，变得风雨飘摇了。

　　进得内院，凌夫人对叶微妮显然非常满意，凌家出身底层，虽然现在已经跻身帝国一流家族，但却没有什么门户之见，凌天啸也好，凌夫人也好，都从未有过拿自己子女的婚姻去换取政治筹码的念头。所以对叶微妮这个漂亮可爱的女孩，非常喜欢！

　　“母亲，我这里……有些东西送你。”凌逍被母亲不断用暧昧的眼神，在自己和叶微妮身上来回扫视给打败，轻咳了一声说道。

　　“哦？”凌夫人也听说了一些关于凌逍的事情，但却并不详细，刚刚的注意力一直都在儿子和叶微妮的身上，忽然发现春兰和秋月两个侍女的皮肤白皙细腻，比起从前更是漂亮了几分，如果换上华美的女装，甚至比那些王公贵族家的名媛更有气质！不由得有些惊奇的道：“你们两个……怎么跟以前不一样了呢？”

　　春兰和秋月掩嘴轻笑，凌逍脸上有些惭愧的道：“母亲，孩儿最近得到一张药方，炼制出两种丹药，一种是养颜丹，就是春兰和秋月她们使用的，还有一种，是驻颜丹，母亲若是使用，能年轻二十岁，就算父亲见了，也会不敢相认的！”


第一百零八章 我帮你出气

　　凌夫人失声笑道：“你这孩子，胡说八道什么呢，真要有那种丹药，这帝都的贵妇人们，还不得疯了似的抢购！”

　　春兰娇声笑道：“夫人，少爷可没说谎，您看看我跟秋月，我们两人就是服用了养颜丹，皮肤才会变得更好的！”

　　凌夫人又仔细的打量了几眼这对绝色双姝，眼中不由露出惊讶的神色来，青葱似的玉手无意识的敲打着桌面，春兰和秋月都知道凌夫人的习惯，一旦陷入惊喜或是忧虑的时候，都喜欢用手指无意识的敲打身旁的桌椅。

　　“是真的？”凌夫人眼睛亮起来，看向儿子的眼神里，却是充满了欣慰。

　　实际上春兰和秋月以及叶微妮三人的巨大变化，更多是紫蓝朱果洗髓身体带来的效果！

　　养颜丹确实有极大的美容效果，修真界不乏爱美的女性，亿万年的发展，早就将那些所能想到的丹药炼制到极致！可不是沧澜大陆这种世俗之地所能比拟的。

　　但同样的，有一点修真界是不如沧澜大陆的，修真界的各种药材经过亿万年的采集，纯正野生的高级药材早都没有了，基本上都是个人种植出来的，灵性上虽然也不错，但却比天然长出来的差上许多。

　　而沧澜大陆上，就说蓝月帝国的境内，无论是森林还是草原，那些在凌逍眼里称得上天才地宝的药材都随处可见！蓝月帝国的药剂师们虽然偶尔也能利用一些，但总的来说，他们根本就不能开发出这些药材的真正价值！

　　各自有各自的医药系统，只能说，沧澜大陆中人对医药的认知，远不如凌逍罢了。

　　凌逍微笑着点点头，能让母亲露出开心的笑容，感觉心里有种前所未有的成就感。

　　“原来真是我儿炼制出来的丹药，娘亲为你高兴！”凌夫人虽然对那驻颜丹的功效十分好奇，但内心中为儿子高兴却占据了上风，感觉凌逍跟往日似乎也有不同，整个人给人一种自然随和的感觉。

　　春兰看见夫人高兴，瞄了一眼凌逍，随即嫣然笑道：“夫人，还有个更好的消息呢，您要不要听？”

　　“你这妮子，眼睛里还有我这夫人？你也很久没有回来了吧？”凌夫人笑骂了一句，然后道：“我倒要听听，还有什么更好的消息。”

　　“少爷……我说了？”春兰有些调皮的冲着凌逍笑道，凌府规矩不多，所以就算是下人都比较随便，更别说春兰和秋月这种作为凌逍侍妾培养的女孩了。

　　凌逍抿了一口茶水，淡淡点了点头，他本来也没想过要瞒着家人，家人给了他从未有过的温暖，凌逍早就发誓要守护他们，不让他们受到任何伤害，包括心灵上的，他并不希望家人觉得他在疏远他们。

　　“少爷他，已经不再是个天脉者了。”春兰故意用深沉的语气说出，说完之后，调皮的一笑，再看凌夫人，已经呆在那里。

　　声音中带着颤抖，凌夫人眼眶蓄满泪水，看着凌逍问道：“逍儿，这可是真的？”

　　凌逍点头道：“孩儿经过寻找，已经找齐药物，目前，已经解除天脉。”

　　“凌家列祖列宗显灵了！”凌夫人泪水长流，站起身来，拉着凌逍就走：“春兰，你跟秋月照顾好叶小姐，我要带着逍儿去给列祖列宗上香！”

　　凌家供奉列祖列宗的房间里，凌夫人十分虔诚的拉着凌逍跪在地上给磕头上香，虽然心里有些不以为然，能冲破天脉，跟他们可没关系。而且凌逍亲近的是父母兄妹，这些跟他实际上没什么关系的祖宗们凌逍是完全不在乎的。不过，不忤逆母亲，也是孝顺的一种，凌逍只能跟着母亲磕头，然后上香。

　　蓝月帝国的习俗是未婚女子，不可进入祖宗祀堂祭祖，但已婚的正房夫人，则是可以祭祖的，因为夫妻百年之后是合葬在一起的，所以并不禁止正方夫人祭祖。

　　凌夫人拜祭完祖先之后，才拉着凌逍出来，掏出手绢擦拭了下通红的眼角，随即轻声道：“逍儿，你可知当日你父为何一怒之下把你打伤？”

　　凌逍淡然一笑：“孩儿不肖，惹父亲生气了吧。”

　　凌夫人摇摇头，轻叹道：“当年谢家，在咱家最困难的时候，曾经资助过我们，而且你父跟谢中廷自幼相交莫逆，尽管后来身份地位不相同，但谢家上门提亲的时候，娘亲还是一口允了这门亲事，却没想到差点害了你。你父亲当时最愤怒的，是你居然被谢家那个丫头给算计了，还一往情深的护着她，不肯说出事情真相，于是，一怒之下，失手把你打伤，随即就后悔不已。”

　　凌逍道：“娘，我没怪过父亲。”

　　凌夫人欣慰的点点头，然后对凌逍说道：“叶微妮这个女孩很不错，不过，你们学院那个叫伊莎的小女孩是怎么回事？”

　　“母亲听谁说起她的？她是国内最大的药材商家族的继承人，跟孩儿……关系不错！”凌逍顿了一下，脸色微红的说道。

　　“仅仅是不错么？呵呵，为娘可是听说了，在你遭遇所有人白眼的时候，只有那个女孩不离不弃的跟你做朋友，相信你，逍儿，贵族是可以娶很多妻子的。”凌夫人一边亲昵的轻轻拂去凌逍肩上的灰尘，一边促狭的笑着说道。

　　“……”其实凌逍很想反问一句：为什么我父亲就娶了你一个？

　　凌夫人骄傲的看着自己的儿子，愈发感到顺眼，心情跟着开阔了很多倍，笑容就没从脸上撤下去过：“要是你父亲知道了你的事情，相信他也一定会跟着高兴的！”

　　凌逍忽然道：“这次去南方历练，经历了不少事情，依母亲看，太子即位，对父亲有无影响？”

　　凌夫人吓得赶紧看了一眼左右，然后横了什么都敢说的儿子一眼：“以后在外人面前，可不要如此胡言乱语了，以免惹祸上身！”

　　随即，轻声说道：“太子殿下找了你父亲多次，不过，你父亲都没有答应，殿下大概……很不悦吧。”

　　凌逍脸上泛起一股冷意，不悦么？最好……仅仅是不悦而已，否则，就算你当上了皇帝，我也不会放过你！

　　凌夫人心情大悦之下，叫下人准备了丰盛的宴席，席间对叶薇妮很是照顾，而叶薇妮也终于从开始的忐忑中解脱出来，本就是个飞扬跳脱的性子，在帝国学院待了一段时间之后，演变成了落落大方，更是让凌夫人喜欢的不得了。

　　刚吃过晚饭，一家人正坐在客厅里谈笑，许久不见的凌韵儿忽然怒气冲冲的从外面回来，一见到凌逍，眼睛一亮，飞身扑过来，扑进凌逍的怀里：“三哥回来啦，韵儿好想你呢！”

　　一转身看见叶薇妮，凌韵儿笑嘻嘻的道：“这个是三嫂吗？”

　　凌夫人嗔道：“没有礼貌，还不叫姐姐！”

　　凌韵儿伸出舌头做了个鬼脸给母亲，然后甜甜的跟叶薇妮打了个招呼：“姐姐好！我是三哥的小妹，凌韵儿。”

　　叶薇妮微羞的打量着这个紫色出众的小女孩，微笑着点点头：“韵儿你好！”

　　“韵儿，你是不是又跟人打架了？”凌逍笑着问道，这个小妹古灵精怪，身上一点都没有贵族少女那种贤良淑德的气质，反而没事儿就喜欢跟人家打一架。

　　“别提了，人家都快给气死了！”凌韵儿气呼呼的说道：“等我修炼好了，我就去收拾他！”

　　凌夫人和凌逍对视一眼，苦笑着摇摇头，凌韵儿这丫头，似乎已经被宠坏了，好在心地善良，就算偶尔恶作剧，也不会酿出什么大祸来，也就任由着她。

　　凌韵儿见母亲和兄长都不以为然，张口说了一句，却让屋子里一众人脸上齐齐变色。

　　叶薇妮更是直接站起来说：“韵儿，带我去，我帮你出气！”


第一百零九章 腹黑少女凌韵儿

　　“她，她说，说我们凌家勾结南方王，说三哥，早跟南方王世子暗通款曲……”凌韵儿还有句话没说出口，那就是对方说凌逍巴结南方王世子来着，这让凌韵儿无法接受！

　　凌韵儿的这句话让房间里几个人都愣在那里，谁这么大胆，说出这种近乎谋逆的话来？一个边疆的将领，勾结一个亲王……这传出去，可是真的会死人的！

　　知道凌逍此次历练只结识罗天一个朋友的人不少，但是，知道罗天是李天落的人，几乎没有！

　　“你听谁说的？”凌逍平静的问道。

　　凌韵儿眼神中带着深深的厌恶：“乌兰家的乌兰敏敏，那个小贱货！哼，还不是因为他哥哥被三哥给打成重伤，就在那恶意造谣！”

　　“韵儿，以后说话不许这么没有礼貌！”凌夫人有些无奈的看着女儿，感觉这个小女儿，真的有点被宠坏了，不过，凌韵儿的这个消息，却让人非常吃惊。

　　凌逍于权谋一道，虽然算不上精通，但也能想到，乌兰家的人放出这种话，如若传扬出去，肯定会引起轩然大波，可这样，不明摆着要把凌家推向南方王么？

　　凌夫人静静的坐在那里，看着凌逍道：“逍儿，你把这些天，发生在你身上的事情，详细的跟为娘讲述一遍。”

　　待凌逍说完之后，凌夫人眉头微蹙，又想了一会，随即抬起头，淡然说道：“太子殿下好算计，这是逼着你父亲跟南方王划清界限呢。”说着轻哼了一声：“他乌兰家，也好大的胆子！表忠心的方式，也太明显了一点，别说南方王还没有造反的意思，就算是真有，这无凭无据的造谣……还真当凌家软弱好欺不成？大概门面被毁，还没能让他们得到教训吧！”凌夫人话语虽很平静，却带着一股森然的杀气，将门中人，哪有怕事之辈！

　　凌逍思考了一下，眉头渐渐舒展开，轻笑道：“所以才会由一个小女孩的口中传出来吧，到时候大可以说一句年幼无知来搪塞，韵儿，先不必理会，三哥有好东西要送给你！”

　　凌韵儿原本听凌逍说不必理会，粉颈一挺，扬着小脸便想反驳来着，只是听说有好东西要送她，连忙又嘻嘻笑着问：“是什么好东西？三哥可不要骗人！”

　　凌逍拿出两枚紫蓝朱果，简单说了下紫蓝朱果的功效，凌夫人都给惊呆了，随即拒绝道：“逍儿，这等珍贵的东西，娘不要，给娘使用，是浪费！还是留着给能用得上的人去吧，你年龄也不小了，再有一年就成年了，以后不管做什么，总是需要有心腹手下，才能放心。”

　　凌韵儿却双眸放光的抓过去一枚，跟自己的亲哥哥，她可没有半点客气的想法。立马就要服用，一旁的春兰和秋月赶紧阻止她，然后给凌韵儿讲述了一下服用紫蓝朱果的过程。

　　听说过程极度痛苦，凌韵儿粉嫩的小脸有些发白，不过为了提升自己实力，还是坚持就要服用，然后好去教训乌兰敏敏那个讨厌的女人。

　　凌逍见母亲拒绝，坚持道：“哪有好东西不给家人用的道理，娘，您且放心，这东西我的手上还有一些，再说紫蓝朱果的保存时间有限，一旦时间太久，就失去了效果，白白浪费。”其实凌逍没说实话，只要把紫蓝朱果都给炼制成丹药，就算想要保持数千年都不成问题，但为了让母亲服用，也只有这么说了。

　　“这么神奇又强大的东西，若是拿出去卖，都会引起轰动的，一夜暴富都有可能……逍儿，你真的长大了！”面对儿子的坚持，凌夫人不再拒绝，谁不想健康长寿，女人哪个不希望永葆青春？儿子的孝顺，让凌夫人眼圈红了又红，听凌逍说还给父亲和兄长姐姐各自留了一枚，更是欣慰不已。

　　再看整个帝国的贵族圈，家族成员之间相互提防，自私冷漠，眼里只有利益的人太多太多，像凌家这样严父慈母，孩子团结的家庭，简直少之又少，尽管跟凌家家族不大，又是新兴贵族有些关系，但不管怎么说，这一直都是凌天啸夫妇最引以为傲的地方！

　　凌韵儿终于没有立即服用紫蓝朱果，却是悄悄的，拉着叶薇妮，跑出去找乌兰敏敏“报仇”去了。

　　凌夫人知道后，有些哭笑不得，埋怨凌逍不看好妹妹，带着叶薇妮出去闯祸，一旦出点什么事儿，怎么对得起人家女孩。

　　凌逍摇头苦笑道：“娘，您可是看走眼了，别说叶子她都已经是六阶大剑师了，就算不是，也只有别人吃亏的份儿！”想起叶薇妮实力很弱的时候就敢调戏高出她很多级的岩石申克，对付一个小女孩子，简直就是得心应手，哪怕乌兰敏敏身边有护卫，凌逍都不怕。

　　凌逍自己懒得跟女人一般见识，可不代表他就想要放过那些人，如今有叶薇妮出手，他放心的很。

　　趁着这个机会，凌逍躲回到房间里，盘膝而坐，进行修炼，自从把筑基丹残留在丹田中那些内力全部消耗出去之后，凌逍目前体内空空，自然需要通过修炼来存储灵力。

　　……

　　却说凌韵儿，原本就读在雅兰贵族学院，贵族学院的教育更偏重于对贵族素质的培养上，而且，这里不像帝国学院，还招收那些天赋极佳的平民，贵族学院里面，则完全是贵族学生，就像谢晓嫣那样的豪门子弟，也是不能进入的！

　　森严的等级制度，把所有非贵族的学生挡在了门外。正因为这样，那些非贵族的富豪家族，才会拼命的想要去得到一个贵族头衔。

　　平时凌韵儿是住校的，今天因为实在被气急了，才跑回家去的。

　　乌兰敏敏本身实力没有凌韵儿强，才八阶剑侍而已，这样的凌韵儿自己能打十来个，但问题是，乌兰敏敏身边有两个侍女，平日的职责就是照顾和保护乌兰敏敏，两个女人都牙尖嘴利，凌韵儿被气得跑回家，多半是这两个侍女给气得。因为这两个侍女，不但嘴皮子厉害，身手也相当不错，不到二十岁，都拥有二阶剑师的实力！

　　凌韵儿的性子虽然也十分泼辣，但面对这种说，说不过；打，打不过的人，也只能被气得干瞪眼。

　　现如今拉着一个六阶大剑师，凌韵儿心里底气十足，心说乌兰敏敏，平时你不是骄傲得像是威斯湖的黑天鹅似的么？看这回我怎么收拾你，而且，这还是第一次，等着我吃了紫蓝朱果，实力大增的时候，再狠狠的继续折磨你们！这几年受的怨气，我要慢慢找回来！

　　对了，还有……谢晓嫣！都给我等着！

　　论起心计来，凌韵儿绝对是个及其腹黑的女孩，她今天之所以会带着叶薇妮，来教训乌兰敏敏和她那两个该死的帮凶，目的其实只有一个，就是想让乌兰敏敏她们认为，凌韵儿实力还是不过尔尔，等着她身边没有帮手的时候，再欺负她就是。

　　等那时候，我就也跟叶子姐姐一样啦！凌韵儿粉雕玉琢的小脸上，浮现起一丝诡异的笑容。


第一百一十章 蛮不讲理叶薇妮

　　贵族学院的校园里灯火辉煌，就算此时已经是夜晚，依旧亮如白昼，学院内的各种设施极尽奢华，一草一木看起来都顺眼无比，让从小生活在社会最底层的叶薇妮感到十分新奇，有些好奇的四下打量着，这时，忽然听见一个刺耳的声音。

　　“呦，公爵大人，凌将军的宝贝女儿，凌家的小公主，您又来了？怎么，回家找来一个帮手，想给自己找回场面来了？不过，你看你找这个，倒是挺漂亮的，不过，长得好看就有用了么？一副没见过世面的样子！啧啧，什么时候乡下人也能进入贵族学院了……要把你那实力强大的三哥叫来才行的！咯咯咯……”

　　实际上，凌家在帝都贵族的上流圈子里，一直被若有若无的排挤着，贵族，都喜欢讲究一个底蕴，家族的历史越悠久，那种高高在上的气势也就越强烈。而像凌家这样，成为贵族时间不超过二十年的家族，是很受人轻视的，尤其，凌天啸的贵族之路，犹如平步青云一般，更是让那些历史年代久远的中小贵族既羡慕又嫉妒，嫉妒的情绪要多些！

　　像乌兰家族这种，从蓝月帝国建国时候起，就已经是贵族的家族中人，自然更不把凌家放在眼里，认为凌天啸那个公爵，无非是因为靠着军功和一些特殊的原因才得到的，而且世袭逐代递减！

　　这才是不少贵族子弟敢于瞧不起凌家，敢当面讽刺凌逍的根本原因！

　　没错，凌天啸将军是公爵爵位，但是到了凌逍这代，无论谁继承爵位，只能是个侯爵，再往下，便是伯爵……也就是说，三代之后的凌家，如果没有惊才绝艳堪比凌天啸将军的人物出现，也不过就是个中型贵族罢了！再往后就更不要说了，到最后变成男爵，虽说不至于给取消了贵族地位，但也只能遥望着祖上的辉煌兴叹了，到时候，就连住现在的府邸的资格都没有。

　　而像乌兰家族这种拥有自己的封地，公爵爵位世代延续的家族，才能算得上是真正的超级门阀！甚至发生战争的时候，就连皇帝陛下都会向乌兰家族借用私兵！

　　所以，与其说乌兰家族是太子殿下的一条狗，还不如说他们相互利用罢了！对于乌兰家族来说，只要能继续不断的保证家族地位，那么就算暂时当太子殿下的狗，又有何妨？毕竟一个国家的真正掌权人，最大的贵族……是国王陛下，其它所有的贵族，都可以说是国王陛下的忠犬！甚至很多贵族都恨不得有当着国王陛下表达自己是其忠犬的机会！

　　也只有这样，才能保证家族的长盛不衰！

　　历史证明，敢于跟国王陛下对抗的贵族，几乎没有好下场的。

　　当然，叶薇妮是不知道这些东西的，她只知道，她是凌逍身边的女人，而如今，有人不光侮辱了她，侮辱了凌家，侮辱了凌逍的小妹，更侮辱了凌逍！这是坚决不能容忍的，多年混在社会底层的经验告诉叶薇妮，如果打不过敌人，在有把握逃走的情况下，也要狠狠的戏弄一下对方，让他们知道，你是不好欺负的。

　　如果敌人打不过自己……哈，那简直太好了，需要做的只有一件事！狠狠的折磨他们，打击他们，让他们对你产生恐惧，感到战栗，让他们一想到你就浑身发抖！从此以后，就再没有人敢惹你！

　　叶薇妮在帝国学院都是奉行着这条标准，而且她认为自己，已经相当收敛了，在警告过那些敢于纠缠的贵族一次之后，他们还像是苍蝇一样死皮赖脸的缠上来，那么很好，你们可以有很长时间去调戏医师妹妹了！

　　是的，叶薇妮的暴力让她迅速的在帝国学院出名了，比她的美名传的还快！

　　三教九流都接触过的叶薇妮，一眼就看出说话那个不是正主，于是，叶子小姐很优雅的走过去，笑眯眯的看着说话那女人，二十岁左右，皮肤白皙，身材苗条，忍不住暗赞一声：大家族的侍女都是这么出色的！心里想起那些小姐妹们，是不是也可以进入这样的家族？也许，自己还有机会见到她们的！

　　“你说我没见过世面是吗？”叶薇妮一脸温和的笑容，走近说话这个女人。

　　那边一个年龄跟凌韵儿差不多的女孩，长的模样倒是不差，就是皮肤看起来很黑，身上的衣服极为华美，一看就是手工制作的名贵服装。叶薇妮冷笑一声：外表光鲜，里面一分钱都没有！这样的人，就连她们金手指都是瞧不起的。

　　尽管叶薇妮知道这种贵族小姐身上轻易是不会带着钱币的，她们认为钱币会玷污了她们高贵的贵族气质。呸，没有钱，你们哪来的贵族气质！

　　那侍女一脸的傲然，眼神轻蔑的打量着叶薇妮，忽然嗤笑道：“看你的长相，若是给我家少爷当个端茶倒水的丫头，倒是……”

　　“啪！”

　　“啊……！”那侍女用手捂着脸，一道鲜红的五指印迅速的自她脸上浮现出来，这个拥有二阶剑师实力的侍女目瞪口呆的看着依旧一脸笑意的叶薇妮，嘴唇哆嗦着：“你，你敢打我，我告诉你，我是公爵大人家的侍女，你个乡下来的野丫头，我要撕烂你的嘴，我，我杀了你！”说着唰的抽出一把样式精美的短剑，指着叶薇妮，被愤怒冲昏了头脑的这个侍女，甚至没去想，为什么眼前这十分漂亮，却没有半点贵族气质的女孩，竟然能在她眼睁睁的注视下，出手这么快的给了她一巴掌！

　　“你算个什么东西？公爵大人家的侍女？呸！”叶薇妮收起笑脸，一脸讥诮的看着这侍女，讽刺道：“按照你的逻辑，是不是公爵家的狗都比外面的野狗高级了？就不吃屎了？”

　　凌韵儿在一旁扑哧一声笑出来，笑得花枝乱颤的，一点形象都没有，心里大呼痛快，觉得今天把哥哥这个女人带出来出气，简直是今年做的最正确的一件事！开始凌韵儿还有些担心，毕竟跟她一样胡闹的女孩可不多，可见叶薇妮此刻的表现，凌韵儿忽然觉得，自己也好，黑天鹅乌兰敏敏也好，比起叶薇妮来，那差距简直就是太大了！

　　“放肆！”乌兰敏敏一脸冰霜的看着叶薇妮：“你是什么人？敢打我的侍女！我告诉你，在贵族学院惹事的平民，贵族有权利处死……啊！”

　　“啪！”

　　又是一个响亮的耳光，叶薇妮蹙着秀气的眉，不耐烦的说道：“最烦的就是你这样的，你嚣张个什么劲儿？你是贵族就了不起了？好吧，我打你了，你能怎么的？来咬我啊你！”叶薇妮早知道了凌家跟乌兰家不可调和的矛盾，再加上这几人刚刚侮辱凌逍的话语，已经严重的侵犯了叶薇妮的底限，对这种没实力却偏要叫嚣的小女孩，她一向懒得迁就。

　　乌兰敏敏满脸不可置信的看着叶薇妮，良久，才哇的一声哭出来，从小到大，作为乌兰家族的一颗明珠，从来都是被人捧在手心，哪有人敢这样对待她的。到现在才感觉到脸上火辣辣的疼痛，更疼的，却是在心里！那是一种充满着羞辱的难过，简直比杀了她还难受。

　　“给我杀了她！”乌兰敏敏忽然尖刻的叫道：“快，快杀了她！”

　　“黑天鹅，你也有今天？哼，打你又如何！你敢散布谣言，就应该想到有今天！”凌韵儿站在一旁，一脸哂笑的望着乌兰敏敏发黑的脸庞上那道明显的巴掌印：“叶子姐姐，帮我狠狠的打！最好打烂她们的嘴巴，嘻嘻嘻，有本事，你们就来找凌家算账，咱们去找国王陛下对质！”


第一百一十一章 来自皇室的请柬

　　“我……我没散布过谣言，凌韵儿，你胡说，你，你给我等着，我一定不会放过你们的！”乌兰敏敏眼泪大颗大颗落下来，伤心至极，身为家族最耀眼的那刻明珠，何曾受过如此的屈辱，乌兰敏敏的心里此刻充满了怨毒，对凌韵儿，对打她的这个女人的恨意已经到了无以复加的地步。

　　这时候乌兰敏敏身旁那两个侍女慌了神，小姐被打，如果被老爷知道，一定会拿她们两个出气的，想到这，再看向叶薇妮的眼神，充满了愤怒，纷纷持剑向叶薇妮攻了过来。

　　叶薇妮嘴角挂着冷笑，手腕轻轻抖动两下，长剑都没有出鞘，就听见那两个侍女纷纷惊叫一声，然后向后退了几步，脸色羞得通红，望着叶薇妮的眼神，也由愤怒转变为惊恐！

　　叶薇妮这小女贼玩性不改，用剑鞘轻轻拍了两个侍女的酥胸两下，也难怪乌兰敏敏的两个侍女如此羞愤，又惊恐不已，如果叶薇妮想要她们两个的命，现在这两女已经香消玉殒了。

　　“你们还傻站着干什么？乌兰家族养你们两个……就是为了看本小姐热闹的吗？两个废物，还不快点给我杀了她！出了什么事，本小姐来承担！”乌兰敏敏声音凄厉的叫着，因为动了真怒，小脸无比狰狞。

　　这会校园里还有不少人，见到是凌家和乌兰家两个小公主又对峙在一起，这种场景自从凌逍退婚风波之后，就经常能够见到，而随着时间的推移，还有愈发强烈的趋势。贵族学院内一般时候很难会发生这么激烈的冲突，就算偶有争执，最多小打小闹，像这样叫嚣着要杀人的时候，少之又少，所以路过的人都纷纷驻足观看起来。

　　两个侍女脸上红潮未退，被乌兰敏敏骂得有些苍白起来，相互对视了一眼，一咬牙，再次娇喝着，朝叶薇妮冲过来，身为下人，就是这样，就算明知道不是叶薇妮的对手，也只能拼命往上冲，因为不听从主人命令的后果，是非常严重的！

　　两女现在面对叶薇妮，可不敢用刻薄的言辞撩拨对方了，尤其被叶薇妮打了一巴掌那个侍女，脸上的巴掌印还清晰可见，都知道对面这跟贵族没关系的女孩喜怒无常，而且，有轻易可以杀死她们的实力。

　　她们是乌兰公爵府的侍女没错，可她们不是贵族，如果被杀，对方又是凌府中人，那么多半也就是赔点钱了事。

　　叶薇妮也感觉到这两个侍女心态的微妙变化，对方看似拼命的进攻自己，实际上每一招每一式都留手了，故意示好给她，叶薇妮心中冷笑，人果然都是这般势力，如果今天自己还是以前的实力，怕是这两个尖酸刻薄的侍女真敢持剑杀了自己！

　　想到这，叶薇妮心中对这两个侍女再无半点同情，出手如电的把两女击飞！

　　随着两声惨呼，两个侍女被叶薇妮击飞出去，摔出很远的后面，重重落在地上，围在那里的学生们一哄而散，竟然都没有一个上去帮忙的！

　　两个侍女被叶薇妮重重一击伤得各自吐出一口血，脸上却都奇怪的露出如释重负的表情，随即又要挣扎着爬起来，嘴角一边流血，一边叫道：“小姐，你，你快走！”

　　乌兰敏敏已经被吓得呆在那里，怎么都没想到凌韵儿这次找来的帮手实力这么强大，看着那一身匪气的漂亮女孩一脸不屑的盯着她的脸，乌兰敏敏下意识的伸手摸了摸自己的脸颊，感觉那里还是一片火辣，心中顿时害怕起来，像她这种自幼就没吃过苦没受过委屈的女孩子，一旦被人击碎那层骄傲的外壳，里面就会露出脆弱不堪的内心来。

　　狠狠瞪了一眼那两个没用的侍女，有心丢下她们逃走，却又觉得这样更会颜面扫地，两个侍女终究是她乌兰家的人！不顾属下死活自己逃走，对贵族的名誉也是有一定影响的。

　　乌兰敏敏正犹豫间，凌韵儿一脸讥诮的走过来，乌兰敏敏本能的向后退了两步，指着凌韵儿，色厉内荏的道：“你，你想做什么！”原本她最大的依靠就是两个二阶剑师的侍女，现如今被打成重伤，凌韵儿也拥有二阶剑师的实力，打她简直太轻松了。

　　“黑天鹅，你这个只能依靠别人的废物，怎么也知道害怕了？”凌韵儿故意把废物这两个字咬的很重，一脸快意的看着乌兰敏敏。

　　“你才是废物！凌韵儿，你敢如此侮辱我……我，我……”乌兰敏敏看着越走越近的凌韵儿，我了半天，却没能说出那威胁的下文来。

　　“呀，你居然也明白这两个字是侮辱的意思啊？”凌韵儿黑白分明的大眼睛，瞪得很大，一脸惊讶的看着乌兰敏敏：“我还当你不理解这两个字呢！”

　　周围的人忍不住发出大声的哄笑，乌兰敏敏的脸色极其难看，深深的看了一眼凌韵儿和叶薇妮，脸上泪水长流，怒道：“凌韵儿，我不会放过你的！你给我等着！”说着转身挤出人群跑掉了。

　　不少围观的人脸上都露出幸灾乐祸的表情来，相比乌兰敏敏，凌韵儿更能得到贵族学院学生们的喜爱，这跟凌家的家世无关，凌韵儿风风火火的开朗性子，着实让不少男孩子为之着迷的。

　　见乌兰敏敏走了，那两个侍女也自己爬起来，朝着乌兰敏敏离去的方向追去。

　　那两个侍女，其实伤的也没多重，这也是叶薇妮有意留手，不想把事情闹得太大，打乌兰敏敏那一巴掌，实在是因为乌兰敏敏侮辱了凌逍，才使得叶薇妮发飙的。

　　凌韵儿心情舒畅的拉着叶薇妮回家，她可不打算在自己实力晋升之前继续留在学院里，否则应付老师的盘问就是个很大的问题。

　　凌韵儿心情愉快的想着，下次见到乌兰敏敏的时候，自己该怎么调戏她呢？

　　回到凌府，凌夫人不轻不重的责怪了女儿两句，最主要还是怕孩子吃亏，有凌逍一个例子在那摆着，心里总是有些担忧。

　　做父母的，总不能像是母鸡一样，成天把孩子护在羽翼之下。

　　这也是凌天啸将军为什么从来不给孩子派遣护卫的最大原因，认为军人家庭出身的孩子，就要经得起摔打，哪怕凌逍当初被谢晓嫣设计，凌府蒙羞，凌天啸心里也不过想着，从此跟谢家恩断义绝，谢家早年对凌家有恩，经此一事，自己再也不欠他们什么了，同时心里也隐隐的希望，儿子以后能有出息，作出成绩来给看不起他的人看看！

　　但看着凌逍宁可挨打，也要袒护谢晓嫣的阴谋，凌天啸才终于忍不住给了他一掌……

　　唯有乌兰家那次，海天出现，想要置凌逍于死地，而且还破坏了决斗的规则，凌天啸才一怒之下大闹乌兰家族，实际上未尝没有发泄前阵子心中郁闷的意思。

　　“好了，打了也就打了，没什么大不了，他乌兰家，总觉得自己家族底蕴深厚，就不把别人都放在眼里，教训教训他们，也是好的。”

　　凌夫人淡淡说着，心里却在想，丈夫这些年来把凌家封地的钱全部都投入到虎啸突击队那支私兵上去，现如今的虎啸突击队在大儿子凌志的管理下，已经初具规模，虽然只有三千人，但战力之强，怕是不比禁军差多少！他乌兰家若是再敢张狂，凌夫人不介意修书一封，让儿子去照顾下乌兰家的西部行省！

　　让他们看看，凌家是不是就那般好欺！

　　凌韵儿没有被骂，又出了气，心情愉悦，然后叫人准备了两间静室，凌韵儿和凌夫人准备一起服用紫蓝朱果，凌夫人本身才不过三阶剑师的实力，早就断了提升实力那念想，想不到如今竟然有一份不但能改变她的体质，还能提升实力的机会，也忍不住兴奋起来。

　　凌逍原本打算等着母亲跟妹妹晋级之后再离开家，没想到却忽然接到一封来自皇室的请柬，而且，上面的名字准确无误的写着——凌逍！


第一百一十二章 国王陛下的召见

　　凌逍多少有些奇怪，皇室……自己刚刚狠狠的折了皇太孙的面子，这边皇室一大早就发来请柬，筵无好筵？看着请柬上很简单，说今天晚上在皇家花园，举行一场盛大的宴会，邀请凌逍同学，前往参加。

　　按理说，这种盛大的宴会，就算是凌天啸将军不在家，那也会邀请凌夫人前往参加，绝对没有理由直接邀请凌逍前往的。

　　春兰和秋月两女也说不出所以然来，据两女回忆，这些年来，凌府也会经常接到一些类似的请柬，一般都会邀请凌夫人参加，从未有过邀请少爷小姐们的。

　　叶薇妮对上流社会这些事情并不了解，也没多大兴趣，只是提醒凌逍：“你刚刚杀了大王子的人，就去参加皇家的宴会，这里，会不会有阴谋？”

　　春兰和秋月却是认得送来的那名内侍的，知道那确实是国王陛下身边的人，这个是做不得假的，再说，冒充国王传旨，那是死罪，就算是太子，都没有那么大的胆子的！

　　看了母亲和小妹的静室一眼，经过了大半夜的时间，依然静悄悄的，没有发现什么不对劲的地方，紫蓝朱果打通经络的过程虽然会有痛苦，但无论是母亲还是小妹，都不是天脉者，受到的痛苦自然会少很多。

　　而且，这个过程是别人无法代替的，总的来说，极少会出现什么危险，而且根绝个人的体质不同，打通经络的时间也有所不同。像叶薇妮，就拥有着极佳的天赋，所以她进阶用的时间非常短。而凌夫人，则因为年纪已经过了修炼武道的黄金时间，冲破经络所需要的时间自然会长很多。

　　清晨的阳光缓缓越过房檐，洒向庭院，照在凌逍颀长的身影上，显得凌逍愈发的挺拔，春兰和秋月在一旁炼了一会剑，凌逍随便指点了几句。

　　现如今两女对玉女剑技的掌握已经十分纯熟，凌逍心里也很满意。

　　叶薇妮则返回了学院，见识的越多，她便越是觉得自己的知识浅薄，准备回去学院，好好丰富下自己的知识。

　　随着气温的升高，空气中开始变得炎热的时候，凌韵儿那边的房间被推开，小妮子一脸惊喜的冲出来，小脸满是兴奋的冲着凌逍叫道：“三哥，我冲破了廉泉穴道，现在已经是四阶大剑师啦！”

　　凌逍微微耸耸肩，小妹虽然天资不错，但终究不如叶薇妮那妮子，还是差了一筹啊！不过还好，还有的是时间，毕竟凌韵儿年纪还小，只要肯刻苦修炼，日后成就还是不可限量的！

　　紫蓝朱果这种逆天的东西，尽管只能服用一次，但却能把一个人的起点提得很高！但却因为取得的过程太过艰难，而且并不是你找到紫蓝朱果就能采摘到果实的，很有可能，你遇到的，只是一棵树而已。

　　而看守紫蓝朱果的魔兽，比如凌逍遇见的五阶的雪山闪电隼，实力等同魔剑师的修为！但就算是个六阶魔剑师，恐怕也不会愿意跟五阶的飞行魔兽为敌！

　　这也是为什么这么多年，那些大家族只能偶尔出现一两个高手的缘故，魔剑士虽然强大，却也不能说是无敌的，为了一个魔剑师，可能损失几个狂剑师和很多大剑师，对很多家族来说，这是得不偿失的事情。

　　如果那些大世家的人，知道凌逍居然运气强大到一次得到十五枚梵蒂亚圣果，而且还暴殄天物一般的给家人使用，相信一定会疯狂的。

　　凌韵儿急冲冲的跑去洗澡，紫蓝朱果，同样拥有洗髓的功效，服用之后都会排出许多污物。不是凌逍不想炼制出筑基丹给家人服用，实在是他们这些人当中，没有一个拥有灵根的，服用筑基丹和紫蓝朱果的效果并不是很明显，还会暴露出很多东西，所以凌逍觉得，还是让她们服用紫蓝朱果好了。

　　其实凌逍很想见识下这个世界的剑神，看看他们是如何修炼到那种地步，跟修真界，又有着怎样的区别。

　　凌韵儿洗过澡后，整个人便如同小仙女一般，整个人身上充满了飘逸出尘的气质，原本就高贵漂亮的脸上，又增添了一份自信的光芒。而且，经过打通经络所经受的痛苦的洗礼，凌韵儿似乎一夜之间长大了很多，虽然开朗的性格未变，但却比从前多了几分厚重。

　　“三哥！谢谢你，韵儿好高兴，明天韵儿就去剑之公会测试，四阶大剑师，嘻嘻，不知道那些人会惊讶成什么样呢？对了，他们该不会把主意打到咱家身上吧？你，我，还有母亲，还有春兰和秋月，实力都突然大增，会不会被有心人盯上？”

　　凌韵儿的话，让凌逍心里一动，今天皇室的邀请，会不会就跟这有关呢？随即想想，应该是不会，春兰和秋月实力虽强，却并未对外显露过，现如今暴露出很强大的实力的，只有凌逍一个，按理说那些人就算怀疑，也顶多是认为凌逍熬过了恐怖的“药浴”！根本不会有人相信凌逍一个天脉者，能够从圣山上取得圣果……那简直是不可能的事情！

　　凌逍淡淡的笑着道：“不用怕，你低调些不就完了？”

　　凌韵儿可爱的小嘴微微撅起，使劲抿了抿，然后有些懊恼的说：“人家还想着实力提升之后好好教训教训乌兰敏敏那个小贱人呢！这下不好玩了。”

　　“好了，别想那么多，乌兰敏敏一时半会，未必有胆子在找你麻烦了。”凌逍说道：“母亲这里就交给你了，我要去皇宫一趟。”

　　凌韵儿撇撇嘴：“参加那些贵族舞会？无聊透顶！快去吧！”

　　凌逍带着春兰和秋月两女，来到皇家花园的时候，已经有很多大贵族来到这里，看他们的表情，多半也不知道这次宴会的主题。

　　凌逍给守卫递过请柬，那守卫神色一整，冲着凌逍敬了一个军礼，然后一脸恭敬的说：“凌少爷，陛下吩咐过了，说要见您！”

　　“啊？”凌逍千想万想，却没能想到国王陛下居然要见自己，这个玩笑……似乎开的有些大了，春兰适时的从口袋里抓出两枚金币，脸上有些心疼，手上却不露痕迹，十分准确的扔进守卫的口袋里。

　　这名守卫脸上的笑容明显增多，轻声说：“国王陛下跟多年不出现在公众面前的老元帅在一起，似乎很开心，其他的，我就不知道了。”

　　凌逍说道：“那多谢你了！”

　　那名侍卫见凌逍客气，也就愈发的礼貌起来，国王陛下点名要见的人，基本上就代表了日后的飞黄腾达，他一个守卫能得到对方的客气，心里都乐开花。

　　春兰和秋月刚要跟着，那守卫有些为难的道：“两位……抱歉，陛下只见凌少爷一人……”

　　凌逍看了一眼热闹的皇家园林，到处走着优雅的贵族，便对春兰和秋月道：“难得来此一回，你们两个，就好好逛逛吧？”

　　春兰和秋月终究是少女，皇家园林，可不是谁都有机会进来参观的！里面奇花异草种类繁多，亭台水榭美轮美奂，能有一览的机会，当然再好不过。

　　当下，凌逍跟着那名守卫，朝着一处幽静的行宫走去。


第一百一十三章 赐你封地

　　不同于园林的华美，行宫显得大气厚重，各种藤类植物几乎覆盖了整个墙面，偶尔被风吹起几片叶子，才会看见青色外墙，也不知有多少年的历史，整栋建筑给人一种充满了历史底蕴的感觉，那侍卫来到行宫门口，态度愈发的恭谨起来。这时候有内卫出来，把凌逍迎接进去。

　　到了院子里，并没有想象中的很多护卫在那守卫，院子里面也长满了各种名贵的树木，空气清新自然，凌逍倒是感觉到了几股强大的气息隐藏在暗处，心里多少有些惊讶，看来国王身边的防护力量，果然是很强的，心里忍不住暗暗生出一股战意来，蜀山门人，向来霸道，像凌逍在门派都算是性子最温和的，遇到敌人都是一身杀气。

　　暗中那几人像是感受到凌逍的战意一般，有一人似乎有意试探，身上散发出一股威压，凌逍顿时有种寸步难行的感觉，看了一眼树丛内，眼睛暴起一团光芒，轻轻哼了一声，大步向前迈去，走了两步就感觉那股压力越来越大，像是一块巨石压在胸上，有种要窒息的感觉，心头忍不住升起一股怒火，试探一下没什么，这般没完没了，有些过分了吧！

　　殊不知出手试探凌逍那名隐藏在树丛里的护卫更是心惊，对方明显只有大剑师的修为，连狂剑师都不到，居然能挡得住自己二阶魔剑师的气势！如若换作一般的大剑师，这会早就吐血倒地了……

　　接引凌逍那名内卫却是没感觉到任何的异样，忽然听见凌逍哼了一声，脸色有些苍白，顿时有些惊愕，随即忍不住往树丛当中望了一眼，轻咳道：“凌少爷，快点走吧，别让陛下久等了！”

　　凌逍身上那股压力顿时消失不见，心头一松，凌逍心里有些凛然，他曾在秋辰那里感受到过魔剑师的强大气势，这个出手试探自己的，虽然没有那么强大，但绝对是个强者！

　　看起来，强者的数量并不是少，而是真正高阶的武者，都不愿意抛头露面吧！

　　想到这，凌逍忍不住嘴角露出苦笑来，原本还觉得父亲凌天啸已经算是强者了，现在看来，倒是自己有些肤浅了，真正的强者，很少有在军中的，若是为官，基本都在皇城之内！

　　毕竟个人能力再强大，也决定不了一场战争的胜负！

　　哪怕是剑宗这样的绝世强者，最多也只能万军阵中取敌将首级，可就算是这样，若是面对成千上万人的强弩，也不敢说就能全身而退！

　　心里想着，凌逍忍不住有些兴奋起来，修炼之路，提升实力最好的办法，就是战斗！

　　这时候，那名内卫朗声道：“陛下，凌逍觐见！”

　　里面房门里传来一个温柔的女声：“让他进来吧。”

　　房间门打开，一个并不算很漂亮，但气质温婉的宫女冲着凌逍淡淡一笑，轻声道：“陛下在里面呢，你直接进去吧，注意礼仪。”

　　凌逍点点头，然后迈步进去，走到里间，听见里面传来一阵笑声，中气十足，凌逍轻咳了一声，里面传来那人声音，笑着道：“凌家虎子来了，快快进来！”

　　凌逍一进门，先是一愣，因为他看见坐在下首的那老人，正是自己刚刚医治好的老元帅秋辰！秋辰看着凌逍颔首轻笑。

　　然后，凌逍见到上首主位的椅子上，坐着一个六十多岁的老者，身穿着黑色金边的长袍，上面绣着狰狞的爆炎狮子王的图案，面容清瘦，一双眼睛囧囧有神，脸上的皮肤很白，皱纹不多，看着凌逍温和的笑着，身上却透着一股上位者的威严。

　　凌逍低头一礼，实际上除了拥有贵族头衔的，见到国王陛下不用下跪之外，其他人，见到国王都需要跪拜的。只是凌逍一身的傲骨，怎肯跪拜世俗界一个国王？

　　好在对方并没有在意这点，而是笑呵呵的说：“快快免礼，赐座！”

　　凌逍顿了一下，心说国王陛下为什么对自己这么客气？心中有些警惕，却因为秋辰老元帅也在这里，想来堂堂一国之主，也不至于会对自己不利。

　　于是，凌逍不卑不亢的道了声谢，坐在下首。

　　见此举，国王和秋辰两人眼中露出一丝赞赏，年轻人，能做到面对蓝月帝国国王这样的超级霸主而面不改色，已经是非常难得了。

　　这时候秋辰主动道：“陛下，老臣要出去会一会那些多年不见的老友，就不叨扰陛下了。”说着给了凌逍一个鼓励的眼神，转身出门。

　　国王陛下看着凌逍，心里却在想着，此子不凡，哪里像传言中那般不堪，如果没有那桩丑闻，就凭他治好了老元帅秋辰，给帝国救回了一个五阶魔剑师，仅此一桩，赐婚给他一个公主，都不算辱没了皇室的威风。只是现在，这小家伙似乎得罪了太子，又跟南方王的儿子走的极近，看起来似乎……挺不安分的呢！

　　想着，国王笑眯眯的看着凌逍，见凌逍眼神纯净的跟自己平静的对视，国王心里愈发的赞赏这个少年人，看起来，并不像自己想的那样，跟他父凌天啸当年很像啊！国王心里感叹一声，似乎回到了十几年前自己御驾亲征那次，凌天啸拼死护驾，才保的自己安全逃出敌军的包围。

　　想到这，国王心里冷哼一声，都说我不该那么轻易的把帝国的西大门交给凌卿把手，哼，我要的是忠臣！不是佞臣！

　　“凌逍，我听说，你医治好了秋老元帅，这可是天大的功绩，你给帝国做了一件大好事，哈哈，你想要什么赏赐？跟我说说！”国王爽朗的笑着，看着凌逍说道。

　　凌逍顿时醒悟过来，感情，这是秋老元帅在国王陛下面前保举了自己！否则，自己一个贵族子弟，哪有被国王亲自接见的份儿？

　　想到这，凌逍淡淡一笑：“国王陛下，小子医治秋老元帅的时候，只想着他是帝国的股肱之臣，受亿万人敬仰，于情于理，都应该出手医治老元帅，因此，我不要赏赐！”

　　“哈哈哈！”国王爽朗的笑了几声，接着说道：“果然叫秋辰说对了，你这小家伙，还真挺有意思的！”

　　随即脸色渐渐严肃起来，看着凌逍道：“听说你得罪了太子？”

　　凌逍摇头道：“怎么会，我只是帮着太子殿下清理了身边的隐患，何来得罪一说？”

　　国王听了微微一怔，随即笑骂：“你这小子，讲歪理倒是颇有你父风骨！”随即又道：“凌逍，你治好了老元帅，于帝国有莫大功绩，再加上，秋老元帅非常赏识你！所以我决定，赐你世袭子爵爵位，封地……就南方重镇，卡梅隆好了，正好，你们在那里，刚刚击退了兽人的进攻，这很好，我相信，你一定能让卡梅隆，比从前更加辉煌的！”

　　南方重镇……卡梅隆？那不是，南方王……李武通的地盘吗？赐给了我？凌逍微微皱起眉头，“陛下，小子何德何能，怎敢要如此重赏，还请陛下收回成命。”凌逍的心思本就不在名利二字上面，原本还想着准备一心修炼，那曾想国王陛下居然给了他这么重的赏赐，而且，这赏赐，怎么都觉得，有一股阴谋的味道在里面！

　　“呵呵，不要多心！”国王淡淡的笑了笑：“蓝月帝国，还是我说了算！”说着，深深看了一眼凌逍，才接着道：“你的医术很不错，将来没准，就连我也用的上你，只要你像你父一样忠心，哪怕……就算你冒犯了太子！只要不是叛国，我都保你无事！”

　　凌逍心中剧震，眼睛里瞳孔有些缩紧的看着国王，问道：“陛下如此隆恩，不仅仅是因为我救了老元帅吧？”

　　国王轻轻一笑，随即漫不经心的道：“听说，你的侍女，还有一个你从外面带回来的丫头，实力在短短的时间里，突飞猛进，你也成功突破了天脉，而并不是药浴的效果，你还出手救治了老元帅，这可是宫廷首席御医都束手无策的病毒，所以……凌逍啊，我要的是……你再延长我三十年的寿命！换取你，和你的家族……一世荣华！”

　　凌逍此刻终于恍然，甚么秋老元帅的病，甚么秋老元帅的赏识，赏识也许是真的，但如此重赏自己，绝不会是秋老的意思！绕来绕去，却也还是为了国王他自己！

　　想到这，凌逍神色十分坦然的道：“陛下若是诚心，又何必把卡梅隆镇封给我？”

　　“那里经济富庶，乃是帝国最好的城镇之一，你为什么不想要？”国王淡淡的看着凌逍，嘴角轻微抽搐着：“难道，你心中有鬼？”

　　凌逍哂然一笑，没有回答国王，反问道：“这就是陛下所谓的诚意？”

　　“大胆！”国王冷笑着看着凌逍；“你竟敢如此跟我讲话？难道以为我不敢对你不利不成？”

　　“陛下不会那么做的，如果换作是我，一定不会这个态度去求人。”凌逍不卑不亢的说道，眼皮都没抬，就像是没感受到门外那几股骤然而起的庞大气势一般。

　　房间里的气势顿时凝结起来，良久，国王才轻轻一笑：“你这胆子，果然得到你父亲的遗传了，很好！凌逍，我就是要用你凌家，来制衡二殿下，这些年，他的势力太大了点。”说着，便不肯再往下说。

　　凌逍嘴角泛起一丝苦笑，国王陛下把这种事情当着自己说出来，看来，这“赏赐”，自己还非接不可了。

　　“你且放心，我在一天，就没有人敢拿你怎么样，而我不在那天……三十几年的时间，也足够你发展了。”国王轻轻叹息一声，眼神中带着些落寞：“凌逍，你既然能治好秋老元帅的病，该不会，没看出……我也中毒了吧。”


第一百一十四章 国王的谋略

　　凌逍一脸的坦然：“我还以为，陛下认为自己没病。”

　　国王眼神凌厉的盯着凌逍看了半天，才摇头轻叹道：“你跟你父亲不同！他没你这么深的心机。”然后又道：“你若是答应，卡梅隆镇……就是你的了！当然，如何让它完全姓凌，就需要靠你的手段了，不过，我相信我那二儿子，是比老大更懂得隐忍！还有，我允许你拥有私兵，至于数量么……就三千好了！这已经是伯爵级别才能拥有的数量了！”

　　“陛下难道就不怕，我做点手脚，从此控制陛下？”凌逍脸上带着淡淡的笑容，轻描淡写的说道。此刻他已经完全明白，国王为什么会这么急匆匆的找到自己，又不怎么避讳秋老元帅了。很显然，自己已经陷入到一个惊天的阴谋当中，敢于同时对国王陛下和帝国兵马大元帅下毒的人……似乎整个帝国，不会超过两个人！

　　不是太子，就是南方王！

　　国王那有些消瘦的身体，慢慢的靠在椅子上，手工刺绣在袍子上的爆炎狮子王，随着国王身子的移动而张牙舞爪，栩栩如生。

　　“我相信，你不会这么做！”

　　国王陛下很肯定的说道：“因为你是个聪明人！”

　　“既然陛下有如此心思，那么今天秋老元帅出现在宴会上，似乎是个错误！”凌逍问道。

　　“错误？”

　　国王冷然一笑，没有回答凌逍的意思，秋辰老元帅出现在这个宴会上，为的就是震慑那些人，国王有理由相信，恐怕自己不行那天起，就是这个国家陷入生灵涂炭的一刻。

　　老元帅秋辰当年中毒的时候，国王陛下还为此愤怒了好久，以为这是某个敌对势力干的，最大的嫌疑便是紫川帝国！只是最后也没能查到任何证据，国王陛下除了愤怒，也只能自认倒霉，总不能毫无理由的就发动起一场战争吧？

　　谁知道从今年春天开始，国王就感觉到自己身体有些不对劲起来，时常有种乏力困顿的感觉，开始还以为是太过疲劳的缘故，谁知道这种情况越发的严重起来。

　　等到让御医检查的时候，终于在国王陛下的血液里面，发现了一种病毒，而这种病毒也是他们从来没见过的！但这些经验丰富的医师却都能确认一件事，那就是，国王陛下中的这毒，显然不是一天两天的效果，而是经过了漫长的时间积累，才能感觉到的！

　　这下国王终于怒了，再想想老元帅秋辰，那个只忠于他自己的股肱之臣，国王似乎什么都明白了。国王陛下是曾服用过梵蒂亚圣果的人，实力也有二阶魔剑士，虽然贵为一国之君，但每日的修炼却从未有过中断，若是没有特殊的情况，活到九十多岁都是很正常的一件事。而他今年，才不到七十岁！

　　又惊又怒的国王陛下暗中查了许久，却未能查出任何的蛛丝马迹来，但这种事儿，似乎也不需要明显的证据，心中悲凉的时候，忽然得到帝国学院那边的密报，秋老元帅多年的病，居然被人给治好了！

　　这个消息让国王陛下大喜过望，随即，他强忍着内心情绪的激荡，秘密跟秋辰取得了联系，得知治好他的人是帝国将军凌天啸的三公子。然后，昨天他忽然宣布，要举行一个盛大的宴会，目的，为了庆祝数百年来，人类跟兽族的第一次战斗，并取得了巨大的胜利！

　　然后，准备在宴会进行的时候，在宣布一条石破天惊的消息——帝国老元帅，秋辰的强势回归！

　　目前除了秋辰的家人，和上官雨桐，以及国王陛下，没有任何人知道秋辰是被凌逍给治好的，所以秋辰突然重新以五阶魔剑师的身份出现在人们的面前，除了会让大多数贵族们安心，帝国军神又回归了之外，一定会让某些人心惊胆寒的！

　　至于册封凌逍为子爵，封地卡梅隆镇，这更能看出国王陛下的老辣来，理由很简单，凌逍找到，并杀死了侯爵满门被屠杀的凶手海天！

　　仅这一点，就能得到几乎所有贵族们的支持！毕竟，当年那桩惨案发生之后，很长一段时间内，曾经人人自危，贵族们都噤若寒蝉，也是从那时候起，那些贵族们意识到高阶武者的可怕之处，纷纷开始重金招揽高阶武者，作为家族的幕僚或是供奉。

　　不过只有这一条，就封凌逍子爵头衔，太子一定会提出反对，凌家已经出了一个三等公爵，虽非世袭，但也已是堪堪挤入帝国一流家族行列，若是再出一个世袭子爵，凌家势力一定会愈发庞大！尤其是拥有封地的贵族，都可以拥有自己的私兵！太子本就跟凌家不睦，怎肯放任凌家做大。

　　但老国王却把凌逍的封地定在了那个税赋重地，南方最富饶的城市之一，卡梅隆镇！

　　相信只要不傻的人，都会看出老国王此举是在用凌家制衡南方王，既然如此，一直就对二弟深深忌惮的太子殿下，就算心中有千般不愿，也绝不会提出反对的意见。

　　他巴不得看见凌家和南方王斗个你死我活呢！至于说凌家和南方王勾结……太子巴不得看见这样的情景呢，那他就拥有了最好的攻击他那勇武的二弟的借口。

　　这件事里面，看似最吃亏的就是南方王李武通了，虽然因为抗击兽人有功，会得到一些赏赐，但自己手里好端端的一块肥肉，就这样被人家瓜分走了！

　　而且偏偏的，这个人还是他儿子的知交好友！

　　虽说在利益面前，小孩子一代的友情可能都不如窗户纸来的坚硬，但为了长远去考虑，李武通必然不愿得罪凌家！多凌天啸这样一位盟友，显然比多他这样一个敌人要好！

　　所以，老国王这看似荒唐的封赏背后，竟然隐藏了这么多弯弯绕绕的东西！

　　利用一个小孩子，居然完全制衡了自己的两个儿子！虽然如此一来，等于利用了凌家，但老国王却认为自己给予了凌家足够的利益！而且，整个蓝月帝国的所有人，都应该效忠于伟大的国王陛下！不是吗？

　　老实说，没有经历过这种高层之间的斗争，凌逍也不可能猜到那么多内幕，但有一点，凌逍首先对外物无所求，在世人眼中高于一切，甚至可以为之付出生命的名利二字，对他来说，无非是过眼云烟！凌逍在意的，想守护的，无非就是那么几个人而已。

　　所以在这里面，老国王首先揣度凌逍的心思的出发点，就已经错了！

　　他如何都想不到，身为贵族的子弟，凌逍的脑子里想的东西，跟其他人，完全就不是一回事！

　　所以，他希望看到的一些事情，在将来，都完全没有看到。

　　“凌逍子爵，待会，我将亲自为你授勋！”老国王温和的看着凌逍，然后说道：“现在，是你们年轻人的时间了，去认识下那些贵族的小姐们吧，也许，她们会非常的，喜欢你呢！”


第一百一十五章 剑宗和帝国公主

　　待凌逍为国王看过病情之后，心中了然，感叹那下毒之人心思之深，确实世间少有，国王中的毒，和秋辰老元帅中的毒，完全就是两个概念。秋辰中的毒，毒性极其霸道，有如海浪，连绵不绝，每次发作便如大海涨潮一般，汹涌激荡，令中毒之人痛苦万分，如若是那种意志力不坚定的人，怕是早就无法忍受那种痛苦而自行了断！

　　而国王陛下所中之毒，就像温柔如水的月光一般，甚至在初始阶段，还会给人一种很舒适的感觉！便如同，修为精进一般。尤其这毒药其实就是几种补药制成！

　　这点，也在凌逍问过国王陛下之后得到证实，这些年，国王陛下确实也会经常服用一些滋补的药物，一则调养身体，二则加深自己修为，却怎么都想不到，那些性情温和的补药，竟然是造成自己病入膏肓的罪魁。国王咬牙切齿，杀了那群药膳师的心思都有，但同样的，他并不想被任何人看出，自己已经察觉了中毒，所以，一切与之相关的人……总有一天，朕，要亲手杀了你们！

　　凌逍站起身来，冲着国王陛下躬身一礼：“陛下所中之毒颇深，非短时间所能解，至少需要半年的时间，这样吧，我把需要的药物都列出来，相信找到这些药物，对陛下来说，并不是一件难事。”

　　国王点点头，确实，作为雄霸大陆的一个顶级帝国，倾举国之力，想要寻找一些药物，还是很平常的事情，尽管需要隐瞒一些人，但作为掌权超过四十年的帝国皇帝，若是连这点都做不到，那还不如早早退位让贤了。

　　凌逍就算暂时看不透国王把卡梅隆赐给自己的真正含义，可这并不妨碍他对人性的本能了解，尤其是眼前这个看似和蔼的老头，这可是一国之君！帝国的国王！那温和平静的眼眸背后，到底隐藏了多少心思，又有几个人能猜得透？但有一点凌逍可以确认，像这种一国之君，万万不能用好人和坏人去评判就是！在这国王老儿的眼中，恐怕人只分两种：有利用价值的，和没有利用价值的！

　　所以，不趁机狮子大开口的勒索他点好处，凌逍自己都觉得对不起自己，那张单子上，长长一列，全都是修真界顶级灵药，管他有没有，写上再说！

　　而国王陛下，显示出了一国之君的气度，根本连看都没看，就收起来，他相信，只要这个大陆有的，自己全部都可以弄来，至于花销，国王害怕没钱吗？小家伙单纯的有些可爱了，值想着要一点名贵的药材而已，国王的心里，忽然隐隐的有点后悔，自己把他这么个孩子给推出去，吸引自己那两个好儿子的目光，到底是对是错？不过这念头也就是一瞬间，国王眼中便恢复了清明，淡淡笑着，目送凌逍离去。

　　待凌逍离去之后，身后的书架忽然向两边分去，两个容貌酷似中年的人自里面走出来，左边这人个子又高又瘦，双颊微微向内凹陷，颧骨很高，双目如电，右边那个身材适中，目光平和，脸色红润，皮肤细嫩得如同婴儿一般，两人身上都穿着藏青色长袍，举止洒脱自然。

　　而胡须已经花白了的国王，对这两人却十分客气：“荣老，南宫老，您二位对这娃娃怎么看？”

　　两个老人相互对视了一眼，又瘦又高这个被称为荣老的，说话嗓音有些沙哑：“陛下，能不能把那少年写的药材单子给我看一眼？”

　　国王立刻把手中这张单子递给荣老，那边的南宫老嘿然笑道：“陛下，从这少年身上的力量波动上看，实力应该在三四阶大剑师的水准，如果他之前真的是个天脉者，那我只能说，他是个天才！将来成就……怕是远超我跟荣老！”

　　“啊！”国王那张有些苍老的脸上微微有些变色：“如此说来，将他放倒卡梅隆镇那种地方，未必是个好主意，此等人才，只能为我所用！”

　　这时候，荣老沙哑着嗓子说道：“陛下，此子若是没有捉弄人，那么这些药材有一大半，是我没听说过的，真是新鲜，也不知这些药材都有何功效，那小子从哪知道这么多的？”

　　“什么？”南宫老愣了下，有些不敢置信的看着荣老，“还有你不知道的药材？”

　　那荣老倒是坦然，本就内陷的脸微微抽了抽，说道：“大陆之大，各种奇珍异草无数，哪个敢说自己尽识天下药草？怕是……就连大陆植物志的编写者百草老人，也不敢夸如此海口吧？”

　　南宫老闻言，洒脱的一笑，点头道：“也是，倒是我有些自大了，唉，想我们拥有剑宗修为，便觉得天下间尽可去得，殊不知还有剑皇、剑尊、剑圣，甚至……传说中的剑神。”说着自嘲的笑了笑：“我等修炼之路，还漫长的很那！”

　　国王见两人对那凌逍如此推崇，心里的悔意愈发深了，南宫老人见状，爽朗的笑道：“陛下尽可放心，若是那娃娃连这点坎坷都过不去，也枉费我跟荣老高看他一眼了。”

　　国王顿时释怀，想想也是，自己还是太过担忧了些，不过，这样一来，那少年日后得知被自己利用，还能心甘情愿为自己所用吗？想到这，国王冲着外间说道：“传令下去，凌天啸将军镇守帝国西部边疆有功，赏金币十万，宝马十匹，宫廷珍酿十坛……妻凌氏，封一品诰命夫人！”

　　老国王一口气重重封赏了凌家，让身后的荣老和南宫老的嘴角都忍不住抽了抽，南宫老的眼眉轻挑一下，忍不住在心中想：上一次国王陛下如此重赏大臣，似乎……已经是几年前的事儿了，看来，这凌家一家，都深得圣心啊！

　　那些财物倒还罢了，一品诰命夫人，这个，已经能是贵族女人，除皇室之外，能得到的最高荣誉称号了！

　　外间那宫女快速的记下，待国王说完之后，忍不住语气轻柔的提醒道：“陛下，凌家夫人直接册封一品诰命，会不会有些高了？北边的紫荆花家族的秦夫人，是二品诰命……”

　　国王沉吟了一下，然后说道：“不改！”

　　那宫女低声道：“知道了。”

　　凌逍走出门来，再没感觉到那个实力强大的人，估计多半是被警告过了，走出行宫，外面灯火辉煌，一片热闹的景象，整个皇家园林里面，到处穿梭着端着各种精美点心和美酒饮品的宫女，那些气质高贵的贵族们，则优雅的聚在一起谈笑着。

　　从这些人的言谈举止上，基本就能感受到蓝月帝国最上流社会是什么样的。

　　一个个，都好像是带着一张虚假的面具一般。凌逍只看了几眼，便有些索然无趣，那些脸上挂着最温和优雅笑容的贵族女人们，嘴里说着客套话，眼睛深处却都带着一丝不屑和高傲，却偏偏要做出一副谦和的嘴脸。

　　那些贵族的年轻男人们，一个个则风度翩翩，潇洒不凡，如同雄性孔雀，拼命的展现着自己不凡的一面。

　　凌逍微微撇撇嘴，准备找到春兰和秋月之后，就离开这里，反正，继续留在这里的意义，已经没有了，莫不如回去修炼。

　　一个稍微有些尖锐的声音，从前方响起，引得不少人的目光投向那边，凌逍也情不自禁的看过去。却见到一个十七八岁，一身明黄色长裙，皮肤极为白皙的漂亮女孩，正一脸怒容的看着对面两个绝色佳人，这黄裙女孩身后站的人，凌逍倒是一眼认出来，正是那天遇到过的皇太孙，李天烈王子！还有一个人让凌逍的瞳孔缩了缩，嘴角微微一抽，正是多日不见的乌兰托！此刻脸上正带着一丝微笑，仿佛在看热闹一般。

　　那黄裙少女用手指着春兰：“本公主看上你，那是你的福分！哼，你家主人是谁？怎的培养出如此没有教养的侍女，竟敢违抗我的命令，不想活了吗！”

　　乌兰托在李天烈身旁，阴阳怪气的说道：“公主殿下，这两个侍女分明就是没把您放在眼里，竟敢拒绝您的好意，看起来，她们的主人也是个没有贵族修养的人啊！”不知为何，乌兰托说话的声音，稍显尖锐，倒像是个八九岁的孩子一般，多少有些怪异。

　　黄裙少女回头瞪了乌兰托一眼：“闭嘴！没有你说话的份！”然后又气呼呼的转过头来，看着春兰和秋月：“我最后再问一次，你们两个，到底跟不跟我走？”

　　春兰和秋月皆气的脸色通红，心说如果对方不是公主，这里不是皇家园林，早就用剑在她身上刺几个窟窿了，哪容得她如此猖狂？如今少爷不在身边，两女进退两难，答应做她的侍女？别说可能不可能，两女根本就不愿意！不答应……对方可是皇室中人，弄不好就会给凌家带来灾祸。

　　少爷呀……您在哪里？怎么还不回来？春兰和秋月心中焦急的想着，春兰轻声道：“公主殿下，我们两个都是下人，您身份高贵，犯不上跟我们一般见识，就请您放过我们两个好吗？”

　　“下人？哼，真有意思，这皇家园林，什么时候连奴仆这等下贱之人也能随意溜达了？还有没有点规矩！”那黄裙少女脸色一肃，冷冷的看着春兰和秋月，喝道：“你家那主人，懂不懂规矩！”

　　春兰和秋月眼眶泪水涟涟，被一句下贱之人给骂的心中凄然，泫然欲泣。

　　再看乌兰托和李天烈脸上都带着淡淡的笑意，凌逍心中了然，这什么公主，八成是被挑拨的，白痴女人！凌逍心里想着，迈步走过去。

　　“怎么，皇族人，就可以为所欲为，强抢人家侍女了？”凌逍淡漠的声音响起，一直走到那黄裙少女跟前，几乎贴在对方身上。

　　引得那些注意到这边的贵族一阵轻微的惊呼声，天，这少年是什么人？居然敢对公主殿下如此不敬！

　　“没有皇族的身份，你还不如她们。”凌逍直视着黄裙少女的眼睛，冷漠的说道。


第一百一十六章 愤怒的公主

　　凌逍的声音很轻，但恰到好处的，离得最近的几个人，全都听见了！

　　春兰和秋月两女眼圈愈发红起来，用力的抿着嘴唇，手缩回袖口，死死的握成拳，站在那里，眼睛一眨不眨的凝视着凌逍，她们从未见过，更没有听说过，有人为了两个身份低微的侍女，竟敢当面顶撞皇室中人的！而且顶撞的还是整个皇室最为得宠的公主……太子殿下的小女儿李天琪！

　　蓝月帝国上流圈子里面，相互赠送侍女的风俗已经流传了很多年，甚至被喻为是一种美德！

　　可偏偏的，今天在场的这些帝国最上层的贵族们，就见到了让他们永生难忘的一幕！虽然，他们没有听清那面容清俊的少年当着公主说了什么，但靠的那么近，姿势如此暧昧，让人看了都情不自禁的脸红，这……这已经是一种天大的逾越了！

　　而且，见天琪公主脸色由红晕变得铁青，那些贵族们，立刻猜到了，这不知天高地厚的少年，他，他竟然顶撞了公主殿下！

　　天，还有比这更刺激的事情吗！有认出凌逍的，知他是凌府三公子，心里都忍不住想，就算你父亲是手握重兵掌管边疆的大将，也不能如此放肆的顶撞公主吧？这可真是吃了龙胆了！

　　看见这一幕的那些人，立刻交头接耳窃窃私语起来，问的最多的，当然就是，那少年对着公主说了些什么？

　　“你，你敢这么跟我说话，我，我要杀了你！”从未受过如此委屈的天琪公主被气得眼泪刷的就流了出来，高声叫道：“侍卫！快把他给本公主抓起来！”

　　凌逍往后退了两步，看也不再看这黄裙的公主一眼，而是眼神淡漠的看着刚刚听到他跟公主对话的李天烈王子，微微眯着眼睛，说道：“这是你的妹妹？麻烦你，带回去好好管教下，懂得如何做人再让她出来吧。”

　　“凌逍！你太放肆了！”李天烈勃然大怒，没有丝毫的作伪，自己的妹妹，向来当作掌上明珠捧着，哪容得被人如此贬低。

　　今天虽然有利用妹妹的嫌疑，但李天烈的初衷却是要凌逍张嘴求他，这样，凌逍自然欠了他一个人情。

　　别看凌逍当街杀了海天，平心而论，李天烈并不恨凌逍，只是嫌他落了自己面子，毕竟凌逍跟海天之间的过节很深，杀他也没甚么大不了的，而且，在见识到了凌逍的身手之后，李天烈便对凌逍出神入化的剑技留心起来。

　　现在，恐怕不止是他，帝都所有的大势力，应该都注意到了这点，是什么，让一个天脉者，武道上的半废柴，在短时间内有了如此突破？如果说凌逍背后没有强者支撑，恐怕没有人会相信！因为若是凌家本身的能力，那么……为什么之前那么多年一直没有动作？

　　所以，别看现在似乎没人有什么举动，那是因为知情者都知道，凌逍跟李天落交好！还得罪了太子殿下！

　　李天落在帝国学院的身份，在大众眼里是秘密，在那些真正的大家族人的眼中，却不见得是什么了不得的隐私。再加上凌逍的身份特殊，凌家的家族势力虽然不大，但凌天啸的身份却太敏感了，尽管很多人对凌天啸的地位有所不满，可有一点，只要凌天啸活着一天，凌家的地位，就无人可以撼动！

　　所以，李天烈便示意身边人说有两个绝色的侍女，不知谁家的，对自己容貌极为自信的李天琪，听了当然会好奇，侍女，当得起绝色二字的，怕是就算皇宫也不多吧，再说，当着自己面说别人好看，这不是成心气她的么。骨子里争强好胜的李天琪，便让他们指出来是哪个侍女。

　　待见到之后，确实惊为天人，立即动了心思，并不是只有男人喜欢美女，女人也一样喜欢！试想，有这样两个绝色佳人每天服侍自己，那将是什么样的一种感觉？而且，李天琪骨子里还有那种强烈的优越感，长的漂亮有什么用？本公主说要你，你们的主人还不得点头哈腰的把你们交出来？甚至还会觉得，自己的侍女被皇族人看上，这是种天大的荣耀呢！

　　却怎么也没想到，先是在这双侍女那里受挫，人家虽然对她这个公主很恭敬，但李天琪却能感觉到那恭敬背后的一丝轻蔑！还有乌兰托在后面煽风点火推波助澜的话语，她虽然不喜欢乌兰托那个有点娘娘腔的家伙，但乌兰托的话却是影响到了她的情绪。又见这对绝色双姝支支吾吾，不肯答应跟她，愈发恼怒起来。

　　没想到这两个侍女的主人来了，竟然更加过分，敢对她说出那种大逆不道的话来！

　　所以，就连李天烈都觉得有些不可思议，从前那凌家三少爷，小时候倒是有些纨绔的名头，也不过就是贵族孩子淘气罢了，随着年龄的增长，得知自己天脉者身份，然后受到圈子中同龄人的排挤之后，整个人低调了很多。怎么在被那个富商的女儿给一脚踢开之后，发生了如此大的变化。

　　李天烈怒视着凌逍平静的眼睛，甚至没能从凌逍的眼里看见一丝的火气！反而平静的如同一潭深邃的秋水！

　　“凌逍，快些道歉，否则，你的罪过就大了！”李天烈沉声说道。

　　“吁……”周围传来一阵贵族的吸气声音，看向凌逍的眼神顿时有些不一样了，李天烈的身份，那可是皇太孙啊！未来的帝国皇帝！看这意思，竟然……是在主动帮着凌逍在脱罪？

　　很多人忍不住使劲揉起自己的眼睛，怀疑是不是在做梦，居然能遇到这种事儿。

　　就连乌兰托都不解的望着李天烈，身子，情不自禁的往后退了几步，凌逍那人表面淡漠无害，但下手之狠辣让他一想起来都会做恶梦，今天只不过是仗着李天烈王子的威风嚣张一下，没想到根本就不是自己想的那样。乌兰托隐隐的用怨毒的眼神看了一眼凌逍，也不知在想些什么。

　　凌逍淡淡的笑了笑，继续语不惊人死不休的说：“你说说，我有什么罪过？忤逆公主吗？我没觉得。”说着轻哼了一声：“敢动我的人，就要有被骂的觉悟，不要以为，你们是皇族，就可以为所欲为了！”

　　凌逍此言一出，周围那些贵族恨不得把自己眼珠子都瞪出来，呼吸都屏住，大气也不敢喘一下。

　　“疯子！这一定是个疯子！”有这个想法的贵族不是一个两个！

　　“这家伙活腻了，天，好好的一个少年郎，怎么就自己找死呢？”这是一些贵妇人，见凌逍相貌英俊，心里惋惜的想着。

　　“凌家惹了大祸……这小子要完了！”有几个老成持重的贵族，暗自摇头叹息，转身离开这里，似乎不想见到凌家三少爷被血溅当场的局面。

　　“你，凌逍……”李天烈根本没想到凌逍是个油盐不进的家伙，用手指着凌逍，给气得不知说什么才好。

　　而此时，又羞又怒的李天琪公主终于忍不住暴走了，声音尖锐的引来一大群护卫，用手指着凌逍：“把他给我拿下！”

　　这时传来一阵爽朗的笑声：“天琪，又有谁惹到了你？该不会是你又任性了吧。”随着这个声音，国王陛下精神抖擞的大步走来，脸上挂着温和的笑容，也没有看向凌逍，随着国王陛下的出现，周围的贵族们一个个面容严肃，脸上写满尊敬的给国王见礼。

　　国王陛下一挥手：“今天是喜庆的宴会，大家不必多礼！”来到李天琪近前，笑着说道：“跟爷爷说说，发生了什么事？”

　　一旁的李天烈，却有些不安的看着这个老者的背影，爷爷的表现……似乎有些不大对劲啊！怎的像是有意无意的，在袒护这凌逍？

　　李天琪却是没看出这些，一见到最宠爱她的爷爷，眼泪顿时留下，用手一指凌逍，梨花带雨的哽咽道：“爷爷，他，他欺负我！”


第一百一十七章 凌家虎子

　　国王看了凌逍一眼，脸上没什么表情，回头看了一眼哭的委委屈屈的李天琪，眼中满是慈爱的眼神，伸出手，摸了摸李天琪的脑袋，然后温和的笑道：“那跟爷爷说说，他怎么欺负你了？”

　　“他，他……他骂我！”李天琪支吾了半天，才想到一个最合适的理由，毕竟她一个身份尊贵的公主，强行索要人家侍女，这确实有些说不过去的。

　　“哦，那为什么骂你？”老国王眼神威严的扫视了一圈那些探头探脑的贵族们，那些人心中顿时一惊，感情，太过好奇，已经引起国王陛下的不满了！虽然心里还想知道这关于皇家的八卦，但却都不敢留在这里了，一帮人顿时鸟兽散，远远的走开，偷偷往这边张望。

　　而对凌逍的好奇，更是不可遏止的攀升，按照他们的想法，国王陛下应该立马把凌逍拿下，给自己的孙女出气才成，因为不管怎么说，凌逍在这皇家园林当中顶撞一个公主，这已经是大逆不道。皇家的尊严岂容玷污？

　　却没想到国王陛下压根就没有处置凌逍的意思！老国王淡淡的看了一眼李天烈，和依然站在李天烈背后的乌兰托等人，微微皱了皱眉，李天烈赶忙道：“孙儿告退。”冲着手下人使了个眼色，一群人急急而走。

　　李天琪出身皇家，自幼没受过任何委屈，养成骄纵任性的毛病，可脑子却并不傻，见爷爷竟然把所有人都给遣散，独独留下她跟那个该死的男人，还有那两个漂亮的侍女，心里顿时忐忑不安起来。

　　娇柔的带着哭腔的喊了声：“爷爷……”

　　“好了，现在你可以说说，究竟是怎么回事了。”

　　李天琪在爷爷面前，不敢有所隐瞒，更不敢由着自己的性子胡来，弱弱的说了一遍刚才的经过，说完也不敢抬头看着爷爷的脸，此刻，她已经知道，自己今天肯定是不能如愿了，不被训斥，已经是最好的结果。忍不住偷偷望了凌逍一眼，见那人一脸淡漠，仿佛，就连爷爷都没怎么放在眼里一般。李天琪心中恼怒：坏人！有什么了不起的！你给我记得，我记住你了，总有天我要报复回来，到时候，本公主要你求生不能，求死不得！

　　国王陛下当然清楚自己的孙女天琪公主是个什么样性子的人，知道她从小就被惯坏了，招惹的又是凌逍，这小子在自己面前都不卑不亢，更别说你一个小女孩子了，跟他端着公主的架子肯定是一点用都没有！

　　更何况，国王陛下心里还惦记着荣老和南宫老两个剑宗的话，正愁找不到机会拉拢凌逍呢，现在有这么好的机会，哪里会放过。想到这，国王陛下脸色一沉，训斥道：“天琪，你今年已经十五岁了，再有一年，就到了成人的年纪，怎么还这般胡闹！是不是，你心里还觉得错的是人家，你没错？”

　　“啊，不，不是，爷爷，天琪，天琪知道错了。”李天琪说完之后，放声大哭，转身跑着离去，没想到就连最宠爱她的爷爷，今天都如此袒护那少年，害她丢尽了颜面，此仇不报，誓不为人！李天琪在心里发誓。

　　“凌逍啊，天琪公主是个女孩子，就不要跟她一般见识了。”老国王没问一句凌逍骂天琪公主的话，而是直接变相的给他道歉！

　　堂堂一国之主，大陆上最大帝国之一的国王，亲自给一个少年人道歉，说出去，都会惊呆无数人！

　　而目睹了这一切的春兰和秋月，则被惊得无以复加，甚至都忘记了给国王陛下见礼，以至于国王转身离开的时候，春兰和秋月两女，两个四阶大剑师修为的人身子都有些发软。望着国王陛下那有些消瘦的背影，再看向凌逍的眼神里，充满了崇拜！

　　宴会上的这点小插曲，很快就过去，贵族们似乎也忘记了这件事，只是窃窃私语间，多半都在猜测老国王说了什么，使得高贵的公主殿下泪奔而走，总之，人们已经可以确定了一件事——凌家那个原来没什么用处的三公子，似乎……得宠了！

　　今天宴会的最高潮，莫过于秋辰老元帅出现在公众面前！

　　以至于很多年轻的贵族不认识这个老者是什么人，被身边那些底蕴深厚的贵族们深深鄙视！居然连帝国的军神，五阶魔剑师，老元帅秋辰都不认识，居然还是贵族，真是贵族的耻辱！

　　其实，贵族本身就是个善忘的阶层，相比起来，蓝月帝国的老百姓，可没有一个忘记帝国的军神是谁，更不会忘记，他们能过上安定祥和的生活，秋辰老元帅居功至伟！

　　太子殿下似乎刚忙完政务，赶过来的时候，正好看见秋辰老元帅精神抖擞的站在那里跟大家打招呼，眼中顿时闪过一丝阴霾，虽然只是一闪而过，但还是被父亲一个宫女注意到，悄然转过身去，离开这里。

　　国王陛下也看到了太子，十分困顿的打了个哈欠，用手掩着嘴，摸了摸因为哈欠而溢出眼角的泪水，然后强自打起精神，说：“帝国的南方出现了兽族，而我们……打退了它们的进攻！”

　　下面的贵族们忘情的欢呼着，都拼命的拍着巴掌，这种事，就算不是好大喜功的君主，也会非常兴奋的吧？

　　“在这场战斗中，我们的勇士们，他们，都展现出了自己的英勇的一面！现在，有请我们的勇士代表……帝国西疆镇守将军凌天啸家的三公子，凌逍上场，朕，要亲自为他授勋！”

　　凌逍微微一愣，感觉到几乎所有人的目光瞬间聚焦在自己身上，什么样的眼神都有：羡慕、嫉妒、惊奇、不信、愤怒……

　　凌逍微微整了整衣衫，然后对身旁的春兰和秋月作、露出淡淡的笑容，昂首挺胸的走向国王陛下。

　　贵族们似乎才明白，为什么凌逍当面顶撞了公主，国王居然都没有处置他！

　　不过，更多人的心里，则都是在嫉妒凌逍的好运气！参与战斗的勇士那么多人，怎么就偏偏把他一个人给挑出来了？他，真的能代表那些活着的和死去的英雄们？

　　一个天脉者而已！

　　很多家里子弟参加了那场战斗的贵族们脸色铁青的看着凌逍，心中充满了不平和愤怒！

　　凭什么？难道就凭着他的父亲是将军？

　　这不公平！

　　像是听见在场贵族心中无声的呐喊，国王陛下淡淡的笑了笑，然后说道：“也许你们心中有疑问，为什么，凌逍能代表那些英雄。没错，卡梅隆镇参加防卫战的所有人，都是英雄！他们每一个人，都是帝国的勇士！但凌逍，不但参加了那场战斗，表现卓越，而且，就在前几天，他成功的发现了一个帝国通缉很多年的逃犯。”

　　老国王说着，轻轻叹息一声：“你们中的大多数人，应该还记得当年度曼奇尼侯爵吧？”

　　人群中发出一阵叹息声，曼奇尼侯爵，当年也是一个手握重权，在帝都朝堂上炙手可热的人物！结果，不知为何惹上了当时还是一阶魔剑士的海天，一夜之间，满门被屠！

　　此事在当时震惊了整个帝都！几乎所有的贵族人人自危！

　　同时整个帝都上流社会的人都愤怒了，是不是只要惹上高阶武者，他们这些帝国权贵就连自身的安危都没办法保证了？

　　结果，皇城里面的一个剑宗出手，擒获了海天，随即，海天被压入大牢，等候公审之后当中问斩。

　　没想到不知什么时候，居然被他给逃了！

　　整个人就像是销声匿迹似的，消失在帝都所有人的眼前。

　　结果几天之前，帝都城门的口被吊起来一人，然后贴出布告，说这人就是当年的通缉犯海天！

　　几乎所有的贵族都像是过爆炎狮王狂欢节一样的庆祝了一番，却没想到，那件事，居然跟这少年有关，是他发现了海天？

　　“海天老贼，身上带伤，被凌家虎子全力击杀！”国王陛下忽然提高了声音：“如此勇士，你等说，该不该赏！”

　　那些贵族们被国王陛下的话给震惊的几乎说不出话来，再次看向凌逍的眼神完全变了味道，就算本来嫉妒的，也是给惊呆了。

　　一个二阶魔剑士，就算是再有伤，怎么可能被一个……一个天脉者所杀？可这话从国王嘴里说出，还有谁敢去怀疑！

　　“如此将门虎子，如何不赏？所以，我决定，封凌逍为子爵，赏封地为卡梅隆镇……”国王陛下话音未落。

　　就听见一个反对的声音：“陛下，不可！”


第一百一十八章 彭泽斯城

　　国王陛下脸色骤然沉下来，向着发声的方向望去，眼神凌厉如鹰，盯着说话那人：“乌兰雄，你有何见地？”

　　乌兰雄心里倏然一惊，已经多少年没在国王陛下眼中看见过这种眼神了？后背顿时升起一股冰冷的感觉来，不过就这么让凌家势力大增，他是万万不会甘心的，只得硬着头皮道：“陛下英明，凌公子尚且年幼，还未成人，陛下如此重赏，怕是……怕是有些不妥，这，不合礼法啊！”

　　“不合礼法？”老国王鼻孔里哼了一声，皮笑肉不笑的看着乌兰雄，淡然道：“乌兰雄，你这么多年的饭都吃狗肚子里去了吗？帝国哪条礼法规定封爵封地有年龄限制了！”

　　“这，这……”乌兰雄立刻把求救的目光投向太子，下面那些贵族们大气都不敢出一口，现在他们算看出来了，今天这哪里是召开什么宴会，分明就是给这少年造势的聚会啊！

　　太子殿下目光阴霾，微微低着头，根本不看乌兰雄一眼，在心里骂他是个蠢货，为了自己家族的利益，居然敢当着这么多贵族的面忤逆国王的意思，这不是自己活腻歪了吗？

　　不过，心里虽然恨得牙根痒痒的，却又不能完全抛弃乌兰雄，毕竟乌兰家族势大，自己日后继承王位，还是需要这样的家族在后面支持，今天若是就不管乌兰家族，寒了的，可不仅仅是一个乌兰家族的心啊。

　　“父王，孩儿有话说。”

　　太子往前一步，态度恭谨的说道。

　　“嗯。”国王陛下脸色明显不悦的哼了一声。

　　太子扫了一眼凌逍，然后平静的说道：“父王，卡梅隆镇一直就在二弟的管辖之内，发展平稳，经济发达，并且作为帝国税赋最高的城镇之一，本身还是重要的战略城池，属于军事重镇，不宜作为封地赏赐贵族。”

　　太子殿下的话，让很多人忍不住暗中点头，这些年一直在传太子殿下跟二殿下不睦，甚至还有二殿下南方王有谋反迹象的传言，最近几年愈发的甚嚣尘上。但从今天太子维护自己二弟利益的表现上看，那些传言不攻自破！

　　而且，太子说的也很有道理，卡梅隆镇作为军事重镇，的确是不适合赏给贵族作为封地。其实，最重要的一点，就是这些贵族们，几乎没有人不嫉妒凌逍的运气，居然能得到卡梅隆镇那样的封地！

　　要知道，就算乌兰家族封地的一个西部行省，每年创造出来的税赋，也都没有卡梅隆的高！卡梅隆就像个聚宝盆一样，这么多年，一直就像是镶嵌在帝国南方版图上的一颗明珠一样，闪闪发光，耀眼灿烂！

　　所以，太子殿下的这个说法，立刻得到了几乎所有贵族们的一致赞成，这些人代表了帝国的中坚力量，国王陛下也不可能完全忽略他们的意见。

　　只是，自己这般兴致冲冲的给宣布出来，然后被几乎所有的人给否定，老国王的脸上升起怒色，他眯着眼睛扫视了一圈下面的这些衣着华丽的贵族们，这些享受着帝国所有特权的上流社会的人，没有一个敢跟老国王对视的，目光所到之处，一个个全都低下头去。

　　倒是凌逍，根本就不在乎自己有没有封地，而且，卡梅隆那种地方太过喧嚣，他也并不喜欢，只是老国王当着他的面说出要凌家制衡二殿下的话来，凌逍没办法推辞罢了。现在见所有人都在反对，凌逍心里，反倒多了些欢喜。

　　“那你说，凌家这等英雄虎子，应该赏何处为封地呀？”老国王的脸色平静下来，不动声色的看着太子问道。

　　太子微微一笑，不慌不忙的说道：“凌家此子确实该赏，而且还要重重的赏！否则，岂不是寒了英雄们的心，以后再有这种事情发生，还有谁敢管！”

　　太子殿下几句话说的慷慨激昂，很多人甚至都被他给弄得呆在那，提出反对意见的是他，想要重赏的也是他，这太子殿下……到底想要做什么？

　　老国王眼睛眯起来，面无表情，仔细看去，脸部的肌肉多少有些僵硬，淡淡说道：“那你的意思是？”

　　“孩儿的意思，把同样在南方的经济富庶的城镇，彭泽斯……赏赐给凌逍作为封地！”

　　太子殿下此言一出，在场那些稍微上点年岁的贵族，顿时愣住，随即，把同情的目光投向凌逍，都在心里说，怪不得太子刚才那么说，感情，这是在做铺垫啊！

　　老国王眼中的错愕一闪而逝，彭泽斯城，是一座半岛城市，有十个卡梅隆那么大！

　　而且太子说的没错，那里一直都是经济富庶的地方，靠海的地方有深海港口，通过海路往西通往紫川帝国，往东南通往另外两个帝国，菲斯和孟迪拉。

　　彭泽斯城的东北方向，毗邻彭泽斯沼泽，那里魔兽众多，里面还有着势力相当庞大的兽族在生存着。

　　本来，作为帝国最南端城市的彭泽斯城，确实是个好地方，无论是商业和军事上的地位，也只比卡梅隆镇差那么一点点，但正因为南方那一场人类和兽族的战争，才使得彭泽斯城在人们心中的价值，飞快的降低！

　　现在那里除了原住民，已经几乎没有什么人了，事到如今，还有谁愿意去那种地方。兽族都已经打进卡梅隆镇了，那么，距离彭泽斯沼泽更近的彭泽斯城，遭受兽族的洗劫的日子，还会很远吗？

　　太子的恶毒用心简直昭然若揭，但你凌逍不是抗击兽人的英雄吗？既然你能抵抗一次兽人的侵略，那再多一次，又有什么呢？

　　把凌逍的封地定在彭泽斯城，同样也等于在李武通的地盘上钉了一根钉子！

　　就像李武通了解太子一样，太子，也十分了解自己那兄弟的性格。骄傲、刚愎自用！俗话说，卧榻之侧，岂容他人鼾睡？

　　更别说南方王十万大军就常年驻扎在彭泽斯沼泽附近，而彭泽斯城一直扮演着供给军队的重任！对于李武通来说，其意义甚至还要高过卡梅隆镇！

　　太子此举，简直就等于在李武通的心头上，狠狠的剜了一刀！

　　老国王的眼睛似乎愈发的浑浊起来，看了一眼太子，心中震惊不已，自己好像……有些小看了这个大儿子啊！即收买了人心，又刺激了南方王，同样的，也没有得罪凌家！

　　地方是好地方，只要你有能力，一样可以赚的盘满钵满的！

　　“彭泽斯城……喔呵呵，真是个好地方！”老国王伸手拍了拍嘴巴：“那就这么定了！凌逍，封世袭子爵衔，封地……彭泽斯城！好了，接下来的时间，是属于你们的狂欢时间了！”说着，老国王就在一群人的拥簇下，身体有些佝偻的，朝着行宫走去。

　　太子殿下走进凌逍，脸上挂着温和的笑容：“凌逍子爵，恭喜你了！”

　　这时候乌兰雄脸上也挂着抑制不住的喜悦，脸上带着诚挚的笑容：“凌逍子爵，不错，真不错！哈哈，凌家将门虎子，真是有出息，还未成年，就已经是有封地的贵族了！恭喜你了！”

　　“老贼，你不用惺惺作态的。”凌逍脸上挂着淡淡的笑容，轻声对乌兰雄说道。

　　乌兰雄脸色一变，不过随即恢复正常，冷漠的笑道：“不知死活的东西，等着你的封地，被兽族淹没吧！”

　　“那是我的事情，就不劳你这老家伙费心了，有那时间，还是多给你儿子找找医师吧，免得无后了，哈哈。”凌逍说完，脸上带着灿烂的笑容，也不理一脸铁青的乌兰雄，走向春兰和秋月，然后温柔的说道：“走，咱们回家！”


第一百一十九章 强者的传说

　　皇家园林里所有的贵族们，望向凌逍和那两个娇艳如花的绝色侍女背影，多半都是幸灾乐祸的眼神，假如这封地事件，是发生在人类和兽族的战争之前，他们一定会眼红的发疯，但现在么……则是在替凌家这个“将门虎子”，默哀了。

　　乌兰雄嘴唇微微哆嗦着，一脸愤慨的跟太子说道：“殿下，您看，这小子他，他竟敢如此无礼，连您都不放在眼中！”说着，又满心忧虑的说道：“彭泽斯城地理位置的重要性不比卡梅隆差，殿下把它……”

　　太子眼神深处闪过一丝厌恶，这个愚蠢的东西，竟然也能当上乌兰家族当代族长，比你那西部行省的弟弟差的太多了吧？有些恹恹的说道：“卡梅隆那里，现如今被二弟他大军把守着，而且这次运送了不少魔兽晶核过去，魔晶大炮，当摆设么？彭泽斯，实际上是他真正的老窝，卡梅隆只不过是掩人耳目的罢了！现如今，我把他老窝送人了，哼，看他不跳脚才怪！”

　　乌兰雄恍然大悟，媚笑道：“殿下英明！”

　　……

　　凌府，坐在客房内的凌夫人高挽着的发髻，露出修长的、象牙般洁白的脖颈，上面没有一丝皱纹，肌肤宛若婴儿般娇嫩细滑，面颊上隐隐透出淡淡的红晕，对着桌子上一面镜子，这个高贵的妇人脸上笑靥如花，镜中那张花信年华的青春容颜，让她惊喜不已，甚至有些怀疑自己是在做梦！

　　凌韵儿本就粉妆玉琢的一个女孩，服用梵蒂亚圣果之后，也只让她气质更加高贵，小姑娘更多是沉浸在实力提升的那种喜悦当中，无法感受母亲恢复青春容貌那种激动的心情。

　　所以在凌夫人拉着她的手，第三次问这是不是在做梦的时候，凌韵儿终于受不了，拉着母亲，出了内宅，在府邸里走了一圈，几乎所有凌府的下人，第一眼都没能认出这个年轻貌美的女人是谁，当得知这竟然是夫人的时候，那些人都给惊得呆在那里，难道是神灵的杰作？否则夫人怎么能在一夜之间就年轻了二十岁？

　　看着府里那些仆人们目瞪口呆的模样，凌夫人这才知道，自己不是在做梦，这一切都是真的。兴奋欣喜了好一阵子之后，终于发现凌逍他们都不在家，才想起来问。

　　凌韵儿轻笑道：“还以为母亲会照一晚的镜子，不会问哥哥呢。”

　　“你这丫头，说话没大没小，娘亲我会是那样的人么！”凌夫人脸色有些发红，嘴硬的说着，这容貌年轻了，心态也跟着年轻了很多倍。而且，凌夫人的实力，也从三阶剑师，突破了商曲穴，提升到了二阶大剑师的初级，虽然没有提高太多，但对凌夫人这种实力已经定型，终身难有寸进的人来说，已经是天大的惊喜了！

　　“哥哥接到一个来自皇宫的请柬，标明了请的是哥哥，想必，是因为前阵子南方跟兽人那场战争的事儿吧，哥哥不是也参加了么，所以母亲不要担心，就是个宴会而已，或许……还会加上一个无聊的舞会。”凌韵儿年龄虽小，脑瓜可不笨，轻笑着说完，然后兴奋的拿着剑跑去院子里练习家传剑技“飓风破”去了，以凌韵儿四阶大剑师的实力，加上天阶剑技，遇上同阶的人，怕是少有是她对手的了！

　　凌逍带着两女扬长而去，春兰和秋月走路都挺着胸膛，活了这么多年，还从未有过像今天这样扬眉吐气过，这些年没白照顾自家少爷，宁可得罪公主，也没有把她们两女拱手让出去。

　　而且，少爷说……说她们是他的人！

　　春兰和秋月的脸热热的，娇艳欲滴，心中的心思千结百转，两双妙目不住的偷偷的凝视着凌逍，秋月忽然轻声道：“少爷为了我们俩，得罪了公主，天琪公主可是太子殿下的宝贝女儿，今天被少爷狠狠削了面子，日后，该不会找少爷麻烦吧？”

　　春兰虽然性子开朗，但见地同样不少，轻叹一声，脸上显出一丝愁容来：“可不，太子的报复来的很快呀，竟然把彭泽斯城封给了少爷当封地，一看就没安好心！哼，反正少爷还未成人，要我说，少爷，咱们干脆不去就是！他能把咱们怎么？”

　　秋月摇摇头：“哪有那么简单，虽然城赐给少爷做封地了，可每年，还是要向王国缴纳税赋的！如果少爷不去，上哪弄钱去交税赋？”

　　春兰有些傻眼，抿着嘴说道：“这么说……少爷得到手的，竟是一块烫手的铁块？他们太过分了！”

　　凌逍淡淡的笑了笑，任由两女叽叽喳喳的在讨论着这件事。

　　兽族？这个世界上，怕是没有人比他还了解野兽的习性，否则，凭什么敢在毫无实力的时候就踏上梵蒂亚大雪山脉？又为什么能躲避无数强大的魔兽？说句不夸张的话，在去圣山的时候，对凌逍来说，一个大剑师都比一头五阶魔兽对他更有威胁！

　　回到凌府，得知这件事的凌夫人却是基本上看出了这件事的本质，神色有些忧虑的说道。

　　“逍儿，虽然现在你的实力有所长进，但对这个世界来说，还只不过是初始阶段，真正实力强大的人有很多！国王陛下看起来对太子已经到了容忍的极限，不过这些年来，太子已经羽翼渐丰，所以就算陛下他病愈，我估计也会装作有病时候一样，在暗中进行清理太子的势力，今天把彭泽斯城封赏给你，表面上看，像是对太子殿下妥协，但实际上，又何尝不是麻痹太子，混淆太子的视听呢！”说着轻轻叹息一声：“只是把咱家这样给拖进这团漩涡当中去，唉，逍儿，国王陛下的赏赐既然已经当着很多人的面说出口，就没可能再行更改，只不过，怎么处理彭泽斯城那边的事情，还需要跟你父亲商议一下，你说呢？”

　　凌逍点点头：“我听母亲的意见。”

　　“母亲的意思，国王是在假意示弱？”凌韵儿双手托着光洁的下巴，一双大眼睛忽闪忽闪的看着母亲问道。

　　凌夫人轻轻点头，赞许的看了一眼女儿，自幼就受着家庭熏陶的孩子见识就是比普通人家的孩子多些。

　　“太子跟南方王争权夺利也不是一天两天的事情了，他们都有些忽略了国王陛下的威力，甚至……他们都忘记了皇宫里，那两个活了好几百岁的剑宗。”凌夫人轻声冷笑。

　　凌逍再一次听到剑宗的消息，忍不住，有些好奇的道：“皇宫里有两个剑宗实力的高手，并且活了几百岁？”

　　凌夫人打开秀眉，决定暂时不想这件事，听了儿子的话，轻笑道：“这个娘亲也是听你父亲说起过，那两个剑宗三百多年前，就已经是蓝月帝国的供奉了，这么多年，也不知道实力会精进到什么地步了。”

　　“天，剑宗居然能活三百多岁！”凌韵儿虽然也听说过皇城里面有两个剑宗高手，但却从来没听说过他们的年龄，没想到居然有三百多岁！

　　春兰和秋月听了，也都掩着小嘴吃惊不已。

　　凌夫人嗯了一声，说道：“其实修炼到魔剑士，像你父亲那样，如果没有什么伤病，正常情况下活一百多岁已经不成问题，据说魔剑师修为的，可以活一百五十多年，甚至是两百年也有可能！说到了剑宗的修为，可以拥有四五百年的寿命……”

　　凌韵儿惊讶的说道：“那这么说来，大陆不应该有很多高级武者才对，为什么像父亲那样的魔剑士都不是很多了呢？”

　　凌夫人苦笑着摇摇头：“这些都是传说而已，因为一般到了魔剑师修为的，就很少出现在人们的视线里了！大陆上，还有剑之公会，还有很多势力庞大的门派世家，有的实力很强大，甚至不输给一般的小国！一般的高级武者，更多都集中在那些地方！而皇室和贵族……其实吸引不了多少高级武者的！”

　　凌逍自从来到这个世界，一直到今天，才算基本弄清楚了这个世界的武道体系，心里充满了期待，原本以为这不过是个世俗的世界，现在看来，修为精深的人绝对不是没有，而是，自己目前所能触摸到的地方，根本就接触不到他们！

　　凌逍的心情忽然大好起来，只要自己实力不断提升，那么，总有一天，我会踏入到那个圈子，真正的强者的圈子！


第一百二十章 凌氏风暴

　　南方，彭泽斯城，一栋不起眼的民房里，一个其貌不扬的年轻人双手捧着只样貌神俊的鹰隼，个头不大，但双眼精光闪烁，两只爪子也锋利无比，年轻人小心翼翼的从鹰隼的腿上解下封信，然后拿起身旁一块生肉，扔到鹰隼嘴里，鹰隼欢快的叫了几声，吞了那块肉之后，振翅飞走。

　　年轻人小心的把信展开，看过之后，脸色微变，皱着眉头想了一会，把这封信原样没动的又给绑到一只灰色信鸽的身上，然后自己又提笔写了点什么，同样绑到信鸽腿上。走出门外，仰头看了一眼晴朗的夜空，感受着空气中夹带着海风的腥咸，双手一抛，把信鸽送走。然后自言自语的喃喃道：“好喜欢这海风中的腥咸，可惜，快没机会了，二殿下他……”

　　彭泽斯沼泽边缘一处兵营里，南方王李武通凝神看着手头的两封信，看完之后，冷笑一声，满面讥讽的对着身旁坐着的闭目养神的一个老者笑道：“我那亲爱的哥哥，倒是好算计，彭泽斯城么？一处空城，财富早都被我撤走，还真以为那里是我苦心经营的老巢了？你喜欢给人，那我给就是，老子我惹不起，还躲不起了？哈哈，彭老，你说我那亲爱的太子哥哥，现在是不是在那盼着我跳脚大骂？”

　　那老者眼睛睁开，神色一片平静：“兽族进攻卡梅隆的事情，应该跟他们有关，上次我在帝都顺手抢了那头五阶魔兽，也许会让他怀疑到你头上了，所以才有的勾结兽族的事情吧。不过说起来，太子殿下胆子倒是很大，我一直有些奇怪，皇宫里也有两个老不死，为什么陛下他……”

　　老者说道这里，轻轻摇了摇头，也没再往下说。

　　李武通微微皱起眉头，说：“自幼开始，我从父亲身上感受到的，除了对权利的欲望，就是个性的贪婪，至于说英明，我倒是不觉得他有多英明，正因为如此，我才奇怪，为什么他能容许我那哥哥不断的收拢朝中大臣，一直到现在太子在朝堂中，已经掌握了足够的话语权，使得他想通过把卡梅隆镇当作封地送人，以挑拨我跟凌家的关系的目的都没达到，说起来，还真是悲哀！不过我那亲爱的哥哥也不含糊，把彭泽斯城送给了凌家那个小家伙，呵呵，彭老，信上还说，秋辰病愈了，凌家那小家伙居然冲破了天脉……您说，这里面，会不会有关联？”

　　彭老皱着眉头想了一会，然后说：“当年国王陛下一开始放手手中的权利的时候，我就怀疑他跟秋辰一样中了毒，可这么多年过去，一直未见有什么异常，老朽在医道方面差的很差，还不如寻常医师，所以，对于陛下是否中毒，不敢下定论，但凌家那娃娃通了天脉，和秋辰那小子忽然之间的毒就接解了，我也觉得这里面得有关系，老朽还听说，凌家那娃娃的手上，有神级的剑技，呵呵，想我活了两百多岁，至今用的还是天级上阶的剑技，神剑技……啧啧，真想见识下啊！”

　　听到神剑技，李武通呼吸也骤然急促一下，随即嘿嘿笑了两声：“彭老想要的东西，还没有得不到的呢吧？”

　　彭老摇摇头，有些凝重的说道：“说起来，就算皇城那两个老不死，老朽都不惧他们！修炼了那么多年，也未必就比老朽强，说道单打独斗，老朽从没怕过谁！不过……这个凌家的小娃娃，武通啊，你觉得能掌握神级剑技的小孩子，身后会没有一个庞大的势力吗？”

　　“您是说，他们……？”

　　南方王沉默了一下，随即有些郁闷的说：“看来，咱们还得帮着那小子一把了？”

　　彭老笑道：“做朋友，很多时候比做敌人强呢，武通，这一点，你儿子做的比你好啊！”

　　李武通忽然笑起来，彭老这样说他儿子，当父亲的，没有嫉妒，只有高兴。

　　“也罢，就送那娃娃一座城好了，以后……还不都是我的。”李武通嘴角泛起淡淡的笑容，轻声说道。

　　彭老脸又闭上眼睛，沟壑纵横的那张老脸上面古井无波。

　　……

　　这几天，帝都雅兰城的上层圈子里，最热门的话题，莫过于凌家三公子，原本那个不受人关注的凌逍了。

　　围绕着他的一桩桩事情，都被那些好事的贵族们给发掘出来。

　　“帝国历1453年3月下旬，凌家三公子凌逍非礼未婚妻，帝国富商谢家族长长女谢晓嫣，未遂，随即，两人婚事解除，据传言，谢家族长亲自找到凌天啸将军要求退婚，还有小道消息说两人自幼发小，两家关系一直密切……”

　　“帝国历1453年4月初，凌逍被父亲打伤病愈之后回到学院，随即，与乌兰家族族长独子发生数次语言上的冲突，两人相约决斗，乌兰族长独子乌兰托败，怀疑伤及下体，未得到证实，凌逍的好运气第一次被人们所赞叹！”

　　“帝国历1453年6月中旬，消失很久的凌逍再次出现在帝国学院，战败来自北方豪门，紫荆花家族未来族长继承人秦康，身为六阶剑师的秦康在凌逍面前居然无一合之力！被打成猪头！而凌逍拥有强大剑技和功法的消息，开始不胫而走！”

　　“6月中旬，帝国学院组织大规模历练队伍前往南方不达米亚草原进行历练，途中，凌逍不知用了什么诡异的办法，吓得一名魔剑士手中剑落在地上，解救了上官老师，同时还收了那名魔剑士为追随者，不过，那名魔剑士在到达卡梅隆镇之后，却消失不见了。而凌逍经过测试则是达到了四阶剑师的实力，这让人吃惊，几个月前他可还是一名五阶剑侍的……”

　　“不达米亚草原上，因为发现强横的魔兽，而不得不中止历练，所有人都撤回卡梅隆镇，但凌逍却同几名老师留在草原上，原因不明。在兽族攻打卡梅隆镇的时候，凌逍的表现不算突出，但也不算糟糕，使用的剑技却是公认的强大！”

　　“7月中旬，凌逍参加皇家宴会，当中顶撞公主殿下，面无惧色，据称，还被国王陛下亲自接见，交谈了很久！在得罪了公主殿下的情况下，依然被册封世袭子爵爵位，封地，南方港口城市，彭泽斯城！根据当天参加皇家宴会的个别实力强大的人说，凌逍已经突破天脉，此刻的实力应该在大剑师左右！”

　　这些消息一经传播，整个雅兰上层圈子里，一片哗然！

　　所有人都在惊讶：这说的还是那个天脉者？武道之途无所寸进的半废柴？

　　而关于凌逍这半年时间里的更详细的情报，都被挖掘出来，摆放在帝都各大势力主事人的案头。甚至，就连凌逍身旁两个绝色的侍女也身手不俗的消息，都没能瞒得过那些大家族的探子们的眼睛！

　　幸好，凌逍前往圣山那段经历，对那些探子来说，只跟到了乌坦镇，中间两个月就是空白！几乎所有大势力的人都相信，就是那两个月，才使得凌逍有了惊天的变化！

　　最惊人的一种猜测，就是那些隐藏于世的千年世家，又出面了！

　　于是，各大势力一时间，都各有算计！

　　凌家有强大势力支撑的说法甚嚣尘上……

　　“三哥，我很烦呀！”凌韵儿看着懒洋洋躺在藤椅上面，神态潇洒的凌逍，一脸苦恼的说：“现在几乎所有人都在讨论咱们家，尤其是你，怎么你还能坐得住呢？真是的，人家好容易成为四阶大剑师，这下好，还要装软弱！都不敢去学院，乌兰敏敏那小贱人还指不定怎么编排我呢！”

　　“那正好，在家里，让哥哥指点你修炼玉女剑技。”凌逍坦然的笑着说。

　　“你就不怕有人丧心病狂的打你剑技的主意？”凌韵儿很没形象的蹲在凌逍的跟前，扯着凌逍的胳膊问道。

　　“怕，怎么不怕，所以才躲在家里修炼吗。”凌逍微微笑着说道。

　　春兰和秋月这时候停了下来，抹着额头上晶莹的汗水，略微带着一点喘息，凌逍又传了她们几个一套功法，每天要运行功法的同时练习剑技。尽管三女已经是四阶大剑师，但还是苦不堪言，开始的时候，每练习一遍，浑身上下都几乎被汗水湿透。

　　如果不是凌逍一直躺在藤椅上望着头顶的葡萄架，几个女孩都没有练习下去的勇气。幸好练习几天之后，开始慢慢的适应过来，也不会再出那么多汗了。

　　“总这么躲在家里，也不是回事啊。”春兰的脸上露出健康的潮红，说道：“上官老师和伊莎还有叶子最近都不敢来了，真是无聊死了。”

　　这时候，外院忽然传来一阵吵杂：“老爷回来了，老爷回来了！”

　　凌逍站起身，笑着道：“好了，咱们很快就可以恢复正常的生活了！”


第一百二十一章 试剑

　　凌天啸坐在椅子上，一手端着茶水，眼睛微微的眯着，像是在品尝茶香，眼神却不住的朝着自己夫人的脸上瞟去，把凌夫人看得霞飞双颊，忍不住狠狠瞪了自己夫君一眼。

　　微嗔道：“都老夫老妻了，一个劲的看什么，又不是没见过，一会孩子们来了，别叫他们笑话！”

　　凌天啸被妻子训了一句，也没有说话，只是嘿嘿傻笑两声，他刚才差点没认出来，那个一脸羞涩迎向自己的绝色少妇，居然是自己的妻子。差点他差点以为自己是眼花了，妻子年轻时的样子他不会忘记，可那至少是十几二十年前的事情了。

　　现如今大儿子凌志都已经二十五岁，凌夫人早就过了四十岁，一直以来，凌天啸似乎也习惯了那个愈发端庄沉稳，气度雍容华贵的妻子，没想到忽然之间年轻了二十岁，视觉上给人带来的冲击，远没有心灵上的大！

　　当得知妻子居然和小女儿一起，服用了传说中的梵蒂亚圣果之后，凌天啸将军的眼珠子差点没瞪出来，嘶的吸了一口冷气，忍不住连连惊叹：“是逍儿弄回来的？”

　　凌夫人一脸幸福的点点头，当母亲的，儿子能有出息就是最快乐的事情。

　　“好小子，真有种！”

　　凌天啸将军一脸的兴奋，如果不是大白天，他甚至忍不住想立刻就把妻子抱回房中，好好享受一下闺房之乐了。那种仿似毛头小子似的热血、紧张和激动，再次回到凌天啸的身上，让他有种回到年轻时候的感觉。

　　以至于凌逍和凌韵儿过来的时候，还能从凌天啸脸上看见抑制不住的笑容和凌夫人脸上那抹淡淡的红晕和眼神中的羞意。

　　凌天啸听完所有的事情经过之后，脸上早就没有了刚才的轻松，虽然在回来之前，也大概知道了一些事情，但却没有家人讲述的这般细致。

　　良久，凌天啸长出一口气，沉声道：“凌家底蕴不深，说起来，逍儿被封为子爵，而且还是世袭，这的确是一件天大的幸事，而且那封地，嘿嘿，的确是个好地方！彭泽斯城，二殿下的地盘，比咱家在北方那种苦寒之地的封地要强太多了！”

　　凌夫人白了夫君一眼，说道：“都什么时候了，你怎么还说这种风凉话，眼下彭泽斯那种地方明摆着是兽族进攻的主要目标，逍儿若是去了那里怎么成！”

　　凌天啸淡然一笑，毫不在意的道：“兽族？你真当二殿下的军队是摆设？别看咱家老大的虎啸突击队装备精良，战力强大，我告诉你，二殿下像虎啸突击队那样的精英部队，至少有十万之众！”

　　“天，有那么多？”凌夫人并不是那种肤浅女人，自然明白装备精良战力强大的十万大军代表着什么概念。

　　“可是……毕竟是逍儿占去了人家的地盘啊，二殿下他……会出手帮忙？”凌夫人有些迟疑的问道。

　　“逍儿占了他地盘？笑话！蓝月帝国的境内，除去贵族的封地，任何地方都是国王陛下的！他二殿下，敢说那是他的地方？”凌天啸脸上浮现出傲然的神色，“那个地方，从此以后，就是我凌家的！”

　　凌夫人有些惊骇的看了夫君一眼，却识趣的没有多问，妇道人家，总是知道什么事情该问，什么事情不该问。所谓清官难断家务事，凌天啸从来只在妻子面前服软装傻，镇守帝国西疆多年，向来以心狠手辣头脑清醒而闻名。

　　凌逍这时候却抬起头看了父亲一眼，跟母亲不同，凌逍虽然已经接受了这个父亲，但终究不能那么亲密，也许，这就是同性相斥的缘故吧。

　　“父亲何以如此信心？”

　　凌天啸似笑非笑看了一眼凌逍：“我凌家将门虎子，何曾出过孬种？如果我说，老子相信你，怎么样，你信吗？哈哈哈！”

　　凌韵儿在下面微微撇撇嘴，嘴角抽着，想笑又不敢笑的模样。

　　凌天啸忽然轻叹一声：“想必，此刻我那老友，心情一定十分复杂吧？”

　　凌夫人眉毛一竖：“好端端的，提他谢家做什么？那丫头有眼无珠，谢中廷也变得唯利是图，那样的朋友，咱们高攀不起！”

　　凌天啸低下头，沉声道：“名利害人啊！”说着抬起头，看着凌逍说道：“小子，我知道你很聪明，只要你记着一句话，管保你在彭泽斯城无忧，四个字——谁也不理！如今二殿下和太子争夺王位争的如火如荼的，哪里会主动得罪我这种手握重兵的人？”

　　凌逍点点头，凌天啸的建议正合他意，原本凌逍就没有想过跟谁交好，而且估计自己也把太子殿下给得罪狠了，杀了他儿子新招的高级武者，又骂了他的宝贝女儿，尽管李天烈还有着拉拢他心思，但凌逍怎么可能跟他们走到一块去？

　　跟李天落相识，也不过是因为李天落为人还算诚恳，虽然接近他也是抱着交好凌家的目的，但却并不让人讨厌，但也仅仅限于私人交情而已。如今凌逍占了他老子的地盘，虽然说暂时有兽族的威胁而清冷起来，但那种地方得天独厚的地理位置，注定了它的价值。南方王和李天落，就算嘴上不说什么，心里，至少也不会痛快就是。

　　凌天啸看着愈发沉稳起来的儿子，在心里满意的点点头，他治军是高手，管教孩子的水平却让人不敢恭维，两个儿子都是从小被他打到大的，凌天啸很相信棍棒出孝子那句话，所以，让他温言的和孩子讲话，他一直觉得很别扭。

　　“你的剑技，是怎么回事，为什么现在到处都在传，你的剑技和功法都是神级的？”凌天啸一脸肃然的说：“相比起你得罪太子，有可能惹怒南方王，我更担心的是这个。”

　　凌逍沉默了下，轻笑着道：“哪里有神级剑技，父亲也相信人云亦云吗？”

　　凌天啸虎着脸，哼了一声：“你是老子的儿子，老子当然不信你有神剑技还会瞒着，但别人不会这么想！你要知道，你老子我在军中算是高手，可若是到了剑之公会，只蓝月帝国一个国家，就连一千名都排不进去！高级武者多的是，但高级的剑技功法却不多，你现在就算是打通了天脉，也不过大剑师的修为，别说太高级的，如果真打，你连我一招都挡不住！”

　　见凌逍眼中全都是不信的神色，凌天啸似乎也来了兴致，似乎……妻子忽然变得年轻貌美，也点燃了他体内早已平静多年的热血。

　　“走，小子，今天就让你见识见识，你老子这个三阶魔剑士加上天级中阶剑技的实力！”

　　凌天啸说着，站起身来，对妻子和跃跃欲试的女儿道：“你们就不要来了！”

　　“为什么？”凌韵儿撅起可爱的小嘴：“我也要去看！”

　　凌天啸看了一眼女儿，淡然说道：“等你什么时候把飓风破练到第三层，实力突破到狂剑师，那时候再说吧。”

　　凌韵儿的飓风破才刚刚一层，最近这些天练习更适合她的玉女剑技，早就把飓风破抛到一旁，没想到却被父亲看出来，气哼哼的走到一旁，小声嘟囔道：“就知道凶人！”

　　凌天啸眼睛一瞪，忽然瞧见妻子有些不善的脸色，火气顿时下来，冲着凌韵儿道：“好吧，下不为例！要记住，修炼一道，不进则退，别以为吃了一枚圣果就可以目中无人狂妄自大，你还没那个资格呢，靠着外物，终究不是正途！你见几个真正的高人是靠吃丹药吃出来的？勤加修炼才能达到更高的成就！”

　　凌韵儿只得点头，却也没说出自己最近非常刻苦的修炼，但练得却不是家传剑技飓风破，而是她更喜欢的玉女剑技，否则父亲又该说她贪多嚼不烂了。

　　一行三人，骑着三匹凌天啸从军中带回来的骏马，出了帝都，往西面疾驰而去！

　　帝都西面二十里的地方，有着一大片废弃的石场，多年的采石让那个地方的高山像是被切开一样，从上至下都是笔直的峭壁。

　　最高的地方足有一千多米，视觉带来的冲击让人在下面有种头晕目眩的感觉。

　　这里，也被很多人作为历练的地方，比如徒手向上攀爬，或练习剑气，甚至很多时候，帝国学院也会把这里当成练习剑气的好地方。

　　那些巨大的岩石多半千疮百孔，见证着无数武者的辛勤汗水。

　　远远的瞧见巍峨的石山，凌韵儿激动的叫起来，在府里憋了那么多天，对这性子活泼好动的女孩子来说，的确是很折磨人的事情，凌韵儿甚至有些迫不及待的，想要验证下，自己的实力，到底到了什么程度！

　　要知道，自从服用了梵蒂亚圣果，她连剑之公会都没去，就因为害怕别人发现她实力大增，怀疑到凌逍头上去！

　　“哇，太好了，今天这里没人，我要先试试！”凌韵儿说着，自马背上腾空而起，长剑在半空中抽出来，一道灰蒙蒙的剑气嗤出长剑，狠狠斩向一块一人多高的灰白色巨石！


第一百二十二章 论剑

　　“噗！”

　　巨石上一阵石屑飞溅，被划出一道又窄又深的沟，凌韵儿落到地上，看看巨石上面乱七八糟纵横的那些痕迹，再看看自己刚刚留下的这道，凌韵儿有些得意的微微翘起了嘴角。

　　从前她可从未想过能在这种巨石上留下痕迹，就算手中持着宝剑，最多也只是留下一条浅浅的印记罢了！

　　凌天啸微不可查的点了点头，眼中闪过一抹赞许，忽然有种感觉，好像自己最宠爱的小女儿，也忽然间长大了一般，再也不是过去那个喜欢缠着他讲故事的小丫头了。发现女儿长大了，不就是自己老了吗？凌天啸自嘲翘了翘嘴角，那神情倒是和凌韵儿一般无二，果然不愧是父女。

　　凌天啸冲着凌逍道：“逍儿，你去试试！”

　　凌逍对这种测试实力的方式有些无奈，毕竟对手不是石头，就像凌韵儿没什么战斗的经验，就算能一剑将这巨石劈开，在面对稍差她，但经验远胜她的对手的时候，未必就会赢！

　　而且，凌逍看出来，小妹是害怕父亲不悦，才使用家传剑技“飓风破”攻击这块巨石的，凌逍相信，如果凌韵儿使用玉女剑技的话，虽然未必会在巨石上留下那么深的痕迹，但却可以在刚才那一瞬间，在巨石上，划出十七八道痕迹！

　　凌逍曾翻看过独孤求败的手记，上面曾记载了一句话，甚至适用于修真界：天下武功，无坚不摧，唯快不破！

　　在某种程度上来说，的确是这样，虽然这话未必完全，但在一定范围内，这句话非常实用。

　　凌逍屏住呼吸，灵力在体内运行一周，一道灰色飓风破剑气顺着长剑嗤出。整个过程极为自然流畅，虽然剑气和凌韵儿相比，并不比她的凌厉，但那轻松的模样，却是凌韵儿远远不及的。

　　马上的凌天啸都是一惊，眼睛死死的盯着凌逍的每一个动作，凌逍的起手式虽然是自己熟悉无比的飓风破，但给凌天啸的感觉，儿子的飓风破仿佛比自己的要纯属千百倍，那模样，哪像个未成年的少年，倒是更像个大宗师一般！

　　这发现让凌天啸感觉有些滑稽的同时，忍不住心中惊骇：难道那些传言说的是真的？逍儿他……被某个千年世家看上，并且收入门墙？否则，怎么解释他短短时间里的如此变化！

　　这个猜测，让凌天啸一直悬着心里安定很多，嘴上虽然说是对儿子有信心，但当爹娘的，又有哪个不是整天挂着儿女的？

　　大陆上，各大帝国王朝更迭，江山易主，像蓝月帝国这样从开国到现在一千四百多年的帝国全大陆都少见，但实际上，那些传承了数千年的世家，超级门派，一直就隐藏在普通人的视线之外，数量却极其惊人！

　　这些并不是传说，而是实实在在存在的，只是它对普通人一直都是抱着拒绝的态度，各自都有着自己的传承方式，因此，对世人来说，它们都是神秘的！

　　凌逍长剑在空中划出一道优美的弧线，凌天啸的瞳孔随着凌逍长剑划出的轨迹而骤然缩进，那道剑气，朴实无华的刺在这块巨石上面，绵软的细柳剑发出“叮”的一声。

　　凌韵儿目瞪口呆的看着三哥这一剑，精巧的嘴巴微张着，漂亮的眸子里写满了不信：三哥他，这是在应付父亲？还是在玩闹？凌韵儿有些担心的偏头看了一眼父亲，生怕父亲责骂性子跳脱的三哥，却看见父亲满脸严肃的神情，盯着三哥刺在巨石上面那个点。

　　凌韵儿努力的看了半天，除了一个小小的灰色坑点之外，她没能看出任何东西来。

　　凌天啸沉声问道：“你是怎么做到的？”

　　“把力量集中起来，就做到了。”凌逍脸上挂着微笑，淡然说道，他知道，如果不能给父亲一点信心，怕是不会放心把自己独自放在南方的。

　　“三哥，父亲，你们在打什么哑谜？”凌韵儿有些不耐的说道。

　　凌天啸走到那块巨石跟前，伸出手掌，喝了一声，手掌上浮现起一团清气。

　　“啪！”

　　拍在眼前这块巨石上，只见数道裂痕，顺着凌逍那一剑的点，向着四周如同蛇一般龟裂开，居然延伸出一米多长！

　　凌天啸又是一声低吼，狠狠一晃动这块巨石，上面龟裂的地方唏哩哗啦的掉落下来，原本一人多高的巨石，生生的少了一大截！

　　凌韵儿眼睛瞪得老大，看看父亲，又看看三哥，然后说：“父亲好厉害的掌力！当初打三哥用的就是这种功法吧？”

　　凌韵儿说完，立马知道自己失言了，才吐了吐舌头，一溜小跑钻到凌逍身后。

　　“咳咳……”凌天啸尴尬的瞪了女儿一眼，才道：“如果不是你三哥刚刚那一剑伤了这块巨石的脉络，你当为父是剑圣么，一巴掌能拍碎这么大的巨石！”

　　“石头怎么会有脉络？”凌韵儿一脸的迷糊。

　　“韵儿，天下间，任何事物，都有着自己的规律，比如说，黑白交替，星辰转移，日升日落，都有着自己的规律，向阳花总是随着太阳走，这也是规律。”凌天啸淡然说着，脸上浮现出神圣的光芒来。

　　他还是第一次对自己的孩子讲解他对武道的简介，以前不是他不想说，而是孩子们的境界太低！

　　凌韵儿听得似懂非懂，但看向父亲的眼神里，却又充满了小时候那种崇拜，其实在每一个女儿的眼中，父亲都是个完美的男人。以至于有那么多女孩长大之后，所寻的夫婿在某些地方，都跟她的父亲十分相像。这是一种潜移默化的情绪，甚至很多人自己一生都不会发觉。

　　凌逍心中对父亲却是尊敬起来，应了那句话：小看别人，吃亏的一定是自己！

　　无论是哪个世界的人，都不乏聪明者，就像凌天啸刚刚这般见解，凌逍相信，魔剑士绝非父亲的最终实力！

　　凌逍没有猜错，凌天啸这次回来，一是得知儿子的事情，第二，却是在终于再次突破，达到了五阶魔剑士的实力！三阶……那是很久以前的事情了！作为一个不缺少名利的将军，凌天啸并不想过多暴露自己，所以，在突破四阶的时候，也只有凌夫人和长子凌志知道，根本就没有去剑之公会认证！

　　这也是大陆之上，很多高级武者默默无闻的一个原因！不是什么人，都那么认可剑之公会的！还有很多人，对那个所谓的等级，压根就是不屑一顾！真正的实力，谁愿意暴露给你啊？

　　大陆上千万年早就流传下来每一阶段实力的表现，晋阶之后，自己是第一个感觉到变化的人，何必去剑之公会得到他们的承认。

　　他们的认可，很重要？

　　凌天啸看了一眼四下无人，走到那面石壁下面，抬头仰望，又高又宽的石壁有种压向这边的感觉，凌韵儿离得远远的，都觉得有些晕。

　　凌天啸示意子女退的原点，然后猛的一吸气，平静无风的石壁下面忽然开始刮起风来，吹得凌天啸的衣衫猎猎作响，凌逍十分敏感的察觉空气中的一些能量开始不断的汇聚到凌天啸的剑上，那把百炼精钢剑竟然像是有些承受不住，发出阵阵呜咽的声音！

　　凌天啸大喝一声：“看好了，修炼到五层的飓风破剑技！”说着长剑上方忽然泛起一阵波澜，空气似乎变得扭曲起来，凄厉的风声在凌天啸周身响起。

　　一道足有五米长，一米多宽的长剑模样的灰色剑气，随着凌天啸的长剑舞动，被狠狠甩向这面坚硬无比的石壁！

　　“修为重要，剑技同样重要！”

　　凌天啸一声怒吼，那道剑气无声的透过石壁，完全进入其中！

　　凌天啸的身子却像是秋风中的一片落叶般，毫无重量似的向后急退，脚不沾地，退到凌逍和凌韵儿身旁，淡然说道：“哪怕是人级低阶的剑技，能练到极致，那它也不是垃圾！可惜，很多人只盯着高阶剑技，只想着拼命却提高修为，却忘记了，剑技、功法，和自身的实力，是要相辅相成的！”

　　这时候，就听见对面传来震耳欲聋的一阵轰隆声响，大片的巨石摧枯拉朽的滑落下来，烟尘漫天弥漫。待烟尘渐渐散去，露出后面的景物来，巨大的石山上的平滑石壁，竟然被生生挖出了一个最深足有五六米，直径二十几米的大坑！

　　那些散落下来的石块，在下面堆积了一大堆，最让人惊奇的是，每块石块的大小个头，居然都相差无几！

　　“这就是规律！每种事物，都有着自己的规律，逍儿，现在，你还觉得自己实力强大么？”凌天啸一脸傲然，觉得自己有资格教训下，这个已经变得极为优秀的儿子！年轻人，总是要经常敲打的。

　　“父亲，您若是做采石工，一定是最出色的！”

　　凌韵儿星眸里满含崇拜的看着脸上挂着得意的父亲说道。


第一百二十三章 意料之外

　　这次石山试剑，对凌逍的触动很大，一直以来，凌逍的心里对这世界的剑技多少有些瞧不上眼，蜀山是个以剑入道的门派，在来到这个以剑为主的世俗世界，心底下意识的，就会有些看轻这世界的剑技和功法！

　　毕竟，凌逍自己的脑袋里，记录着无数的剑技和功法，全都是亿万年来，整个蜀山剑派的精髓！虽然如今他只是筑基期，还因为这具身体的本身素质，实力根本和前世的筑基期根本不能同日而语，暂时也不能使用多少脑子里的剑技，但随便哪个能使用的，拿到这个世界上，不说是神级剑技，至少圣级是没有问题的！

　　今天看见父亲那石破天惊般的一剑，让凌逍的心头忽然多了几分明悟，这世上，没有无用的剑技，只有无用的人！

　　没错，好的剑技配合好的功法，确实能发挥出成倍的威力，但若是把一般的剑技修炼到顶级，那么……也会爆发出惊人的威力来！

　　就像凌天啸那一剑，十个凌逍也是被秒杀的份儿，你有神剑技又能怎么的？

　　被深深触动的，同样还有凌韵儿，见到了家传的天级中阶剑技“飓风破”的巨大威力之后，整个心灵都被震撼到了，鬼使神差的大着胆子跟父亲说她不喜欢这套剑技，然后用玉女剑法在那块少了一截的巨石上，瞬间划出二十几道深浅不一的痕迹来。虽然跟先前使用飓风破斩出的深度没法比，但凌天啸可不是个没见识的庸人，立马看出女儿使用这套剑技的等级丝毫不比自己的家传剑技差，甚至……还强很多！尽管心里不愿意承认，但这确实是事实，凌韵儿现在实力尚浅，等到打通身体全部的经络，进入魔剑士一阶的时候，再次使用这套剑技，那实力，恐怕不会比自己三阶时候差！

　　凌天啸被自己的猜测给吓了一跳，同时，他也发现这套剑技更适合女儿使用！他是武者，不是死教条，有好的剑技不让孩子修炼，那不是脑袋有问题吗？

　　只是凌天啸只有一个担忧，问凌逍道：“逍儿，这套剑技……是你传给韵儿的？”

　　凌逍没有否认，淡笑着点点头说：“我觉得对小妹来说，这套剑技比飓风破更适合她！不像大哥和二姐，修炼了多年，都已经形成习惯，小妹她现在的思想，还没有禁锢在一套剑技内，所以，我就大着胆子，把这套剑技传给了她，还望父亲不要见怪！”

　　凌天啸哈哈大笑道：“糊涂！我见怪个什么？当我是老古板？”

　　凌韵儿心里嘀咕：您还不是老古板吗？从小就逼着我修炼飓风破，早说了不喜欢的……

　　凌天啸笑过，才轻声叹道：“逍儿，想必你也有自己的难处，很多事情不方便说，但你这样……这样随随便便的，就把剑技传给你妹妹，会不会？”

　　凌逍摇头，一脸古怪的笑意：“他们……他们管不着我的。”

　　别说这已经是两个世界，就算蜀山那帮大能们，能穿越时空来到这个世界，第一件事儿，恐怕也是找个地方躲起来，疯狂的汲取这个世界的灵气进行修炼吧？谁会管他传不传一套普通剑技的事儿？

　　凌天啸虽然不大相信，但还是为儿子能有如此成就欣慰不已，将门出虎子，看以后谁还敢说我家老三不行！

　　数日后，凌逍再次出现在帝国学院里，尽管他还是跟以往一样，没什么变化，但旁人看向他的眼神却发生了极大的变化，原本就少了许多的嘲讽和不屑，现如今全然不见，更多的，倒是羡慕和……嫉妒。

　　贵族之间本就没什么秘密，发生点什么事情，恐怕一夜之间就会传遍整个贵族圈子，更何况发生这么大的事情。

　　帝国学院的学生被封贵族爵位的事情从前也有过，但直接就封了一个子爵的，在人们的印象当中，还从未有过，大多都是爵士头衔，像凌志当时参加大陆学院第一剑的比试获得了冠军，归国之后的奖励，也不过就是封了一个男爵的头衔，这在当时都引起了不小的轰动。

　　更让人忍不住眼红的是，凌逍这个子爵……还是世袭的！

　　不过更多人在听说了凌逍的封地之后，心里终于平衡了。彭泽斯城，喔霍霍霍霍，居然是彭泽斯那座眼看着就要遭受兽人蹂躏的港口城市，估计他这个子爵，还没等着去一次封地，那里就被踏平了吧？

　　没有人相信南方王会帮着凌逍抗击兽人，傻子才那么干！

　　就算他想拉拢凌家，也不会做的明目张胆，更何况，彭泽斯城，谁都知道那是南方王经营多年的基地之一，现如今居然被国王陛下送人了。南方王心中没有点怨气就见鬼了！

　　只是如果凌逍聪明，完全可以拒绝现在就去封地，毕竟，他还没有成年，没有人能把他从帝都赶走，更何况，凌逍现在还是帝国学院的学生。

　　凌逍依然对那些人的各种各样的眼神报以无视的态度，刚回到宿舍，先到的春兰和秋月已经打扫干净，在门口迎接凌逍。

　　第一来拜访的，竟然会是帝国学院的院长秋建华，而此时，秋建华可没有一丁点院长的架子，一见到凌逍，立马就对凌逍嘘寒问暖，能让这样的一个大人物如此的，并不是凌逍被封爵位，也不是凌逍突破天脉前途光明，而是凌逍治好了他的父亲！

　　“本来应该亲自去凌府感谢你，顺便看一眼天啸兄，不过最近很多传言，我也不方便过去。但你放心，只要你回到帝国学院，就没人能在这里动你一根手指！”秋建华一脸傲然的保证道。

　　“多谢院长的关心了，不过，凌逍过几日便要离开，准备前往封地彭泽斯城。”凌逍微微一笑，淡然说道。

　　“什么？”秋建华一惊，随即摇头道：“不行，你现在不能过去，太危险了，兽族的威胁实在太大，你也参加过对抗兽人的战争，那可不是儿戏，更何况，你手下根本没有一个可用之人，指望彭泽斯城的那点守军吗？精英早都让南方王给抽走了！就算，就算二殿下他有交好你凌家的念头，也不可能直接帮助你，毕竟，那里是你的封地了。”秋建华说着，欲言又止。

　　凌逍点点头：“院长说的，凌逍都明白，院长说的对，那里现在已经是我的封地了，所以，我更不能对那里弃之不顾，到时候，就算凌逍年龄尚幼，也会受人诟病，凌逍已经给家族名誉摸了一次黑，不想再有第二次了。”

　　秋建华看着凌逍，微微的张了张嘴，却什么也没有说出口，凌逍说的也没错，作为贵族，虽然拥有着无数的特权，高高在上，但同样的，也有相应的责任和义务，其中一条，便是保护领土内的子民的安全！

　　否则的话，你的封地上一个人都没有，就剩下你一个贵族，还不被人笑掉大牙！

　　“如果贤侄非要前往封地，那么……”秋建华说着，从口袋里掏出一张卡来，递给凌逍：“不要推迟，这里面，有十万金币，至少可以雇佣一个二三百人的佣兵团队一年了，有点人保护你，我也放心些。”

　　见凌逍要推迟，秋建华一脸的诚恳：“凌逍贤侄，切莫推迟，听我一言，家父的病，若是换作别人来救治，别说十万，就算是百万，千万的酬谢，秋某也得给人家！家父的健康，可不是用钱能衡量的，相信贤侄也认可这句话，对吧？”

　　凌逍点点头，秋建华接着说道：“如果贤侄不去南方，那么这笔钱我绝对不会拿出来，如今你孤身一人，对你剑技功法感兴趣的人又很多，你不在帝国学院里，唉，我也只能做这些了！”

　　院长大人如此盛情，凌逍也只能接下，递给春兰和秋月保管。

　　秋建华临走前深深看了一眼凌逍，然后说道：“还有一年多，就是大陆各国的学院共同举办的学院第一剑的比赛了，到时候，凌逍贤侄，一定能回来参加吧？”

　　凌逍点点头，他也想到时候好好会会大陆上的年轻高手，因为最近凌逍听说了不少关于那些神秘的“千年世家”或是“千年门派”的传说，据说他们中的一些门人就会混迹于世间进行历练，而作为大陆各国的学院第一剑比赛，没准，就能吸引到这样的人！

　　原以为上官雨桐和伊莎以及叶薇妮能最先闻讯过来，最不济也是李天落那家伙过来，就凌逍封地的事情说点什么。

　　让凌逍没想到的是，第二个过来的人，居然是……谢晓嫣。


第一百二十四章 谢晓嫣的悔意

　　春兰和秋月两女都是强行的克制着，才控制住出手的欲望，黑着脸把她带到了客厅里。谢晓嫣还是一如既往的美丽，娇艳得如同一枝盛开的鲜花，双颊肌肤雪白粉嫩，红唇娇艳、下颔曲线柔美，鼻梁秀直，一头柔顺的黑色长发没有束起，而是散披在刀削般的香肩上。穿着一身洁白的袍子，纤纤细腰盈盈一握，秋水般的眸子深处隐藏着几缕落寞。冲着凌逍，勉强的一笑。

　　“想不到，我还会出现在你面前，是吧？”谢晓嫣语气轻柔的挑起话题。

　　“你有事？”凌逍淡漠的说道，心底忽然生出一股怪异的情绪，似留恋，似自卑……却生不出多少怨恨来，凌逍心里微微有些发苦，想不到，这身体从前那主人，对谢晓嫣用情居然如此之深，凌逍忽然生出一个念头：难怪凌天啸当时出手如此之重，估计多半是被儿子给气的！

　　“我知道，我那么做深深的伤害了你，而且我随后的举动一而再，再而三的在你伤口上撒盐，所以，我来这里，不是求得你的原谅……”谢晓嫣明亮的眸子里忽然蒙上一层水雾：“从小我就是家里的天才，所有人都把我捧在手心，当成掌上明珠般看待，我要什么，就会有什么，从没有人拒绝过我，说实话，我就是一个被宠坏了的孩子，所以，从我得知……我将要嫁给一个天脉者的时候，第一反应就是抗拒！”

　　“这跟我有关系？”凌逍淡淡的看了一眼谢晓嫣：“你该不会，是来我这回忆童年的吧？如果是……那么，抱歉，我没心思听。”

　　“不，你，你听我说完，好么？”谢晓嫣眼角轻轻滑落一滴泪水，也没有用手去擦，自嘲的苦笑下，说：“也许，这是我最后一次跟你对话，后会，应该是遥遥无期，咱们终究要变成两个世界的人，所以，有些话，我想一次跟你说完。”

　　“好，你说吧。”凌逍轻叹了一声，示意谢晓嫣坐下来说。

　　谢晓嫣感激的笑笑，接着说道：“我恨我的父亲，恨他不问我的感受就把我许配给了别人，对你，从没见过那天起，我只有恨意，没有别的。说起来，你是个很不错的人，相识之后，也是一直迁就我，纵容我的小姐脾气，只可惜，当时你越是对我好，我就越是看不起你，觉得……呵呵，到后来我便陷入了痛苦的情绪当中，只要一看见你，就会忍不住有种要发疯的感觉，所以，终于有一天，我失去理智的做出那种事，后来我还怕了，我怕这件事情被揭穿，还怕我受到所有人的嘲讽和鄙视，还怕我身上的天才少女的名头变成不要脸的女人……”谢晓嫣说着，眼泪止不住的流出来。

　　“就这些？”凌逍的心忽然有些烦躁起来，作为现在的凌逍来讲，谢晓嫣跟他没有半点关系，但他曾经说过，要为自己这具身体的主人讨一个公道回来，修真者最重诺言，最信因果。所以，凌逍不想再跟这女人产生任何交集，硬着心肠道：“你说不是求我原谅你，还说这些干什么？”

　　谢晓嫣苦笑了一下，随即说说道：“是的，虽然嘴上说着不是求你原谅，但这件事在我心里，受到的煎熬，相信并不比你少，凌逍，你知道吗，在你打败紫荆花家族的秦康时，我甚至想要跟他联合起来对付你……我很卑鄙，是么？但是我真的是怕，那件事后，你的变化太大了，之前的我如此幼稚，有眼无珠，可这都过去了，我们……是敌人了。”

　　凌逍在听见敌人这两个字的时候，内心深处仿佛被针扎了一般，狠狠的刺痛了一下，脸色有些苍白，皱起眉头，轻喝道：“够了！”

　　谢晓嫣见凌逍终于恼了，并没有害怕也没有悲伤，梨花带雨的脸上露出灿烂的笑容，令满室生辉：“你还是你！”

　　说着，站起身来，眼神充满了柔和：“对不起，不管你是否接受我的歉意，我都要说，我做错了，后悔了，这个只你听见就可以了，总有一天，当我……当我有那个勇气的时候，我会对世人说出这段事实。现在，跟你说今天来找你的主要目的，不要去彭泽斯城，兽人并不危险，南方王不可能任由兽族攻打彭泽斯城！真正危险的……是你被盯上了！你一定要相信我！盯上你的，可不是寻常的人，他们……唉，我相信你听说过大陆上那些流传久远的世家和门派，现在很多人对你感兴趣，所以，你千万不要离开帝国学院，我不求你原谅我，但我希望你，能好好的活下去，变得强大起来！我自己做错了事，自己就要承担，否则，何以对得起我那天才少女的名头！”

　　谢晓嫣脸上泪痕未干，却露出傲然的神色：“从今天开始，我也要真正的做我自己，凌逍，我希望你能变强，到时候就算你杀了我，我都无怨无尤。”

　　凌逍听见谢晓嫣最后对自己的提醒，心里对谢晓嫣今天的反应忽然有些明了，淡淡的摇摇头：“我做什么，自有我自己的打算，你走吧，我也不想再见到你了。之前你给凌家造成的伤害，不是你一句话两句话就能抚平的，也许，看不见你，我便不会再想起来。”

　　谢晓嫣使劲抿着薄薄的嘴唇，深深看了凌逍一眼，脸色渐渐恢复了平静，从怀里掏出手绢，很细心的把脸上的泪痕擦干，然后淡然一笑，该说的都说了，心情也平复下来，转身出门，走到门口的时候，身子微微停顿了下，脸偏了偏，却最终没有回头。

　　春兰一脸不屑，微微的撇嘴：“什么人呢，看见少爷实力变强了，立马就跑来哭诉，后悔了，害怕了，哼，也就是少爷心地善良，若换作我，我非得狠狠的羞辱她一通！”

　　后面的秋月脸上却带着若有所思的神情，轻柔的道：“我怎么觉得她话里有话呢？少爷……您觉得呢？”

　　凌逍轻笑了下，说：“谢晓嫣也许被某个大门派给收入山门了吧，不过，这跟我们没有关系！”

　　“对，我支持少爷！我就不喜欢她，太虚伪了，早知如此，何必当初，她那手段多么下作，秋月，你难道忘记当初咱们来到帝国学院时候受到的嘲讽了？”春兰一脸的愤然，显然依旧对当初的境遇耿耿于怀。

　　秋月却是柔和的笑了笑，她的性子比较温和，不像春兰脾气火爆，虽然心底里也认为谢晓嫣当初很过分。但今天见到谢晓嫣这样，对她却多了几分同情，身不由己，的确是很悲哀的一件事情，不过这并不代表秋月心里就能原谅她，伤害了少爷的人，她永远都不会原谅的。

　　凌逍笑了笑，却没有说什么，这时候上官雨桐和叶薇妮联袂过来，小女贼见到凌逍，漂亮的眸子一亮，说道：“听说你要去封地？”

　　上官雨桐明亮的眸子也看着凌逍，两人刚刚从秋老元帅那里归来，虽然身体已经完全恢复，但秋老元帅却是住在这里已经习惯，拒绝了国王陛下赐给的新府邸，依然住在这里。

　　凌逍看着气质慢慢发生改变，越发高贵的叶薇妮笑着说：“怎么，你也是劝我不去的？”

　　“我劝你做什么，我只是想告诉你，什么时候走，带上我！”叶薇妮满不在乎的说道。

　　上官雨桐都是一愣，心里多少气恼的想：这妮子，见到凌逍怎么就变卦了呢，刚才说得好好的，劝阻凌逍不要去封地。

　　不过再想想秋老元帅说的话，上官雨桐也打消了劝凌逍的念头，有些无奈的说道：“秋老已经算到你要走，跟我说，你走的时候，带上福伯。”

　　凌逍一愣，才想起秋老那里那个走路似乎都有些颤颤巍巍的老人来，心说福伯都老成那个样子，我带着他干什么？

　　上官雨桐笑着道：“你不知道吧，福伯可是一阶魔剑师！从小就跟秋老一起长大，这么多年一直就跟在秋老的身边，曾经是秋老的护卫队长，在秋老中毒病倒后，拒绝了国王陛下委任的将军职位，一直跟秋老隐居在那里，照顾秋老的生活，其实很多人都知道这件事呢。为了你，秋老居然肯让他离开，凌逍，你的面子可是够大！”

　　凌逍苦笑不已，自己实力虽然一直不高，但看人绝对有自信，没想到在福伯那里却看走了眼，想不到竟然是个高手！

　　“秋老真是抬爱了，福伯那种年纪还要跟着我受罪。”凌逍并没有拒绝，那可是魔剑师啊，只有疯了才会说不要，凌逍要去彭泽斯城，路上肯定会易容，但身边跟着一名魔剑师，确实是更安全一些！

　　上官雨桐俏丽的双眸白了一眼凌逍：“真不知你是怎么想的，好端端的，为什么就要去南方，你就不能让人少为你担心些？”

　　凌逍感觉到空间戒指中传来的一丝波动，一脸的苦笑，自己身上秘密太多，怎么可能留在这里等着暴露！至少到了南方，就可以静下心来修炼了。

　　那些对自己感兴趣的人？凌逍心里冷笑：去彭泽斯沼泽找我好了。


第一百二十五章 自食恶果

　　谢晓嫣态度恭谨的站在一个中年美妇面前，那中年美妇发髻高挽，肌肤雪白，眉目如画，身姿丰盈，坐在那要比那些贵族夫人们看起来更加高贵。

　　声音清冷，倒更像是个二十四五岁的女人：“晓嫣，你就那么肯定，他会那么做？”

　　谢晓嫣轻轻一笑，说道：“师傅，晓嫣很了解凌逍，而且从今天看上去，他对晓嫣还是有感情的，而且，他性子倔强，我越是不让他去南方，他越是会去，我们只要在途中拦住他，并且……晓嫣亲自劝说，相信，他会明白加入我们的好处的！”

　　中年美妇赞许的点点头：“你到不愧有天才少女的美名，只是不知道那凌逍，会不会真的如你所说，很快就前往南方，若是他不去，咱们还要想别的办法了！不过，不管怎么说，你刚入门派就立了大功，只要咱们得到那凌逍的剑技，师傅少不了给你好处！”

　　谢晓嫣脸色一喜，躬身道：“谢谢师傅！”

　　“好了，你先下去吧，记得，千万别暴露了自己。”中年美妇抬抬手，让谢晓嫣下去了。

　　谢晓嫣走出门去，袖中的手紧紧握起，嘴角泛起一丝微笑：“凌逍，这回，你是真的没法活了！你不死，我心难安啊！”

　　出乎谢晓嫣意料的是，凌逍一连几天都没有动静，别说离开，甚至就连住的地方都没有出去过，倒是经常能看见上官老师她们出入。

　　心中虽然焦急，但谢晓嫣并不敢再次面对凌逍了，她虽然很自信凌逍对她尚有感情，但实际心里却也有些没底的，因为凌逍眼神里那痛苦之是一瞬间的，恢复清明之后，便当她不存在一般，这种冷漠，比骂她一万句都让她难受！

　　谢晓嫣对凌逍说的话，有句没说谎：日日夜夜都在受着煎熬！

　　没错，她受的煎熬，却是凌逍没死的煎熬！

　　她自己都承认是个卑鄙的女人，却有一点没说，她还是个心狠手辣的女人！

　　凡是挡在自己身前的障碍，她向来只有一个念头，那就是——统统扫开！扫不开，就拆了！

　　他怎么就能有神剑技？他为什么突破了天脉，这些问题自从凌逍受封子爵之后，就一直困扰着谢晓嫣，她生怕凌逍背后站着一个更强大的门派，如果是那样的话，她自己，还有她的家族，都将面临着承受凌家怒火的危机！

　　所以，凌逍必须死。

　　夜深人静，凌逍一个人在房间里打坐，一连几天，只要他思想稍微一个不留神，脑海中就会出现些消炎的身影，凌逍心里甚是奇怪，他对谢晓嫣肯定是没有丝毫感情的，若说恨意，倒是有一些，自己现在享受到的浓浓亲情，差点就完全毁在那个心狠毒辣的女人手里。

　　所以，对谢晓嫣所谓的警告，凌逍压根就没往心里去，谁知道她安的是什么心，反正跟自己没关系，自己只要以不变应万变就足够了！

　　谁知道原本坚固无比的道心，这两天竟然隐隐的有些魔障！

　　难道那谢晓嫣会妖术不成？凌逍皱着眉头，忽然脑中如同闪过一道闪电一般，猛然间睁开双眼，冷笑道：“原来如此！”

　　两个灵魂相互融合，虽然将军儿子已然死去，但心底留下那个下意识想要保护谢晓嫣的执念，却一直留在那里！甚至就连凌逍都没能发现，因为凌逍很少能接触到谢晓嫣，病愈那次，谢晓嫣去凌府别院也是匆匆而走。

　　不像这次停留时间很长，而且，还当着凌逍的面流泪，使得凌逍心底那丝执念发作起来，竟能影响到凌逍坚实无比的道心！

　　凌逍心里没有愤怒，只有庆幸。

　　幸亏自己实力尚浅，倘若这执念留到金丹期之后，一旦发作起来，轻则陷入魔障不能自拔，重则走火入魔爆体而亡！

　　“看起来，这女人倒是很了解我啊。”凌逍眼中闪过一道寒光，轻声自语道。

　　“福伯，陪我走一趟吧。”从凌逍回校的那天起，福伯就过来住在凌逍这里，一段时间不见，凌逍感觉福伯脸上的褶子又多了不少，笑起来活像一朵灿烂的秋菊。

　　福伯笑眯眯的答应道：“好的，少爷。”

　　“福伯，都说了不要叫我少爷，您是老前辈，就算我父亲难道您都得叫您一声队长，我哪敢在您面前托大。”凌逍淡笑着说道。

　　“老爷说了你是少爷，你自然就是。”福伯还是笑眯眯的样子，佝偻着背，让人很难想象，这样一个面容和善话语温和的老人，当年竟然是个叱咤战场的风云人物，也曾陪着秋老元帅在敌方阵营里杀进杀出，两手沾满血腥的人物！

　　雅兰城本就一年四季常绿，七月的气温更是炎热，虽然已经是夜晚，但空气中的热浪还是不断的朝人扑来，像是要淹没一切，就连呼吸，都感觉有些不畅。

　　福伯跟在凌逍的身旁，跟所有贵族家族里面那些尽心尽责的管家们没什么区别，虽然微微有些驼背，身上的燕尾服却一丝不苟，仔细看去，上面竟然一丁点的褶皱都没有，这跟他那张苍老的脸，可是有着强烈的反差。

　　夜晚的校园一片静谧，树叶落到地上都能听见声音，凌逍是准备去上官雨桐那里，凌逍相信，上官老师也许会给自己一些参考，大概是心血来潮，反正，他出来了，准备去找上官雨桐。

　　这两天国王陛下寻找到的药材已经开始源源不断送往凌逍这里，当然，都极为隐秘，一个国家的帝王想要做到这些事情，确实比别人容易很多，有几种药材让凌逍欣喜若狂，都是在修真界传说中才有的，已经数千年没有人见过的药材，都被一一寻来。

　　凌逍相信，如此浓郁的灵气，加上极品丹药的辅助，自己的实力，绝对可以很快恢复到当年的金丹中期！到时候，就算是剑宗这样的强者，凌逍也有信心将其战败！

　　福伯佝偻的身子忽然挺起来，一双眼死死盯着旁边树林里面，同时，凌逍也自动的站下身，树林里传来嘎嘎两声怪笑，一个身材消瘦的黑衣蒙面人走了出来。

　　“倒是很敏感啊！”那黑衣人一张嘴，声音十分苍老，却带着几分调戏的味道，看着凌逍：“把剑技交出来，饶你不死！”

　　凌逍却没看着黑衣人，眼睛盯着树林里面，帝国学院的很多树木都有数百年的树龄，因此这些树林十分浓密，白天藏个人都不容易发现，更别说是晚上。

　　凌逍两脚轻轻错开，冲着树林里面道：“来都来了，为何不一起出来？”

　　一个妖艳的中年美妇扭动着腰肢走了出来，很随意的笑道：“小家伙不一般吗，竟然能发现我的存在……”

　　“谢晓嫣……要我请你出来？”凌逍看也不看那中年美妇和黑衣蒙面老者一眼，看着树林深处，语气淡漠的说道。

　　树林里，只有微风吹过，枝叶相互摩擦发出的沙沙声响。

　　凌逍嗤笑了一声，心里却道：“跟我同名的死去兄弟，你可见到，你最深爱的女人，到头来还是出卖了你！”

　　凌逍并不笨，只是某些方面的经验差了些而已，到如今怎么会想不到谢晓嫣主动示好就是为了麻痹自己，心中冷笑：幸亏我不是从前那个凌逍，否则没准被你迷惑直接就把剑技给了你呢！

　　那中年美妇看也没看福伯一眼，对凌逍无视她显得有些愤怒：“小家伙，你乱喊什么！什么谢晓嫣张晓嫣的，能发现我，说明你本事不错，现在，摆在你面前有两条路，一条路，是加入我们，另一条路，死！你自己选择吧，咯咯咯！”

　　凌逍冷冷一笑，不以为然的说：“我不喜欢跟藏头露尾的人打交道，还有，我的鼻子很好使，就算距离几里路，都能闻见魔兽的味道。”

　　“你……你敢骂我是魔兽！”中年美妇一向自恃貌美，年轻的时候也曾追求者无数，何曾受过这种调戏，而且对方还是个半大少年。

　　“师妹，这样的，如果不听话，直接杀了就是，何必废话！”说着，那黑衣老者身上猛然升腾起一股强大的气势，阴测测的看着凌逍：“小子，痛快点，把你的剑技功法都交出来，爷高兴了或许放你条生路，否则……”

　　“哼！”

　　凌逍身旁的福伯冲着那黑衣老人忽然冷冷的哼了一声，黑衣老者哇的吐出一口鲜血，顿时骇然看着这个被他无视掉的糟老头子，心中泛起惊涛骇浪，这老家伙是什么人，得有多深的修为？居然被他找到自己说话的间隙，那一声正好像是击在他语气停顿的地方，体内经脉一阵紊乱。黑衣老人眼中露出惊惧。

　　“你，你是魔剑师！”

　　脸上一直风轻云淡的中年美妇终于也变了颜色，看着福伯，满面肃然的道：“请问前辈是什么人？在下百花门外门堂主，还望前辈行个方便。”

　　“笑话，你算个什么东西！也配跟我说话！”福伯直起腰，身上的杀气不可遏止的释放出来：“想对少爷不利，还想我给你行方便，丫头，你说梦话呢吧！”

　　中年美妇脸上一阵青一阵白，冲着树林里喊道：“好吧，我们认栽了，我们走！”说着就要跟那黑衣老者离开。

　　“啪，啪！”的两声，紧接着传来两声惊怒交加的惨呼。

　　“当我老头子不存在也就罢了，这会打个招呼就想跑？”福伯一脸不屑的笑：“哪有那么好的事儿！”

　　凌逍也不理会这两人，他刚才就知道，这中年女人和那黑衣老者，应该在三四阶魔剑士左右的修为，放在普通人里面，确实是高手中的高手了，可在魔剑师面前，再来两个也不够看的！

　　凌逍自己都有些感叹，仙家的“心血来潮”便能推断出数百上千年的凶吉，自己这修真者的“心血来潮”，竟然也能了却一桩执念，一饮一啄自有天定，这至高法则并没有因为时空转变而发生任何的变化！

　　“真我要进去请你出来？”凌逍语气里充满戏谑，却，杀意十足。

　　凌逍动了杀心了，为了了却这丝执念，他不介意使用一劳永逸的办法，那就是杀了她。

　　树林里，谢晓嫣低着头，楚楚可怜的走出来，泫然欲泣的看着凌逍：“对不起，我，我真不是故意的，我就是想给你提醒来着……”

　　“住口吧，到这时候，你还想伪装什么？”凌逍嘴角微微抽搐着，心机如此深沉的女人，他还是第一次遇见。

　　“拔剑！”

　　凌逍冷冷的说着，将那把细柳剑抽出，指着谢晓嫣：“我不杀你，但我，要废了你！”说着扭头看了一眼地上被福伯制住的那两人，淡淡说道：“很可惜，你们选定的人，就要变成真正的废人了！”

　　“你敢！”那中年美妇虽然被制住，但依然底气十足的冲着凌逍低喝道：“我只是百花门一个外堂堂主，就已经是三阶魔剑士的修为，真正内堂中人，最差都是魔剑师！别以为能制住我就算厉害，小子，你若识相，就……”

　　中年美妇话音未落，瞳孔骤然放大，感觉脖子一痛，最后看见的只是一把细细的剑，艰难的说了声：“你……敢，杀我……”

　　那黑衣老者目眦欲裂，向着中年美妇扑过来，悲呼一声：“师妹！”

　　“噗！”

　　黑衣老者后心被一剑刺穿，凌逍脸上微微抽抽两下：“杀了你们，就没有人找我麻烦了吧。”

　　福伯在一旁看着凌逍杀人，眉头都没皱一下，反而像是有些享受的舔舔嘴唇。

　　凌逍手中剑唰的收回，冷漠的眼神看着谢晓嫣：“拔剑！”

　　谢晓嫣眼看着凌逍连杀两人，面无表情，心中顿时升起无尽的寒气，知道他今天是不会放过自己了。眼中射出浓浓的怨毒，咬牙拔出剑，跟凌逍战在一起，一招不到，手中剑便被凌逍挑飞，索性一闭眼，挺着脖子狠狠向凌逍的剑撞了过来，嘴里悲声喊道：“你杀了我吧！”

　　凌逍眼中闪过一丝犹疑，谢晓嫣脸上露出喜色，继续迎向凌逍手中剑，却忽然见到凌逍面容一冷，猛的止住身子，下意识的就想后退。

　　凌逍长剑一抖，啪的一声，狠狠抽在谢晓嫣的脖子上，将她凌空拍飞出去，摔在远处地上，然后双目微微有些泛红，一步步走向谢晓嫣：“贱人，你害我家人受辱，害我父母蒙羞，居然还不够，竟然处心积虑的想要置我于死地！今天，咱们就做个了结吧！”

　　“凌，凌逍，你不能杀我！我……我保证不说出去，保证不说出今天的事情！”谢晓嫣嘴角溢出鲜血，凄惨的说道：“我明天就公开发言，澄清……澄清我陷害你的事情，只求你，不要杀我……”

　　凌逍的剑已然递到谢晓嫣的喉咙上，那丝丝寒气上面似乎还带着刚刚的血腥气，那种恐惧远比受到的痛苦大得多。

　　“你说真的？明天，你公开澄清这件事情？”凌逍一脸淡漠的看着谢晓嫣说：“其实，杀了你是最简单省力的办法！”

　　“真的，我明天一定会澄清，而且，这两个人，我不会说是你们杀的。”谢晓嫣点头如小鸡啄米。

　　福伯在一旁淡淡说道：“女娃子，莫要在玩什么鬼心眼，想想你的家族，你的父母，若是想要他们好活，你就不要动什么歪心思。”

　　谢晓嫣死死低着头，眼中露出无尽的怨毒，抬起头，却是楚楚可怜：“我，我怎么敢……”

　　福伯淡淡的说道：“走吧，回你住的地方，我老头子，破例为你守一夜的门。”

　　“……”

　　谢晓嫣脸上顿时一片死灰。

　　凌逍此刻心头则一片清明，心里说：“答应你不杀她了，不过凌家所受之辱，必须由她偿还！你那丝执念……便散去吧。”

　　说也奇怪，凌逍心里说完之后，整个灵台顿时一片空明，整个人焕发出前所未有的生机，做了那个不杀谢晓嫣的保证，那丝让凌逍不安的执念，终于烟消云散！

　　第二天上午，帝国学院最大的礼堂，可以容纳五千人的礼堂被挤了个水泄不通，学生们都惊骇莫名的看着台上那个精神萎顿的美丽少女，脸上写满了不解。

　　“谢小姐疯了吗？她知不知道自己现在是在做什么！”

　　“天呐，怎么会这样，她被威胁了吧？”

　　“哼，我早就说她不是个好东西，怎么样，现在不知道为什么，竟然要在整个学院的同学面前澄清那件事……”

　　下面嗡嗡的议论声，丝毫没有传到谢晓嫣的耳朵里，那些人跟她的距离仿佛很遥远，谢晓嫣身体微微哆嗦着，她自己亲手种下的苦果，终于要自己品尝了。

　　昨晚上她想了一夜，数次想要自我了断，却都没能鼓起勇气，心里想着：留得青山在不愁没柴烧，自己迟早有一天，会连本带利的报复回来！

　　她却没想过，造成今天这一切的，恰恰，是她自己！


第一百二十六章 身败名裂还不够

　　“是我……设计……所有的事情，都是我……凌逍他，是被我设计陷害的。”

　　谢晓嫣目光呆滞，双眼一片灰暗，如同行尸走肉，表情木然的说出这番话。

　　整个礼堂里面一片哗然，那些一直喜欢、追捧谢晓嫣的男生们，额头上青筋暴起，暴怒的高声喊道：“谢小姐，我相信你，你一定是被逼的！告诉我们……是谁逼你这么说，我们将他碎尸万段！”

　　有惊讶不敢相信的，这些人原本都是同情谢晓嫣遭遇的，虽然知道谢晓嫣实力比当时的凌逍强上不少，但并不是所有人在面对贵族的时候，都有勇气反抗的！非贵族在面对贵族的时候，心理上自然是落于下风的。

　　还有不少本就不喜欢谢晓嫣的人脸上则都露出幸灾乐祸的表情来，兴奋得吹起口哨来，虽然他们不明白为什么，好端端的，谢晓嫣会忽然说出这种话，但贵族中从来不缺乏聪明人，帝国学院这大礼堂，每年除了开学典礼，很少会开放，现如今居然就开放了，怎能不让人浮想联翩。

　　但不管是不是有人逼迫谢晓嫣，她的名誉，从今天开始，就会彻底在帝国学院臭了，甚至没办法继续在这待下去了。

　　有人忍不住唏嘘不已，几个月前，是她自己闹出来这么一出退婚风波，博取了大部分人的同情，没想到几个月后，又一场风波中，她却成了那个人人唾弃的角色。

　　这人生的大起大落，还真是刺激！

　　谢晓嫣说完之后，根本就不管下面的人什么反应，一步步走回后台。

　　那里，凌逍和伊莎、叶薇妮，以及春兰和秋月都在，老态龙钟的福伯坐在门口，头发虽然有些稀疏了，但却梳理的一丝不苟，衣服穿得整齐干净，一双手上虽然干枯且布满皱纹，指甲却修剪的十分整齐。老人家身上看不到一点在秋老那里的随意，用他自己的话说：少爷是贵族，有头衔的人，我当然不能丢了少爷的脸。

　　“凌三少爷，这回，您满意了？”谢晓嫣走回到后台，灵魂仿佛才回到她自己身上一样，灰暗木然的眼睛在看着凌逍的时候，似乎多了那么几分复杂难明的东西，眼神深处，有一抹恨意被她刻意的隐藏起来。

　　“我是不是，可以走了？你放心，昨晚的事情，我不会说出去的。”谢晓嫣自嘲的一笑：“谢家小门小户，当不起凌家的报复的，所以，还请凌三少爷放心！”

　　“哼，别把自己说的那么可怜，你这女人纯粹就是自作自受！”春兰实在气不过，冷笑的站在那里说道：“当初你想什么来着？你这自私的女人，你做出那种事情的时候，可曾想到过别人的感受？因为你的一己之私，而使得整个凌家蒙羞，少爷他……”春兰说着眼圈忽然红起来，用力的摇着下唇，手紧紧的握着，控制自己上去在这女人脸上狠狠搧她两个耳光的冲动。

　　谢晓嫣就像没听见春兰的话一般，面无表情的看着凌逍，再次问道：“我可以走了吧？”

　　凌逍手里忽然多出一粒青翠欲滴的药丸，看着谢晓嫣，一脸淡漠：“把它吃下去。”

　　“凌逍！你太过分了！”谢晓嫣忽然像是一只愤怒的母狮子，俏丽的脸变得扭曲，咆哮着冲到凌逍跟前：“我都已经身败名裂了，你还想怎么样！”

　　“你放心好了，少爷不会杀你的，杀你，都脏了手。”春兰朝着谢晓嫣冷笑着说道，她昨晚上就知道少爷连夜炼制这枚丹药的功效了，所以这会对谢晓嫣冷嘲热讽，一吐积压在心里很久的抑郁。

　　谢晓嫣无视别人，那双漂亮的眸子里射出愤怒的光芒，死死的盯着凌逍。

　　“这枚丹药，封闭你三年的经脉，三年后，我会给你解药的。”凌逍微微耸耸肩，一脸轻松的说道。

　　谢晓嫣如遭雷击的往后退几步，想要夺路而逃，一眼看见门口那里的福伯，想起昨晚自己的师傅和师伯，在他面前都没能走上一个回合就被制住，而后两个百花门外门的堂主，居然被凌逍一剑一个给杀了，谢晓嫣直到那一刻，才完全明白，自己一直以来，都太高看自己的魅力了！

　　这凌逍哪里还是印象中的窝囊废，杀伐果敢、实力大增……如果不是那张脸怎么都不会变，谢晓嫣一定会认为这不是凌逍，至少，不是自己熟悉的那个凌逍！

　　“我如果不吃……你会在这里杀了我？”谢晓嫣的脸色因愤怒和激动而变得一片潮红，看着凌逍说道。

　　“我会灭你满门！”凌逍一脸淡漠，像是说着一件微不足道的事情。心中那丝执念尽去，对这女人自然也就当成一个路人。

　　谢晓嫣接过那枚药丸，一仰头吞了下去，两行泪从眼角流了出来，曾几何时，自己提到天脉者的时候，那种不屑和嘲讽的表情似乎还历历在目。没想到这么快就轮到了自己。

　　丹药入口，甚至没等着谢晓嫣将它压到舌下，立即化开！变成液体，像是水流一般，自动顺着她的喉咙流淌下去，满口生津，这丹药好香！而且还带着一股甘甜，如果不是知道它的功效，谢晓嫣甚至在这一瞬间有种荒谬的念头：比小时候吃的糖丸好吃！

　　也许他在吓唬我！这个念头升起，谢晓嫣顿时又觉得充满了希望，眼神也灵动很多，很多传奇故事上不是有这样的情节，弄个不知什么的药丸吓唬人，到最后是假的。谢晓嫣心里期盼着，说道：“现在可以走了？”

　　凌逍点点头，谢晓嫣转身就走，心里升起无尽的恨意：凌逍，今日之恨，谢晓嫣铭记于心，你很好，让我终于也尝到了天脉者的滋味，让我身败名裂，受尽世人白眼……只要我活着一天，就不会忘了这仇恨！

　　一出大礼堂，外面刺眼的阳光让谢晓嫣的瞳孔猛的收缩了一下，忽然看见外面围着的无数帝国学院的学生，甚至，隐隐的，还有几个帝国学院的老师隐身其中。

　　“谢晓嫣，你一定是被凌逍胁迫的，对不对，你不要怕，要勇敢的说出来！”说话的是谢晓嫣的一个狂热的追求者。

　　“谢晓嫣，没想到你竟然是个如此卑鄙的女人，心如蛇蝎！我们以前都看错你了！”

　　“一心想爬到贵族阶层的下贱货，别做梦了！贵族的大门永远都不会像你敞开的！”

　　“滚回乡下去吧，暴发户！”

　　“……”

　　谢晓嫣面无表情的穿过汹涌的人群，耳边不断的响起那些谩骂声、嘲讽和质疑，还有极少数的支持者对她的鼓励和安慰。谢晓嫣努力的挤出去，不理会任何人，六阶的剑师并不需要经络的支持，因此，她的实力还在，她不相信这世上还有能把人变成天脉者的药物。所以，她要上百花门，尽管她刚被收入百花门门墙，身上也同样有百花门的信物，她要拼命修炼，谢晓嫣相信，在那些千年世家的支持下，自己，很快，就又会重新站立起来！

　　她现在的确不会说出师傅和师伯的死因，只能装作不知道，因为，谢晓嫣对自己的家族还是在乎的，她能感觉到，凌逍肯定不是在开玩笑，如果自己真的告发了他，那么谢家必然会遭受到凌家的疯狂报复。这个险，她不敢冒！

　　同样的，谢晓嫣也相信，自己，总有一天，会亲手报复回来的。

　　伊莎待人都走后，才好奇的问凌逍道：“凌逍哥哥，真有那么神奇的丹药，吃了可以封闭住人的经络？”

　　凌逍摇摇头：“哪有那么那种东西。”

　　“啊，那你，那她……她吃的，是假的，你在骗她？”伊莎微蹙着秀眉，很少见的语重心长的对凌逍道：“哥哥，你这是在纵容她报复啊！”

　　凌逍淡然笑道：“不是封闭住经络，而是……完全破损！”凌逍还有一句话没说，天下间，除他之外，再无人可治！

　　而他，会给谢晓嫣解开？

　　那种女人，平平淡淡的一辈子，找个好人家嫁了，才是最好的归宿吧。

　　……

　　凌逍独居的小楼里，他正对着一大堆药材分门别类的归类，伊莎在一旁专注的看着，不时询问几句，凌逍也没怎么隐瞒伊莎，把每种药材的药性给她讲解了一遍。

　　炼制丹药，是一种很神奇的事情，因为你根本不可能从单一的药材上面得到任何启发，所以凌逍也不介意伊莎的家族多掌握几种好药材，到时候他想用也方便不是。

　　看得出，国王陛下很担忧自己的身体，凌逍所列那长长的一串药材的名字，居然在短短一个月之内给找了个七七八八，而凌逍每天都会让送药的人带回去一粒丹药，国王陛下服用之后，身体明显感觉到恢复。

　　而且，最为神奇的是，国王陛下表面上看起来，跟从前没有半点的变化！

　　这，才是让国王心甘情愿给凌逍勒索的原因，这个少年，是大才！一定要笼络到手中的，国王陛下甚至在心里暗自决定，哪怕顶着所有人的压力，将来把凌逍封个异姓亲王，也要留住他！

　　而凌逍，每天除了给国王陛下炼制解毒丹，给伊莎炼制养颜丹之外，还花费大量的金币，通过伊莎的渠道购买着晶核。

　　原本打算短期离开帝都，被这些事一耽搁，便停留下来。

　　因为凌逍也感觉到，那枚吸光了自己两枚五阶晶核，又吸光了十几枚二阶晶核的雪山闪电隼的蛋，似乎，要孵化了！


第一百二十七章 魔宠孵出

　　这枚魔兽蛋的外皮光洁如玉，蒙着一层淡淡的乳白色的光晕，愈发的晶莹剔透起来，用手轻轻触摸，如同少女的脸蛋，细腻柔滑。

　　凌逍每天都会把它拿出来，放在那里，然后用精神力来感应它，开始的时候得不到半点回应。

　　过了几天后，凌逍开始能感受到蛋里面那小东西的犹疑，似乎想要亲近他，似乎又有些害怕，精神上每触碰一下，便会飞快躲开。

　　再过几天，凌逍已经能够自如的跟这小东西进行沟通，可以感受到它的各种情绪，这种感觉尤为奇妙。

　　凌逍脸上终于露出开心的笑容来，蜀山的藏书阁里面各种书籍五花八门，包罗万象，专门有几排书架，放着各种奇怪的书籍，大部分都是孤本或是残本，不知具体著作年代的，上面记载的事情也多半荒诞不经，未经证实，因此，大多被内门弟子用来当做故事，用来消磨闲暇时间用的。

　　其中有一本“奇异兽谈”，上面记载了很多关于异兽的故事，凌逍当时就很喜欢，而躲避那些强大的异兽的本事，也正是从这本书上学来。

　　其中有一则故事，说上古时期的修真界，有一个在当时很有名气的修真者，他的强大之处并不在于他的修为有多高，事实上他只有元婴后期的实力，这在当时修真界分神、合体、渡劫期遍地走的情况下，他这样的修真者，按常理来说，人家都不会多看他一眼。

　　但他当时硬是凭借一头上古异兽“红岩龟”……这只据说有玄武血脉的异兽，横扫整个修真界！

　　最神奇的是，红岩龟虽然强大，在当时的修真界绝不是独一无二的，拥有同样异兽的修真者不下数十人，却只有这人能做到跟异兽心灵相通的境界。

　　这只红岩龟智商极高，跟主人的配合，甚至达到天衣无缝的境地！

　　而根据奇异兽谈上所说，这名修真者偶然间得到这枚异兽蛋之后，每天都会用精神力跟尚未孵化的异兽交流，等到这只异兽孵化之后，训练起来如有神助，成长速度极快，短短几年时间里，就变得十分强大。

　　再加上这名修真者寻找无数天才地宝，炼制丹药对自己的宠物进行培养，终于使这只红岩龟发生变异，无论攻击和防御都成为修真界首屈一指的异兽，最要命的跟主人心灵相通，配合起来发挥的作用，在面对比自己高一级甚至高数级的对手的时候，都有获胜的经历，就算不能胜，也能做到从容逃去……要知道，修真者每一等级之前都存在着不可逾越的鸿沟，元婴期和分神期之间绝不是差一个等级那么简单的事情！

　　当时凌逍看到这里的时候，心中还多少有些不以为然，心觉得既然能有这种培养异兽的方法，那么后来为什么没有能够再次出现那样的修真者？而只有他一个人成为了传奇。

　　得到雪山闪电隼的蛋之后，他一度忘记戒指里这个小东西，直到发现那枚五阶晶核被吸光，才感觉到这枚魔兽蛋的神奇之处，然后又想起来自己看过的书籍，试着跟蛋里面这个小东西进行沟通，开头几天毫无反应。不过凌逍也是个有耐心的人，锲而不舍的坚持之下，终于换来了回报。随即想到，跟尚未孵化的宠物沟通，估计也得这宠物本身就实力强大有关！

　　没准，当年那个修真者也是不小心让那只红岩龟吸收了晶石，导致变异，才能够沟通的。

　　随后的几天时间里，凌逍依然闭门不出，每天除了炼制丹药，就是在修炼。

　　而帝国学院里，也发生了一些事情。

　　首先是谢晓嫣退学，这名曾经的帝国学院美女榜上的天才少女，消失在人们的视野当中。

　　随之而来的，是谢家在帝都的生意全面撤出，因为随着这件事在帝都上层圈子的传开，谢家在帝都的生意一落千丈，甚至到了不退出就没办法继续营生的地步。

　　很多人都说这是来自凌家的报复，其实真正帝都商业圈子里的人都知道，这跟凌逍和谢晓嫣之间的事情几乎没有一点关系。

　　而是来自帝那些大商人们的联合打击！

　　从前，谢家和凌家交好，仗着凌家的关系强势入驻帝都，这件事当时就有很多人不满，不过因为有凌天啸的缘故，那些大商人就算不满，也不敢得罪这个手握重权的将领，更何况，在贵族圈子里，凌家也是当之无愧的大贵族！

　　底蕴那东西，只是贵族之间才讲究的东西，对于商人来说，只要是大贵族，他们都得罪不起。

　　现如今凌家和谢家小字辈之间的数场风波，让两家虽然没有势同水火，但至少也是再无往来，甚至，有消息灵通的大商人，已经得到了凌天啸掌管的军队里面，军需物品都已经不再从谢家采购……这，已经足够说明问题了！

　　第二件事便是凌逍的实力，似乎在一些有心人的推动下，凌逍成为了帝国学院红得发紫的人物，力压数名帝国学院高年级的大剑师，成为了风云人物。

　　只是这风云人物似乎太低调了点，已经很多天没有踏出宿舍一步，关于凌逍身上的一些神秘之处，已经传得沸沸扬扬。甚至有说他在宿舍里跟那两个绝色侍女日日缠绵夜夜笙歌的。对于这些个传闻，凌逍都是付之一笑，不予理会。

　　“凌逍子爵，这是您要的那些药材，其中有几样，我们实在是找不到了，已经通过冒险者公会和各大拍卖行发出悬赏，一旦发现，我们立马就会给你送来。”

　　一名其貌不扬的中年男人，一脸谦恭的看着凌逍，态度出奇的好。

　　他是国王陛下的心腹，当然知道这些药材是做什么的，而从国王陛下服用药物之后的表现上来看，效果绝佳！按照国王的心腹御医的推断，如此下去，到今年的年终，爆炎狮王狂欢节的时候，国王陛下的实力就会恢复到从前的二阶魔剑士的水平！

　　而他们这些作为国王陛下心腹的人，只有老国王在，他们才会活的很好，因此，对治好国王陛下的凌逍，那是发自内心的尊重！否则，凭借他一阶魔剑士的实力，以及宫廷侍卫中队长的身份，怎么可能把一个少年放在眼中，哪怕他是公爵的儿子，也都一样！

　　“洪峰队长，谢谢你！”凌逍平静的看着眼前又出现的一大堆药材，其中绝大多数拿去修真界，都足以让那些实力强大的修真者疯狂的药材！所以心里早已经乐开了花，心说这世俗界的一国之君果然实力强大！难怪当年那些修真门派都喜欢在世俗界培养自己的势力，果然比自己寻找，要快太多了！

　　凌逍仿佛突然开窍了一般，再想想自己之前独自前往梵蒂亚圣山寻找紫蓝朱果的举动，似乎……有点傻呀！不过凌逍也并不后悔，自己如果不去，也不可能得到这枚雪山闪电隼的蛋，更不可能让自己的储物戒指里面还装着那些紫蓝朱果！

　　虽说事情各有利弊，但总体来说，如果有这样一个强大的组织为自己服务的话，那么自己的修炼之途，一定可以更加轻松！

　　一时间，凌逍心里忽然对培养自己的势力，兴趣大增！

　　“那我就先告退了！”洪峰脸上带着感激，冲着凌逍一点头，准备离去，每次过来，都是选择夜深人静的时候，行动极为隐秘。

　　“好的，洪队长明日再来，药材虽然没完全齐全，但也差不多少，凌逍一次性多炼制一些，国王陛下每隔三日服用一粒，等到今年末的爆炎狮王狂欢节的时候，应该就可以完全无忧了！”凌逍跟洪峰已经熟稔，对这重情重义的汉子很有好感，也不介意提前告知他，反正就算自己不说，那些宫廷医师也完全可以看出来。

　　“压制内力波动的药物……”洪峰快走到门口，忽然回头问了一句，这些天，老国王服用解毒丹的同时，一直也在服用着这种丹药，吃了之后，与从前毫无变化，就连老国王身边那两个剑宗，都感觉不出变化来！

　　“放心吧，会一并给你！”

　　凌逍说完，洪峰重重点点头，转身离去，凌逍让春兰和秋月把门关好，两眼放光的看着这堆药材，心里那种巨大的幸福，恐怕这世上再没第二个人可以与他分享了，但这又有何妨？

　　忽然心中一阵悸动，凌逍立马回到房间，拿出那枚雪山闪电隼的蛋，再看看戒指里面那些魔兽晶核还剩下许多，想必已经达到了吸收的极限。

　　这枚魔兽蛋一拿出来，凌逍将其捧在手心里，心中立马传来一阵欢快的感觉。

　　凌逍也是一喜，这小东西，消耗金钱无数之后，终于，要孵出了！

　　随着蛋壳微不可查的第一道裂痕，慢慢的，越来越多的裂痕出现在蛋壳上面，还能听见里面微弱的啄蛋壳的声音。

　　“哚、哚……”

　　凌逍紧张的看着这枚蛋，心中充满了期待。

　　终于，一个金黄色的，尖锐的喙，终于啄破了蛋壳，随着一声清脆的声响，整个蛋壳四分五裂。一直身体还有些湿漉漉的模样很丑的怪鸟，破壳而出！


第一百二十八章　实力再次提升

　　“这模样……好丑，哈哈哈！”

　　凌逍被这怪鸟的模样给吓了一跳，心说这就是长大了之后神俊无比的雪山闪电隼？不由得笑出声来。

　　“叫你小丑吧！”

　　这小东西跟凌逍心意相通，聪明无比，立刻感觉到凌逍是在嘲笑它，不满的鸣叫两声，声音确如空谷百灵，悦耳清脆，声音中透着一股高傲，仿佛在抗议凌逍的嘲笑。

　　“凌逍哥哥，我来啦！”楼下，响起伊莎温婉轻柔的声音。

　　春兰轻声道：“少爷在楼上，似乎有事情呢。”

　　伊莎“哦”了一声，其实每天来凌逍这里，伊莎都会感觉自己有些压力，春兰和秋月两女的身份虽是侍女，但看得出，凌逍在她们面前根本就没有主人的架子，对她，和对春兰秋月，感觉是一样的。所以伊莎总会有种感觉，那就是她这个蓝月帝国大药材商的族长继承人，在面对凌逍的时候，并不比春兰和秋月有多少优势。

　　所以，伊莎一直在努力着，她一直没有把养颜丹公之于众，到现在，手里已经积攒了七十多枚养颜丹，伊莎在等待一个机会，一个……可以让她，让养颜丹名噪天下的机会！那就是，每年的爆炎狮王狂欢节，作为蓝月帝国最大的庆祝节日，王室中人会选择与民同乐。

　　所谓的与民同乐，当然是与贵族和豪族们同乐，平民百姓，是见不到王室中人的。而那个时候，作为蓝月帝国的豪族之一，伊莎的身份可以前去参加，并且把礼物献给国王陛下和王后。

　　据他所知，王后今年已经六十多岁了，为人善良谦和，和老国王恩爱多年，在帝国民众当中也享有极高的声誉！

　　国王陛下虽然拥有很多女人，但最在乎的，就是这个从年轻就嫁给他，一直陪伴他四五十年的往后，为此，伊莎特地跟凌逍求证，养颜丹能否让王后陛下恢复青春。

　　凌逍告诉伊莎，驻颜丹使用之后，可以让人恢复到年轻时候的容貌，并且一直到死去，都会保持下去！堪称极品美容丹药。

　　而养颜丹，同样可以去掉女人脸上的皱纹、斑点、让皮肤更加细腻柔滑，但却需要每隔几个月就服用一次，只有这样，才能达到永葆青春的目的！

　　说穿了这不过是凌逍的一个手段罢了，若是直接炼制驻颜丹销售，不说这是一锤子买卖的问题，单说这种逆天的东西，一定会引起各大势力的强烈关注，到时候顺藤摸瓜的找到凌逍这里，实力和势力都有限的凌逍毕竟不能一直躲避在校园或者是父亲的庇护之下，总要自立，那将会是一件极为麻烦的事情！

　　其实凌逍也好，伊莎也好，虽然都想到了养颜丹面世之后会引起巨大轰动，但都有些估计不足，以至于那时候还有很多麻烦等着他们。

　　凌逍在房间里，看着雪山闪电隼幼崽小丑，慢慢的把那枚蛋壳一点点吃掉，然后意犹未尽的看着凌逍，清脆的叫了两声，像是还处于饥饿当中。

　　凌逍从戒指里拿出晶核，小丑看了一眼，轻蔑的别过头去，把凌逍给气得干瞪眼，说道：“不吃？你不挺喜欢这种东西吗？两枚五阶晶核都被你给吸收光了，怎么现在不要了？”

　　小丑明亮清净的眼睛看着凌逍，依然鸣叫着，凌逍恍然大悟的拍了拍脑袋，暗骂自己愚蠢，那个时候小东西是吸收晶核的能量，现如今都孵化出来了，总不能让它直接把晶核吃了吧？既然它不吸收了，要么是不能吸收了，要么就是它这副小身体里面，已经充满了能量了！

　　凌逍想着，有些狐疑的打量着小丑，丑丑的外表，跟个大号的鸡崽子似的，怎么都看不出能量在哪，更想不到这就是威猛神俊的雪山闪电隼的幼年状态。

　　忽然灵机一动，从戒指当中拿出几粒丹药来，都是补充体力的药物，现如今实力太差，只能多炼制一些这种低级丹药防身。而凌逍眼中的低级丹药，若是到了冒险界，一定会被奉为神级药品。

　　一粒丹药瞬间恢复体力，精神力，达到身体巅峰状态，敢问，这种灵药不是神级是什么？

　　只可惜，这只是凌某人的无奈之举，人比人确实要气死人的。

　　小东西似乎对这些丹药有些好奇，歪歪扭扭的在桌子上，挪动着小脚，走到凌逍手心跟前，细细的打量了几眼凌逍手里的丹药之后，朝着一枚淡淡的褐色丹药张开嘴巴，一口叨住，一仰脖咽下去，然后兴奋的叫了几声，身上湿漉漉的羽毛慢慢的干下来，不过羽毛太稀疏了，所以看起来不比刚才顺眼多少。

　　凌逍的嘴角忍不住剧烈的抽动了几下，自己刚才一不小心，拿出丹药的时候带出了一枚极品补气丹！这丹药可不是恢复体力和精力用的，而是恢复灵力的丹药！炼制它的药材正是从国王那里勒索来的天才地宝！

　　“这小东西……还是那个败家魔兽啊！”凌逍长叹了一声，然后站起身来，用手轻轻点指小丑的脑袋，“你若是没用，我就把你烤了吃！”

　　小丑偏着头乜了一眼凌逍，不满的叫了几声，两脚一发力，“嗖！”的一下弹跳起来！

　　竟从桌子上，一下跳到隔了数米的大床上，落到松软的威斯湖黑天鹅绒的被子上面，满意的叫了一声，然后闭上眼睛趴在那里，神情极为惬意。

　　给凌逍看得目瞪口呆，喃喃道：“我算知道当年那个拥有异兽的前辈为什么能横行修真界了，刚出生的小东西居然就有如此的能力和智慧，确实很可怕！”

　　想着，打开门叫了伊莎一声，伊莎喜欢这枚魔兽蛋已经好久了，作为凌逍可以信赖的人之一，这种事不需要瞒着她。

　　“呀，好可爱的小家伙！”果然，伊莎一到凌逍的房间里，看见好整以暇的趴在凌逍松软的被子上睡觉的小东西，立马兴奋的叫起来。

　　一旁的凌逍有些不敢苟同的撇撇嘴，他就没看出来哪可爱，长的这么丑！而且还败家，心里感慨着：女人这种生物，果然是不可理喻的啊！

　　“秋月，你说这小东西是不是很……”凌逍对着跟上楼来的春兰和秋月说着，还没等说完，就见到春兰和秋月两女齐齐惊呼一声，扑了过去。

　　一向比较内向含羞的秋月忍不住惊呼道：“天呐，好可爱的小鸟……”

　　“……”

　　凌逍觉得跟这几个人没什么共同语言了，下了楼，福伯一直安静的坐在那里，看见凌逍，抬起头，微笑着说：“少爷，有什么需要吗？”

　　凌逍笑着摇头：“福伯，您老就不要这么客气，有事情让春兰和秋月做就好！”

　　福伯微笑着说道：“那好吧，我这老头子其实也做不了什么，不过，相信到时候给少爷做个管家还是没问题的！”

　　“那我可太高兴了！”凌逍对这个一丝不苟的老人十分尊敬，不说那强大的实力，只说福伯身上那优雅的气质，就让人不敢生出半点小觑，有这样一名老人给他做管家，还有什么不满的？

　　这时候楼上忽然传来一阵惊呼，凌逍一抬头，看见小丑忽然落到二楼的栏杆上面，吱吱喳喳的叫了几声，仿佛被几个女孩打扰的有些烦了，然后，从栏杆上，划出一道优美的曲线，一跃而下！几个女孩的惊呼就是这个时候传出来的。

　　小东西准确的落在凌逍的肩膀上面，然后安心的趴在那，把眼睛闭起来。

　　楼上几个女孩目瞪口呆，伊莎摇着头说道：“我从来没见过这种魔兽，简直……简直让我有种面对一个人类的感觉，好怪异啊！”

　　春兰和秋月两女也都点头表示同意。

　　福伯这时候深深的看了一眼趴在凌逍肩上的雪山闪电隼，心里吃惊不已，他从来没见过如此驯养魔兽的人，更没见过如此依赖人类的魔兽！

　　很显然，这小东西看似丑陋怪异，但那不过是因为刚出生罢了，尤其是飞行类的魔兽，刚出生的时候没有几个是漂亮的，跟成年期往往都大相径庭。

　　福伯脸上忍不住露出微笑来，自己老了老了，当年的雄心壮志早都随着岁月的流逝而被消磨一空，没想到竟然在这浑身神秘的少年身上，又找到了往日的激情，看着年轻的凌逍，福伯似乎又回到了在战场上厮杀的岁月。

　　时间，又悄然的过去一个月，凌逍的实力，也再次得到提升！上官雨桐偷偷的带着他到学院的测试厅里面测试过，凌逍现在释放出来的剑气，已经达到五阶大剑师的实力！

　　如此快速的成长，让上官雨桐已经有些说不出话来了，只能感叹凌逍是个怪胎，难怪有传说：天脉者一旦被解开，实力将会出现逆天似的增长！

　　别人从四阶到五阶，甚至可能需要数年的时间，而这家伙，半年前……还是个五阶剑侍啊！

　　同样服用过梵蒂亚圣果的上官雨桐，对此只能感叹，人和人，是有差距的！


第一百二十九章　叶子初战

　　虽然几个女人都在严正抗议凌逍，这么漂亮的飞行魔兽，竟然叫它小丑……这名字简直太难听了点，但却没能改变小东西的命运，尽管日后它一定是一头强大的飞行魔兽，凌逍坚持叫它小丑，而小丑……好像也习惯了这个名字。

　　于是，日后大陆上实力最强横、名字最雷人的一头魔兽，就这样诞生了！

　　每当凌逍叫它小丑，小家伙总会欢喜的兴奋的叫着，然后落到凌逍的肩上，亲昵的用脑袋在凌逍道脖子耳朵上蹭来蹭去，看得几女羡慕不已！

　　实际上，小东西已经羽翼渐丰，一身洁白的羽毛如同落雪般纯净，没有一丝杂质，双目如电，利爪如刀，站在哪里都是威风凛凛，哪里还有半点刚出生时的丑态？

　　凌逍测试之后，一个人朝着宿舍的方向走去，心中盘算着，应该可以离开帝都，前往封地彭泽斯城了，距离上次兽人攻击卡梅隆镇已经过去了几个月的时间，而那次兽族进攻人类城镇之后便偃旗息鼓，在没有出现在人类的视野中。而彭泽斯是个毕竟是个港口城市，很快即又恢复了往日的繁华，现如今彭泽斯虽然属于凌逍的封地，但凌逍还没有派人过去接收，所以，一切的事物都是彭泽斯的城主在管理。

　　而那位城主，只在国王陛下的旨意刚刚到达彭泽斯，也就是彭泽斯一片清冷，笼罩在兽人阴影之下的时候，给凌逍来过一封信，要求凌逍子爵尽快派人过来接收。而当彭泽斯恢复往日的繁华后，那位名为李厚霖的王室宗亲，身份还是南方王李武通叔叔的城主大人，再没来信提过要求凌逍尽快接收的事情。这里面是怎么回事，相信只要长脑袋的人，都能想的清楚。

　　凌逍从前虽然对金钱的要求并不是很高，但现在他已经体会到金币的好处，小丑能成长的这么快，跟凌逍拿着极品丹药当糖丸喂它不无关系，可这丹药的药材，凌逍是勒索国王陛下才得到那么一点点的，哪经得起小东西的消耗。没办法，凌逍只有找到黄浦月，委托她以及伊莎，面向整个蓝月帝国悬赏，希望能多寻找一些此类的药材。

　　这其实还不算最大的支出，眼看着凌逍就要去自己的封地，无论是凌天啸将军还是秋辰老元帅，都支持凌逍尽快建立起自己的势力来，在贵族如林的蓝月帝国，唯有拥有自己强大的势力，才能不惧任何事情，哪怕是王朝更迭，都不会影响自己一丝一毫！

　　那些拥有数千年底蕴的大贵族，哪个不是经历了很多个王朝，能够屹立不倒的一个重要原因，就是因为手中拥有强大的武力和金钱做后盾！

　　就像乌兰家族，帝国国王还不姓李的时候，西部行省就是他们的封地了！

　　所以，哪怕新的帝国诞生，也没能对这种超级贵族动摇一丝一毫的根基！而且这些家族人们，哪一代都会有参与到朝政当中的政客，比如说乌兰家族这一代的族长乌兰雄，虽然能力稍微差些，但在帝国，却谁都不敢小看，还不是因为背后的强横实力！

　　所以，属于自己的地盘，没理由让别人做主。

　　凌逍嘴角微微向上一挑，露出一个玩味的笑容，不知道那个王室宗亲的城主大人，到时候会怎样欢迎自己呢？

　　正想着，忽然听见前方传来一阵吵闹的声音，帝国学院平日还算安静，很少有喧嚣的时候，毕竟学院的学生大多身份都是贵族，没事的时候很少会有太失礼的举动。

　　往那边看了一眼，看起来好像有人发生了冲突，贵族学生之间的冲突，争风吃醋是永远的主题，凌逍心里暗自摇头，对这种事情没什么兴趣，刚想离开，耳朵里忽然听见骂声。

　　“叶薇妮！你这个不知从哪个乡下来的土包子，跑到这里装的什么贵族！我们少爷看上你，那是你的荣幸，你这贱女人竟然差点废了我家少爷，害得我在病房里住了两个月，两个月啊！”一个穿着高级布料制成的长袍的下人，正一脸激动的指着对面的叶薇妮骂着。

　　旁边一个衣衫华丽，袖口上手工刺绣着精美的爆炎狮子图案的少年，脸上此刻正挂着淡漠的笑容，高傲的看着野性十足的叶薇妮，眼神里掩饰不住的贪婪和欲望，嘴里说道：“叶小姐，你要相信在下的诚意，下人不懂事，说话难听了点，不过……你对我的伤害，总不能一言不发就当做什么也没发生过吧？”

　　“放你娘的屁！”

　　周围看热闹的那些人脸上顿时露出古怪的笑意，就连凌逍都忍不住大摇其头，叶子最近在自己面前貌似已经很有素质很乖巧了，感情，还都是表面现象，骨子里的叶薇妮，流淌的就是充满野性的血液啊！

　　“少在那里假惺惺，找到帮手就了不起了？窝囊废！”叶薇妮一脸嘲讽的看着这个贵族少年，轻蔑的道：“当初把你打进病房里两个月，看来还轻了，应该把你打进去半年，才会让你更有记性一些吧！”

　　“无知的女人啊！”那贵族少年像个天生的受虐狂，叶薇妮越是这样骂他，他反倒越是兴奋，嘿嘿笑道：“你当少爷我，没有点准备，就会来找场子？幼稚！”说着冲着身后一个一直沉默寡言的三十来岁的年轻人道：“把这女人给我拿下，千万别伤了她，否则，我可是会心疼的呢！”

　　这时候身旁有人提醒他道：“李强少爷，叶薇妮同学跟上官老师……”

　　“嗯？”李强冷冷的哼了一声，看了一眼那人：“别的我不清楚，少爷我只知道，这个女人，这个非贵族女人，打伤了少爷我，却什么事儿都没有，按照帝国法律，敢于伤害贵族的平民，是可以被那贵族任意处置的！所以，都少管闲事！惹怒了，少爷我就到国王陛下那里好好说道说道，难道我这皇族身份，还能任由一个野丫头侮辱不成！”

　　有些贵族子弟暗自撇嘴，心说就连当年太子殿下，南方王殿下就读帝国学院的时候，都没有像你这般嚣张，整天把皇室身份挂在嘴边，不就是个旁支远亲么，狂什么？

　　不过提醒李强那人却闭上了嘴巴，没错，严格来说，李强确实是皇室中人，别管是不是远亲，至少人身体里还有皇室的血脉。

　　李强身后那年轻人看起来沉默木讷，得到命令之后，往前踏了一步，身上顿时爆发出一股强大的气势，周围学生惊呼了一声，再看向李强的眼神时都有些变了，心说这个家伙虽然不咋地，但找来这个帮手还真不一般。有些倾慕叶薇妮的，这会已经让人去给上官老师送信了，否则凭借叶薇妮，应该很难敌得过这个年轻人。

　　这年轻人站到叶薇妮面前，沉声道：“得罪了！”手中一把普通精钢剑缓缓抽出，一指叶薇妮：“拔剑！我不战赤手空拳的人！”

　　这时候围观的人里三层外三层的，人群里面有人喊道：“不要脸，一个大男人对付一个弱女子，还好意思让人家拔剑，你怎么不自刎啊！”

　　很多人都跟着附和起来，虽然很多贵族不满叶薇妮的野蛮和心狠手辣，但同样的，对狂妄无比的李强也没有半点好印象。

　　凌逍站在人群里，没有出声，身旁的人只顾着看热闹，根本没谁看见这个帝国学院的风云人物就在他们身边。凌逍从那年轻人身上，感受到他体内的强大气势，脸色顿时严肃起来，却没有急着出手，他想看看，叶子在实力大幅提升，玉女剑技纯熟的情况下，对敌稍强与她的对手，能支撑多久。

　　叶子对面那个三十来岁的年轻人，至少有狂剑师的实力！

　　叶薇妮自从修炼玉女剑技之后，身材愈发的好起来，可对面这个年轻人像是完全无视她，也根本听不见周围的嘲讽一般，再次木讷的道：“拔剑！”

　　“哼，战便战，别以为我怕你！”叶薇妮手中短剑出鞘，寒光扑面，冷笑着冲着年轻人道：“可惜你不错的身手，居然为狗服务，真是丢人丢到家了！”

　　那年轻人眼中如一潭死水，波澜不惊，淡然道：“彼此彼此。”

　　叶薇妮勃然大怒，这人分明是在嘲讽她依靠了贵族才能来这里上学，不过随即醒悟过来，这人可不像表面那么没心机，自己本来想激怒他，他却反倒想要激怒自己，当下冷冷一笑：“废话少说，狗找来的帮手，也不过是狗而已！”说着寒光一闪，手中短剑一瞬间刺出二十多剑，几乎笼罩了这年轻人浑身上下所有要害！

　　人们发出一声惊呼，显然被叶薇妮的剑技给震惊，丝丝剑气从叶薇妮的短剑上嗤出，发出破空的呼啸声音。

　　那年轻人脸上表情微变，多了几分严谨，显然，这个女孩没有李强说的那么简单！

　　不慌不忙的身子向后一退，然后身子一偏，躲过叶薇妮的攻击，同时手中剑骤然嗤出一道长长的淡蓝色剑气。

　　凌逍也忍不住一愣，这年轻人，修炼的居然也是高级功法，而且还是极为稀少的水系剑技！

　　叶薇妮也不惊慌，眼中十分冷静，混迹社会底层多年，她早就学会了对待各种人，这木头似的年轻人实力虽然看起来比她强大，但叶薇妮并不惊慌，想趁着这难得的机会检验下自己的修炼成果。反正就算打不过，也可以跑不是？凌逍教给自己那套功法，用来逃跑简直太合适了！

　　不得不说，叶薇妮对所谓的贵族尊严完全不屑一顾，命都要顾不上了，还不跑就是傻子！所以，她成不了真正的贵族，当然，她也不稀罕。

　　玉女剑技由女人使用出来，动作轻慢好看，如仙女下凡一般，加上叶薇妮的天姿国色，翩然起舞中，看得很多贵族男生嘴巴微张，喉咙不断的上下动着，心中忍不住大为赞叹，这女人，简直就是个极品啊！

　　李强更是看得垂涎三尺，自以为很有风度的站在那里提醒道：“千万别伤了我的小宝贝！”

　　“不要脸！”

　　人群里有人出声骂道，反正这会已经聚集了很多人，乱哄哄的，根本就找不见是谁骂人，李强只能翻翻白眼，假装没听见。

　　那年轻人手中剑的蓝色剑气让空气中的温度都骤然下降了几分，狂剑师的实力确实不容小觑，而且他用的也至少是天级剑技！

　　凌逍当初传给叶薇妮玉女剑技的时候，根据自己家族的天级中阶剑技“飓风破”进行推断，玉女剑技应该在天级上阶！因为玉女剑技最大的特点是形成剑阵威力巨大，单独修炼的话，比飓风破也只能高出一阶罢了。

　　所以，说起来玉女剑技并不比这年轻人的水系剑技强大很多，尤其，两人之间不是阶位的差异，而是等级的差距！

　　这年轻人越战越勇，出手凌厉，干脆狠辣，颇有大将风度，看得凌逍在人群中暗暗点头，心说那贵族少爷也不知是什么人，竟然能找到这样的强力帮手，殊为难得。

　　叶薇妮也同样是个不服输的性子，被打出火气，索性也放开了手脚，虽然她目前只是五阶大剑师，但平时凌逍炼制出来的那些丹药，可没少用在她身上的，也是愈战愈勇，跟这年轻人打了个旗鼓相当！

　　而通过对战，叶薇妮平时对剑技有些不太理解的地方，这时候也完全贯通，想起凌逍那句话，战斗是最好的锻炼方式！心中忍不住大为认同。

　　久攻不下，那年轻人眼中也多出几丝凝重，虽然并未急躁，但对这少女所用剑技已是大为心惊！

　　他一样出身名门，欺负女人这种事本来是他不屑于做的，只是有些气愤叶薇妮出手的狠辣，虽然那时候他还没有成为李强的保镖，但他对伤害李强的那个女人，心中已无一丝好感。

　　今天见面，发现这女人果然野蛮，言词粗俗，让他颇为不喜。

　　心中想着，剑招愈发凌厉起来，周围看热闹的已经推出几十米远，生恐被那恐怖的剑气扫中。

　　两人打了上百招，叶薇妮的势头终于缓下来，这年轻人心中一喜，准备一鼓作气战败这个女人！

　　叶薇妮深深喘了口气，看着这个年轻人，脸上挂着一丝的嘲讽，脚下步伐一变，眼看着就要逃脱这年轻人的剑势。

　　这年轻人脸色一变，泛起愤怒，打不过就想跑么？暴喝一声，精钢长剑上的蓝色剑气再次暴涨，狠狠扫向叶薇妮的肩膀，竟然完全不顾李强不许他伤害叶薇妮的命令！

　　叶薇妮跟人对战经验终究还有所欠缺，身子一滑，堪堪躲开要害，手臂上，却被划出一道长长的伤口，鲜血，顿时流了出来。


第一百三十章　小丑的威力

　　叶薇妮脸色一变，顿时有些苍白，却没有叫出声来，咬着下唇，脸上一片倔强，周围的人群传来一阵惊呼，不少人纷纷谴责起这年轻人来，又不是有深仇大恨，你一个贵族的跟班，对一个绝色少女居然能下如此狠手。

　　李强也是一愣，冲着那年轻人怒斥道：“谁让你伤了她的！”

　　那年轻人冷冷一笑：“兵器无眼，李少爷，战斗不是儿戏，你吃的亏难道不够？”

　　李强话语一滞，的确，自己在这女人身上吃了大亏，可正因为这样，他才千方百计的想要得到这个女人，那些唯唯诺诺的女人，哪有这种有性格的女人看着顺眼？在她们身上怎么可能得到成就感和满足感？

　　李强年龄虽然不大，但作为一名贵族，有着皇室血脉的贵族，身边女人早不知换了多少个，那品味远非一般人能比，对那些故作清高假装温柔的女人早就没了兴趣。当初一见野性十足的叶薇妮，李强立刻像是打了鸡血似的兴奋，发誓不追求到这个女人决不罢休！

　　哪怕被叶薇妮差点给废了，也是心思不变。

　　被自己的手下给抢白了，还是当着这么多学生的面，让觉得自己很有身份的李强感觉很没面子，眼神冰冷的看了一眼自己这木头疙瘩似的手下，这是他跟自己身边以来第一次说这么多话，居然是讽刺自己的。想怒又有些不敢怒，父亲曾再三提醒他，千万别得罪这人，一定要礼貌对待。

　　重重的哼了一声，李强心说少爷我有皇族血统，不跟你这种人一般见识，然后转向受伤的叶薇妮，一脸痛惜，刚要说话，却看见人群中走出一人，直接走到叶薇妮跟前，撕开叶薇妮受伤的那只手臂的衣服，露出莲藕般白皙嫩滑的手臂来，李强顿时觉得自己的心如遭重击，呆立在那里。

　　凌逍！他妈的，怎么会是他？这国色天香一般的叶小姐怎么会认识凌逍！而且对凌逍那近乎非礼的动作毫无反抗！凌逍不是有女朋友了吗？那个羞涩的伊莎……李强心中狂骂着，把自己所能知道的最恶毒的话全都在心里骂了一遍，仍然不能解气，冲着凌逍阴森的道：“凌逍子爵？作为一名贵族，你这样，让我很难做啊，按照帝国律法，叶小姐可是我的人了，你这是什么意思呢？”

　　“滚。”凌逍头也不回的说完，有些心疼的看着叶薇妮，轻声问道：“疼吗？”

　　“会不会留疤？”叶薇妮面如樱染，烧得厉害，声似蚊呐，周围那么多人看着，自己的玉臂露了出来，虽然事急从权，但还是让她羞得不行。

　　“不会的。”凌逍细心的给叶薇妮上好药，伤口的血快速的止住，凌逍用叶薇妮那条衣袖，将她的手臂缠好，然后微笑着说：“你已经很不错了！”

　　叶薇妮低着头，轻咬着下唇，伤口的疼痛一丝也感受不到，心中泛起微澜，这不是第一次了，唯一一个对她好的男人，相信也不会是最后一次！

　　叶薇妮抬起头，小脸还有些苍白，却给了凌逍一个坚强的微笑：“我没事，谢谢你。”

　　那边的李强已经要疯了，冲着凌逍厉喝道：“你这没有贵族风度的败类！别人怕你，我可不怕你！凌逍，你敢跟我的手下决斗吗！”

　　见他咋呼的厉害，还以为是自己要跟凌逍决斗，感情是要自己的手下跟凌逍打，很多人脸上忍不住露出鄙夷的神色。而对凌逍，那些人的眼神更是复杂，曾几何时，这个人还是他们心中的废柴，没想到仅仅过了半年，不但天脉者身份尽去，还成了一名有头衔的贵族！

　　一个他们心里看不起的家伙，突然间一跃站到了他们头上，甚至……成了他们高不可攀的存在，还有比这更让人郁闷的事情么？

　　更何况有很多谢晓嫣支持者，根本就不相信是谢晓嫣陷害设计了凌逍，反而认为这是凌家以强权逼迫了谢晓嫣，谢家的生意撤出帝都就是最好的证明！

　　不过，这个世界的话语权，总是掌握在胜利者的手中，失败者，没有资格发言。

　　凌逍轻轻拍了拍叶薇妮的肩膀，说道：“我给你出气！”

　　转回身看着刺伤叶薇妮的那个年轻人，一脸淡漠，手一挥，细柳剑出现在手中：“过来受死。”

　　那年轻人木然的脸上泛起一丝冷笑：“战便战，我怕你不成！”

　　李强见凌逍不但骂他滚，而且还一直无视他，忍不住冲着凌逍怒道：“凌逍，有本事就跟我手下公平一战！哼，少用你的家世欺人，别以为谁都不知道谢晓嫣是怎么离开的，啧啧，你本事很大吗，哈哈，哈哈哈！”

　　凌逍看了一眼李强，眼神里没有半点表情，嘴唇微动：“跳梁小丑！”

　　“你……凌逍，好……很好，孟离，你快给我杀了他！”李强被气得暴跳如雷，冲着手下那年轻人吼道。

　　凌逍手中剑缓缓抽出，脸上表情极为淡漠，再次抬头，看向孟离的眼神一片冰冷。

　　随着凌逍一声轻喝，细柳剑暴起一团耀眼的光芒，刺得很多人下意识的一眨眼，那叫孟离的也愣了一下，大概从未见过这么诡异的剑法，居然能让剑身上爆发出这种光芒来。

　　但多年的战斗经验养成的本能让他的身子猛然往旁边一闪，同时身体爆发出强大的气势，狂剑师的所有潜能被爆发出来，手中剑舞出一片剑幕！

　　丝丝剑气扫在地面光滑的青石路面上，带起大片的石屑，让那些围观的人忍不住一边惊呼一边再次向后退去！

　　同时，孟离剑上幽蓝的剑气愈发浓烈，竟然又隐隐的突破的迹象，人群中有实力高的学生忍不住在心中骂了一句疯子，这家伙，居然要在战斗中进行突破，胆子太大了！

　　凌逍也看见了孟离眼中坚定的光芒，原本刺向他心脏的一剑，下意识的向旁边一偏。

　　“噗！”

　　随着人群当中一阵惊呼，凌逍的剑将孟离刺了个对穿！

　　孟离的嘴里顿时吐出一口鲜血，满脸不可思议的看着自己胸膛上插着的这把剑，问道：“这……这，这是什么，什么剑技？”

　　“烈阳剑技。”凌逍淡淡的看了一眼孟离，剑却没有抽出来，淡笑着问道：“跟我，还是死？”

　　孟离先是有些奇怪的看了一眼凌逍，随即说道：“跟你！”然后嘴巴就紧紧闭上，因为他现在说话已经非常困难，感觉充盈的力量正在一点点被抽空，根本就不敢多说话。

　　凌逍点头：“我知道你不是怕死。”

　　孟离木然惨白的脸上浮现出一丝血色，眼睛里，竟有些感动。

　　李强在一旁傻在那里，冲着孟离道：“你，你可是我的保镖……”

　　凌逍微微皱眉，有些厌恶的看他一眼：“现在不是了。”

　　“凌逍，我要到陛下那里告你！”李强像是一只暴怒的山羊，低着头露出两只角，只在那使横却不敢冲上来。

　　凌逍看着叶薇妮：“他刺你一剑，我也还了他一剑，出气了吧？”

　　围观的人群齐齐无语，这两者相差也太大了吧……叶薇妮小姐只是手臂上辈划出一道伤口，你都快把人家给杀了啊！

　　只是这话听在叶薇妮心里却搅起惊涛骇浪，能被一个男人如此护着，自己还能有什么不满意的？

　　轻轻点点头：“我听你的。”

　　凌逍扔给孟离一粒丹药，说道：“吃了他。”

　　孟离毫不犹豫的扔到口中，丹药入口即化，感觉伤口的疼痛顿时减轻很多，惊讶的看着凌逍，丹药，他不是没见到过，但这种极品的丹药他别说见，就连听都没听说过，因为一吃下去，立马就只有一个感觉，如果不是那把剑还插在他的胸膛，他甚至认为自己根本没有受伤！

　　望向凌逍的眼神里，更是充满了坚定，他是一个外出历练的武者，为寻求剑道的精进而活着，眼睛里除了剑就没有别的。

　　凌逍没有杀他，也是基于这个原因，他是剑修，对于真正把全部心思都用在剑上的人，能够直接感应到。

　　“忍着点。”凌逍沉声说道，随即手腕一抖，孟离咬紧牙关，一声闷哼，细柳剑唰的抽出孟离的身体，而孟离只是脚下踉跄了一下，身子随即站稳，然后回头，有些艰难的对李强说：“请转告你父亲，我们之间的约定，到此为止！”

　　李强脸色铁青，咬牙连说了三个“好”字，然后又看着凌逍：“等着来自皇室的通缉吧！”

　　话音未落，感觉自己身体猛的腾空而起，李强好歹也有四阶剑师的实力，在空中翻滚了几圈，落到地上又往前抢了几步，才看看站稳，身子弓得像个虾米一样，双手捂着肚子：“凌逍……你偷袭我！”

　　这时空中猛然间闪过一道白光，直奔李强的双眼而去，李强吓得两臂本能的抱头，一只手臂被极速俯冲下来的雪山闪电隼锋利如刀的利爪抓掉一块肉，李强顿时惨叫一声，捂着那只受伤的手臂跳起来，几名手下赶紧跑过去，包括那个刚刚骂了叶薇妮的男人。

　　只见小丑在空中盘旋半圈，还没等人们反应过来，顿时朝着那名骂了叶薇妮的人冲去，那人可没有李强那般好运，猝不及防之下，坚硬的脑袋顿时被抓出一个大洞，脑浆当场就流了出来，身子一软，竟然被小丑一爪毙命！

　　“好一只神俊的魔兽，我要了！”一个赞叹声突兀的响起。


第一百三十一章 抢劫的魔兽

　　随着这个声音，几个人分开人群，挤了进来，一看穿着打扮便大异于帝都的服侍，很像是北方流行的装扮，各个气质精悍，中间拥着一个二十四五岁的年轻人，浓眉大眼，方脸，高挺的鼻梁，皮肤呈小麦色，身上带着一股军旅的气质，刚才那句话，正是他说出来的，目光炯炯的看了一眼场中众人，朗声说道：“这魔兽是谁的？出个价钱，我买了！”

　　小丑一爪抓死那个出言辱骂叶薇妮的人，像是有些厌恶似的甩了甩爪子，覆盖着一层细细鳞片的爪子上面，竟然没留下一滴血！

　　在空中盘旋两圈，并没有落在凌逍的肩上，而是落到了路旁的路灯上面，高傲的站在那，睥睨的目光审视着下面的人，尤其是刚才说话那气质彪悍的年轻人，让小丑脖子上的一圈绒毛骤然乍起，高声鸣叫几声。

　　“聪明，太聪明了！”那年轻人丝毫不在乎别人的目光，大声称赞道，然后又问了一遍：“可有人知道这是谁的魔兽，在下诚心购买！不管出多大价钱，我都要！”

　　这年轻人身旁那几个也都身体健硕，个子很高，气度沉稳的站在那里，一言不发，身上却透出一股子铁血的味道来。

　　李强捂着受伤的手臂，眼睛射出毒辣的目光来，冲着那气质彪悍的年轻人道：“就是那个女人！那魔兽一定是她的，只要你将那女人帮我抓来，那魔兽就是你的，我保证！”

　　气质彪悍的年轻人扫了一眼李强，微微皱了下眉头，他不喜欢李强这种一看就是没经过操练的贵族少爷，软蛋一个！

　　“你是谁？”

　　“我是皇族子弟，我……”李强忽然看了一眼凌逍，伤口的疼痛牵动了嘴角，让他龇牙咧嘴的：“只要你帮我，我以皇族子弟的身份发誓！”

　　气质彪悍的年轻人淡淡的笑了笑，任谁都能从他脸上看出那抹轻蔑，没有理会李强，冲着胳膊上有伤的叶薇妮说道：“那魔兽是你的么？”

　　叶薇妮一脸冷漠：“不是。”

　　“这么说，那是个无主之物了？”气质彪悍的年轻人脸上带着一丝嘲讽，冲着身边的人道：“把它给我抓来，记住，不许伤了它！”

　　这时候上官雨桐匆忙赶来，围观的学生们一见到上官老师，立马给她让出一条道来，上官雨桐一眼看见受伤的叶薇妮，眉头顿时皱起来，问道：“谁伤了你？”

　　叶薇妮摇摇头，轻声说：“老师，咱们先回去吧，已经没事了。”

　　李强一看见上官雨桐，立马挣扎着站起来，一脸怨怒的说道：“上官老师，您来的正好，我想问问，叶薇妮她，可有贵族身份？”

　　上官雨桐看了一眼李强，神色不变的说道：“是怎么样，不是，又怎么样？”

　　李强的手下这时候撕开自己的一闪，给李强的伤口包扎起来，鲜血依然顺着那滴答的往地上滴落，脑袋被抓出一个大洞那位已经死的不能再死，周围的人都远远的散开，尽管不少学生经历了前阵子在卡梅隆镇的战斗，多少习惯了血腥，但还是有很多学生从未见过这种血腥残忍的场面，望向依然落在路灯上的那只白色鹰隼，眼里都有恐惧。

　　而这时候那气质彪悍的年轻人的三名手下，旁若无人的往那只雪山闪电隼的位置靠过去，其中一个竟然从怀里拽出一张网来，看那网线细弱发丝，有见识的学生忍不住惊呼起来。

　　“啊，是极寒之地的天蚕丝织成的网吧？”

　　那年轻人似乎有些意外，看了一眼说话那学生，心说这帝国学院的贵族学生们，也不是都那么没见识吗，不去看自己手下，那张网坚韧无比，就算三阶魔兽都挣不脱，更何况这么一只飞行魔兽幼兽了。

　　既然没人承认那是自己的魔兽，嘿嘿，我就当它是无主的！

　　站在凌逍身旁的孟离，随着时间，心中的惊讶愈发浓烈，刚刚还觉得身体虚弱得不行，没想到只过了这么一会，竟然恢复了大半！试着运行了一下内力，发现只是稍微有些不畅……我，我真的被刺穿来着？

　　孟离眼角扫向凌逍的眼神，充满了惊骇！

　　李强这时候也豁出去得罪上官雨桐了，大声说道：“今天当着这么多有身份的学生们的面，我就说说，让大家看看，这个帝国还是贵族的天下吗！”

　　李强说着把自己追求叶薇妮，但被叶薇妮打伤，然后自己回来找场子，因为按照帝国法律，平民打伤贵族是重罪！贵族有权利任意处置这个平民的！

　　“但他……”李强用手一指凌逍：“他身为贵族，却横插一脚，这是严重藐视皇权的做法！上官老师，您还能袒护这样的学生吗？”

　　那气质彪悍的年轻人听得忍不住笑，噗嗤一声笑出来。

　　李强因为伤痛，而使得脸色有些狰狞和扭曲，怒道：“你笑什么！”

　　“哈哈，我笑你是个窝囊废，自己废物，竟然还埋怨别人，你这种废物，若是上了战场，肯定不会成为袍泽的依靠，第一个跑的就是你这样的！”

　　“你……你敢嘲笑一名有皇室血统的贵族？”李强愤怒得一挥手臂，却不小心碰到刚刚被伤到的地方，剩下的话顿时咽回去，疼的脸剧烈的抽搐着。

　　李强的几个手下也对那年轻人怒目而视，其中一个人道：“有种的，你敢报出自己的姓名吗！”

　　气质彪悍的年轻人轻蔑的扫了一眼李强那手下，冷笑道“你倒是比你的主子有点胆色，所以，本来不必理会你的，现在我可以告诉你，省的你们以为我藏头露尾，我是北方，紫荆花家族中人，我叫秦坚！有不服气，就来紫荆花家族找我好了！”

　　周围的人顿时就是一愣，窃窃私语几句，顿时把目光投向站在那里的凌逍，秦坚，跟前阵子被凌逍打成猪头的秦康是什么关系？难不成，是来找场子的？

　　凌逍看了一眼秦坚，没有说话，这时候那三个准备捕捉小丑的秦坚的手下，已经走到那路灯下面，其中拿着网的那人冲着小丑嘴里咕咕叫了两声，其他两人抽出武器，也对着小丑挑衅起来。

　　小丑不为所动的在上面，所有人都紧张的望着，包括上官雨桐和叶薇妮等知道小丑的人，上官雨桐有些奇怪的看了一眼凌逍，不知道他为什么不把小丑给收回来，万一给伤着了，那得多心疼。

　　凌逍则用精神力在指挥着小丑，第一，凌逍想要小丑获得足够的战斗经验，这种机会未必会很多，每一次对小丑的成长都有着巨大的好处，比如说，刚刚攻击李强和李强那手下，就是凌逍指挥小丑那么干的！

　　第二，凌逍喜欢那张网。

　　说时迟，那时快，小丑忽然疾如闪电般朝着拿着天蚕丝网的那人俯冲下来，事先根本就没有一丁点预兆！

　　那人也是一惊，没想到这东西竟然这么快的速度，而那边的秦坚，则看得眼睛愈发亮起来，拳头握的紧紧的，嘴里自语道：“我一定要得到它！”

　　网，下意识的撒出去，但却积累着这人多年捕捉魔兽的经验，所谓行家一伸手，便知有没有，这一网，可不是谁都能玩的这么漂亮的，虽然事发仓促，但去能后发先至般的把网撒出去，笼罩在小丑的头上。

　　整个周围足有数百人，居然在这一刻集体失声，都屏住呼吸，紧张的看着，通常来说，鸟类遇到这种情况，下意识的反应便是向上飞！

　　而这样的话……

　　“呼！”

　　小丑的身子猛然间如同被箭矢射落，极速的朝着地面上落去，马上要堕落到地面上的时候，身子一偏，双翅一震，身子竖起来，一翅朝上，一翅向下，伸出一双尖锐锋利的利爪，在手持天蚕丝网的那人的腿上，狠狠的抓了一下！

　　“啊！”那人发出一声惨叫，身子猛然一晃，伤口的鲜血迸出，握着网的手，下意识的松了那么一瞬！

　　小丑爪子上抓着一大块连皮带肉，还有破烂的裤子，划出一道完美的弧线升空，两爪恰到好处的抓在天蚕丝网上面，然后猛然向着持网这人的眼睛冲了过来，锋利尖锐的喙光亮无比，阳光下反射着一点亮光，啄向这人眼睛。

　　本就松开一线的网，被这人下意识的完全松开，去捂住自己的双眼，这已经完全是人类的本能，其他那两人已经呆立在那里，电光火石之间发生的事情，那能那么快便反应过来，等到这时在想攻击这只狡猾凶残的飞行魔兽，已然是投鼠忌器。

　　小丑嘹亮高亢的一声鸣叫，身子冲天而起！

　　脚下，带着那张阳光下几乎透明的天蚕丝网……越飞越高！

　　直到这时，凌逍的嘴角才泛起一抹开心的笑容，而旁人，这完全都傻了。

　　这还是魔兽？

　　秦坚也完全没想到这种情况，眉头拧成一个川字，嘴巴微微张开。

　　这时候上官雨桐说道：“凌逍，你们先回去吧，这件事校方会处理的。”

　　那边秦坚一双眼睛盯着凌逍，沉声道：“你，就是凌逍？”


第一百三十二章 兄弟！

　　秦坚说着，抬头望了一眼天空，这会哪里还能看见半点那飞行魔兽的影子，忍不住在心里痛惜：可惜了那张采自北方极寒之地的天蚕丝织成的网，这些年那张网给他立下了汗马功劳，通过这张网得到的魔兽晶核有多少，秦坚已经记不清了。

　　心中暗自埋怨自己太过贪婪，结果，那飞行魔兽狡猾无比，连毛都没弄到一根，还赔了一件至宝，那寒地天蚕丝网本身即为难得，这么多年，整个紫荆花家族秦家，也只有这么一面而已。

　　那个丢了网的汉子不顾自己腿上的伤，一脸愧色的走到秦坚跟前，刚要说话，却被秦坚止住，然后说道：“还不快给他把伤口包扎上！”

　　说着拍了拍那汉子的肩膀：“不怪你，是我太贪心了。”

　　秦坚的几名手下眼中全都露出感动的神色来，尤其是弄丢了网的这个汉子，声音都有些哽咽，这张网的价值有多少，他心里比谁都清楚，因为这些年一直就是他在使用，现在弄丢了，他心里的难过比秦坚还要多！

　　“队长，我……”

　　“真的不怪你！”秦坚和颜悦色的说完，然后看着凌逍，再次问了一声：“你就是那个打了我弟弟的凌逍？”

　　“怎么，想为你兄弟出气？”凌逍淡淡的笑笑，坦然说道，凌逍也没能从秦坚的身上感受到多少敌对的意思。

　　“我想跟你谈谈，可以么？”秦坚说完，目光灼灼的看着凌逍。

　　上官雨桐和叶薇妮有些担心的望着凌逍，凌逍笑着道：“可以。”然后对上官雨桐道：“老师，你先送叶子去我那吧，春兰和秋月都在，让她们再给她把伤口处理下。”

　　上官雨桐欲言又止，凌逍虽然尚未成年，可自从跟谢晓嫣的那场风波后，整个人都成熟了很多倍，说话做事有时候让她这个大着凌逍好几岁的老师都自叹不如，这样的男人，多半不喜欢别人多事。

　　心里想着，上官雨桐点头道：“也好，那你……自己小心。”

　　李强站在那里，脸上阴寒无比的看着凌逍和上官雨桐几人，死个手下并不会让他有多伤心，可这人丢的也太大了，本来就已经丢一次人，结果自己回来找场子，不但场子没找回来，还把自己给弄伤了，请来的高级保镖……也他妈的跟人家跑了！

　　李强忍不住在心里破口大骂，想到孟离，心中忽然一凛，看了一眼跟在凌逍身旁的孟离，忍不住打了一个冷战：见鬼了，孟离明明被凌逍一剑刺了个对穿……怎么现在，竟然跟个没事人一样，好像，那凌逍给他吃了一粒丹药来着？

　　想到这，李强嘴角勾起一丝冷笑：好你个凌逍，拥有这么极品的丹药，居然都不先给国家，最少也要治你个藏私的罪名！李强可是非常了解国王陛下那贪婪的性子的，心里为自己找到了一个绝好的接近陛下的借口而开心不已。

　　这会学院的保卫们才敢走近，原因很简单，在贵族学生们在发生冲突的时候，他们这些身份普通的保卫从来不靠前，因为贵族之间的冲突，无论哪方都是他们这些身份普通的保卫们得罪不起的，搞不好还会被误伤，所以，干脆在发生冲突的时候远远的看着，事情结束了，再出来打扫战场，这似乎也形成贵族学院的一个风俗了，也没有人觉得奇怪。

　　围观的贵族学生们见没有热闹可看，开始散去，凌逍和秦坚走到学院一处植物园里，植物园占地面积广阔，里面有着各种珍稀的树木，又有许多各种鸟类再此安家，无论白天黑夜，这地方都安详宁静，人迹稀少，倒是不少恋人喜欢跑来这里互诉衷肠。

　　秦坚然自己那几名手下在外面等着，独自一人和凌逍走到里面，然后开口说道：“你一定对我为什么要找你聊天感到奇怪吧？奇怪我……为什么替秦康报仇。”

　　“这有什么奇怪的。”凌逍淡然说道：“做什么，总有自己的理由，想说就说，不想说也没有人强求与你。”

　　“哈哈哈，说的好！”秦坚脸上露出一丝赞赏：“你和传言大不同！”

　　凌逍笑道：“传言若是都是真的，那就不叫传言了。”

　　“嗯，有理。”秦坚眼中忽然露出炙热的光芒：“凌逍，再谈话之前，可否先与我一战！”

　　这时候，外面忽然传来一阵打斗的声音，秦坚和凌逍都想着植物园大门方向看去，那里，正是秦坚的几名手下在把守着。

　　远远的，听见一声粗犷的怒吼：“统统让开！看在都是帝国军人的份上，否则……别怪凌某不客气！”

　　那边当然不能让，军人的天职就是服从命令，秦坚命令他们守卫在门口，不让人进来，那么他们就得要重视的执行！

　　一阵打斗之后，传来几声哈哈大笑：“你们不是我对手！”说着向里面喊道：“秦坚，不许欺负我弟弟，否则，我凌志与你拼命！”

　　凌逍愕然一愣，凌志……那不是，自己的哥哥吗？只是，从未见过，据说一直都在北方的家族封地训练虎啸突击队，那支军队，属于凌家的私兵！虽然只有区区三千人马，但战斗力在蓝月帝国，却是名列前茅。

　　凌逍看见一个身材高大，一脸络腮胡子的男人现是看了一眼自己，明亮的眼睛里透着抑制不住的惊喜，仔细看去，这大汉的眼圈竟然有些发红。

　　“老三，你还好吗？”

　　六个字，却折射出一个哥哥对兄弟的无尽的关怀爱护，凌逍脸部微微有些僵硬的点点头，说道：“大哥，我很好！”

　　“哈哈哈，这才是我的三弟，哥哥一直就相信，你肯定不会被什么狗屁女人打击倒下的，果然让我猜中了，凌家哪有孬种！”凌志一边爽朗的笑着，有意无意的用得意的神态扫了一眼脸色有些难看的秦坚。

　　秦坚果然哼了一声，冷冷说道：“凌志，你这个小心眼的混蛋，老子就那么像是个坏人？你居然追到这里来！我可能对你弟弟不利怎么？”

　　“我不相信你的人品！”凌志理所应当的撇撇嘴，然后说道：“要打就跟我打，跟我弟弟打什么？手下败将，还敢跑来找我三弟麻烦，当我凌家无人？”

　　“滚！”秦坚对凌志怒目而视，完全没有了刚才的爽朗和温和，两人到更像是两个粗俗的村夫，跟鼓起气势的两只公鸡似的，彼此对视着，瞪着眼睛。

　　凌逍无奈的摊摊手，感情自己大哥和秦坚早就认识，而且，没准还是一起回来的，至于秦坚找自己的目的是什么，凌逍不清楚，不过刚刚指示小丑强抢了人家一件宝贝，这会心里多少有点别扭。

　　愧疚是没有的，毕竟是秦坚先打小丑主意的，这也是小丑还在幼崽期，如果进入了成年，这些人还不够它两爪子抓的！

　　凌志和秦坚两人对视半天，才各自气哼哼的偏过头去，凌志对凌逍道：“三弟，咱们回家，大哥都好久没见到你了！不要搭理这个家伙，他不是好人。”

　　秦坚怒道：“凌志，你我之间的恩怨是你我之间的！我想要跟凌逍兄弟交好，管你什么事？”

　　“狗屁！凌逍是老子的弟弟，你说关不关我的事儿！”凌志满脸不屑：“还有，谁是你兄弟，少套近乎！”

　　“你……你个狗日的，有种别跑，跟大爷打一架！”秦坚被气得不行，拔出剑来指着凌志怒道。

　　“打就打，老子会怕你？哼，一会别像你那猪头弟弟，回去还哭诉，丢死人了，哈哈哈哈！”凌志一边大笑着，一边拔剑说道：“小贱贱，从来你就没打赢过我，你确定你还要再丢一次人？”

　　“你还敢叫我小贱贱，老子要杀了你……！”秦坚长剑一扫，一道灰色的剑气顿时自剑上骤然嗤出，狠狠扫向凌志。

　　凌志长笑一声，飓风破使出，剑气扫的附近的树木纷纷颤抖不已，叶子不断掉落下来，估计明看守植物园的人一定会破口大骂的。

　　凌逍心中却有些称奇，这秦坚的实力应该不比自己的哥哥差，可这剑技……似乎很烂啊！

　　堂堂北方豪门，紫荆花家族，居然拿不出一套像样的剑技来给子弟修炼？

　　这怎么可能！

　　再看下去，凌逍心中愈发肯定了自己的判断，秦坚的实力，竟然是在哥哥之上的！

　　凌志已经是五阶大剑师的修为，那么着秦坚……他至少也是六阶大剑师了，比他那号称少年天才的弟弟秦康，强了不知道多少倍！

　　现如今各国少年天才何其多，但真正能够在成年之后，在武道之路上走出很远的人却不多，其中最重要的一个原因就是，越向上修炼，就越难，尤其是身家十分好的贵族子弟，真正能够一心吃苦修炼的人，没有多少。

　　凌志虽然实力上不如秦坚，但凭借着天级中阶的剑技，死死的压制着秦坚，让秦坚气得暴跳如雷，剑气将周围的树木打出一个个空洞，木屑乱飞，却也丝毫奈何不得凌志。终于忍不住停下身来，怒道：“不打了！凌志，你个混蛋除了用剑技压制我，还会什么！”

　　凌志嘿然一笑：“小贱贱，这话，你拿到战场上去问敌人吧！”

　　秦坚忍不住一滞，甚至没去计较凌志叫他小贱贱的事情，眼神变得有些黯然起来。

　　又是一个痴迷剑技的人，凌逍轻声道：“没有无用的剑技，就算是人级，练到最高会是怎样，嘿嘿，怕是没人尝试过吧？”

　　“啊！”秦坚忽然犹如醍醐灌顶一般，呆立在那里，傻傻的重复道：“练到最高境界？练到最高境界！”

　　“怎么样，傻了吧？老子早就给你说过了，让你练到最高境界，到时候管保你天下无敌，可你就不信，怎么老子的弟弟说你就信了？”凌志一脸鄙视的看着秦坚，嘲讽着说道。

　　“那是因为你个混蛋从来就没安过好心！”秦坚对凌志怒目而视，实际上，这点他从前不是没有考虑过，但却没有今天这般明悟，仿佛突然之间就开窍了一般。

　　心里忍不住自嘲：这些年自己一直在抱怨着命运的不公，为什么自己同样是个天才武者，同龄人中实力进展最快，但却只能学习最差的人级下阶剑技，就连家族中的一些核心成员，甚至不姓秦的高级护卫，都可以学习人级上阶！甚至是地级下阶剑技，为什么自己就不能？

　　直到长大了之后，他才明白，自己在家族人眼中，就是个耻辱，肯容许他修炼剑技，在那些人眼中已经是天大的恩赐了，虽然他的实力已经达到了六阶大剑师，可也不过是个家族封地上一个中队的队长而已。就算他从极寒之地弄到一张天蚕丝织成的网，通过捕捉魔兽卖掉而获得了大量的财富，又有什么用？家族人，还是一样看不起他！

　　而实力差他一筹的凌志，却已经是整个家族封地的掌权者，手握三千重兵！

　　若是自己能把抱怨的时间用在修炼上，那么现在实力怕是又有所精进了吧？是啊，剑技是死的，人才是活的！不管什么样的剑技，都是给人服务的！

　　秦坚脸上露出茅塞顿开的笑容，冲着凌逍躬身一礼：“凌兄弟，太感谢你了，改日，若是有机会，秦某一定当面感谢！”秦坚说完，看了一眼凌志，沉声道：“凌志……你这混蛋，虽然老子看你很不顺眼，但这几年，谢谢你了！日后秦某若是发达，定不会忘记你凌氏两兄弟的好！欠你们一个大人请，告辞！”说着迈着大步，带着几个手下离去。

　　凌志看着秦坚的背影，忍不住摇头叹了一声：“小贱贱，你这又是何苦，来跟老子混，不比你那家族有发展的多？”

　　说着，晃晃脑袋，嘟囔道：“算啦，不去想他，老三，走，咱们哥俩找个地方，喝点酒，好好聊一聊！”

　　凌逍点头，心中忍不住苦笑，自己这位兄长，哪里像个帝国学院毕业的贵族学生，万千女孩子心目中的偶像，简直……简直就是一个土匪啊！


第一百三十三章 亲情

　　凌志像是感受到弟弟的心意，轻叹了一声，说：“当年，在帝国学院读书的时候，我也曾经跟那些纨绔的贵族子弟们没什么两样，装模作样，假装高雅是我们的爱好，只是当到了北方，咱们家族的根基，查克纳封地之后，感受到那里的风土民情，远比帝都直接开放得多，风气也比帝都这里好，那里的人们淳朴，善良，而且非常单纯，他们嘴里骂着脏话，喝酒用大碗，吃肉要大块，就连当地的贵族乡绅，作风都跟我差不多，人们也认为那是理所应当的，不会觉得奇怪，而且，军人，在战场上，你不能指望他们跟敌人文明的讲话。”

　　凌逍听着哥哥诚挚、不夸张的叙述着北方的风土民情，心中忽然升起一种感觉来，有这样的一个兄长，似乎，是件非常不错的事情！

　　两人找来一间小酒馆，不大，但很干净，酒馆的老板似乎没想到自己这种小店还能迎来两个一看身份就很高贵的客人，忙不迭的招呼着，凌志温和的说道：“老板，你不用这么紧张，就当我们是普通客人就好！”说完冲着凌逍一笑：“我手下的兵，从来不需他们骚扰平民！”

　　来了两位贵客，酒馆的老板亲自下厨，不大工夫，给整治出来几个小菜，凌志又要了一盘刀切肉，一壶温好了的酒，酒味香浓，略微有些浑浊，是农家自酿的粮食酒，看在凌志眼里，却要比贵族们喝的那些珍酿好的多。

　　“嘿嘿，这酒，可是好东西，在北方种植粮食不易，所以，酒的价格非常高，像这种在帝都只需要一个铜板就可以喝一杯的粮食酒，在北方那边，可以卖到一百个铜板，也就是十个银币，嘿，想不到吧？”

　　凌逍最近对金币有些敏感，随即问道：“那要是有人倒腾酒水进行贩卖的话，岂不是早就发财了？”

　　“倒腾？”凌志脸上露出一丝嘲讽：“北方地势险要，交通不便，匪患横行，就算是紫荆花家族这样的北方霸主，他们的商队，每次都会带上大批的护卫，才能保证安全，别人，谁还能有如此气魄！”

　　凌逍愣了下，没有再追问，哥哥也没有必要骗他，看起来蓝月帝国也并不想帝都那些贵族们粉饰的那样太平到路不拾遗夜不闭户的地步。

　　“那大哥此次突然归来，是……？”凌逍事先没有听到一点关于凌志要归来的信息，今天忽然见到他回来，心中有些奇怪，再加上那秦坚一样是来自北方，看样子跟哥哥早就相识，所以在想，他们同时回到帝都，是不是北方发生什么事情了。

　　要知道，帝国的北方边境之外的很大一片区域，属于无主之地，那片区域甚至有帝国三分之一大小！蓝月帝国没有想过去占领，紫川帝国也没有占领的意思，因为那片地方十分贫瘠，气温终年很低，更重要的，是在那片土地上面，生活着大量的兽族！

　　跟南方彭泽斯沼泽生活的兽人数百年未曾出现在人类面前不同，北方的兽人，时刻都在骚扰着帝国的边关！

　　这跟帝国每年爆炎狮王狂欢节时粉饰太平的说法无关，普通的民众也根本就想象不到，就在自己的国家，北方的边境线上，兽族实际上时刻都在威胁着帝国的安危！

　　这一点，紫川帝国和蓝月帝国之间早已达成共识，那就是，尽一切代价，也不让兽族踏过边境线一步！

　　所以，这些年来两大帝国之间虽然偶有小摩擦，但在大方向上，却是出奇的一致，让时刻等待着两大帝国出错的那些国家们失望不已。

　　凌志喝了口酒，砸吧砸吧嘴，然后说道：“你没听说么，帝都再过一个月，要举办一次军人精英大赛，就是在整个帝国范围内，无论是官兵还是私兵，都可以参加，而获得比赛前三十名的，都有机会被封贵族头衔！最有诱惑力的，是前十名的奖励，更是可以获得一本地级剑技和男爵头衔……”

　　说到这里，凌志看了一眼凌逍，笑道：“可没有人有你那般的好运，竟然被封为子爵了！”

　　凌逍淡淡的笑了笑，没有人知道他被封爵的真正原因，那根本就是他和老国王的一笔交易罢了，老国王感激凌逍治好了他的病，想要彻底的拉拢住这个年轻人，才不惜得罪那些大家族，力排众议的册封了自己。不过这种事情也没有必要说出来就是。

　　凌志接着说道：“其实我本不想来，只不过，听说你干了那么多惊天动地的事情，哈哈，就忍不住想回来看看你，我多少有些担心，南方那边的形式并不算太好，这次关于军人的比赛，想必也跟兽族有关，大概……沉寂了多年的兽族，又有些，想要蠢蠢欲动了呢。”

　　凌逍经历过兽族入侵那场战斗，对兽族的实力有很直观的了解，总体来说，兽族的身体素质方面远胜于人类，甚至有些实力强横的兽人，不比人类的大剑师，甚至狂剑师差多少。唯一的一点不足，就是兽族没有组织、纪律松散，如果能够做到像人类军队的令行禁止，那么……它们就将成为一股极为可怕的力量！

　　“兽族，如果有一个高明的指挥，实力确实挺可怕！”凌逍也大口喝了一口酒，结果给呛着，忘记这副身体还是少年，咳了半天，凌志过来一边拍着凌逍的背，一边笑着说。

　　“哈哈，我到忘记了你不应该喝酒的，慢点，这东西喝急了就容易呛着。”待凌逍平静下来之后，凌志坐回去，说道：“那群野兽确实挺可怕，这些年，没少跟他们打交道，估计你们当时在南方遇见的那批，是兽族专门用来淘汰战斗力低下的战斗。”

　　“嗯？”凌逍还是第一次听到这种说法，忍不住把疑惑的目光投向凌志。

　　“兽族生活条件艰苦，但它们的生育能力却是很强，很多兽人都是一胎好几个，自然不可能全部成长为精英战士，那些实力普通的兽人，就会成为兽族的累赘，它们饭量极大，尤其是兽人战士，每一餐都要吃很多东西，兽族要供养它们，自然需要大量的粮食和肉，只是这两种东西，后者还可以，粮食么……却不是那么容易得到的，所以，每隔几年，兽族总会这样做一次，美其名曰是抢夺人类的财富，实际上就是淘汰那些实力低下的兽人，能活着回去的，自然都是身强体壮实力强大的兽人，这样，整个兽族可以始终保持着强盛不衰的势头！”

　　凌志对兽人的了解相当深刻，从帝国学院毕业之后，他就进入北方家族封地开始带兵，跟北方的兽族大大小小的战斗打了不下一百场！

　　“那为什么南方的兽族数百年始终都没有来过蓝月帝国呢？”凌逍问出心中疑惑。

　　“一是因为我们数百年来始终在南方拥有强大的守军！那群野兽，害怕出来了连精英战士都回不去！第二，南方还有菲斯和孟迪拉两个国家，国力比我们差上好多，彭泽斯沼泽的另一端就挨着那两个国家，打秋风，也打不到咱们这来！”

　　凌志的一番话，让凌逍心中许多不解的地方豁然开朗，不愧是帝国学院的高材生，又在军队锻炼了数年，现如今的凌志已经基本成为了一名合格的将领，未来的成就，应该不会比凌天啸将军差。

　　凌逍想着，笑着说：“父亲跟你说了吧，我现在已经不是天脉者了，而且，也得到了可以提升实力的东西，你可以在提升实力之后，再去参加，估计，没有人能超越你了！”

　　凌志脸上露出笑意，说道：“这种东西，你还是自己留着的好，我这次回来，带了五百人回来，你年龄尚幼，不知凶险，南方那边最有威胁的其实并不是兽族，都是那些人自己吓唬自己，真正需要注意的，第一个是南方王，第二，就是彭泽斯的城主，你去那里，等于把他给赶走，作为管理彭泽斯城多年的城主，他所积累的财富和在当地的人脉，远非你能比的，更何况，那人有皇室血脉，跟南方王又合作多年，两人之间的关系肯定不差，你这一去，身边若是没有足够的实力，肯定会被欺负，哥哥也不能再给你更多的人手了，这五百人，是咱们家的虎啸突击队里精锐中的精锐！现在就驻扎在城外，等着你走的时候，带上他们！”

　　“这，这怎么行呢，把他们给我，大哥你怎么办？”凌逍不是不知道，为了训练虎啸突击队的士兵，凌志付出了无数的辛苦，才把当初一支九流部队都算不上的私兵，利用几年的时间逐渐淘汰，才成为了今天的这支精锐部队，现如今一下子就走了六分之一，这对虎啸突击队的整体实力，将会是一个巨大的打击。

　　“什么不行，老三，男子汉就不要婆婆妈妈的，我的不就是你的吗！跟大哥客气什么？你那东西，你自己留着，身边总要有亲信，还是给他们吧！你哥哥我，别看实力不算太强大，可他们那些人，想要胜过我，嘿，也不是件容易的事情呢！”凌志说着，一脸傲然！

　　“大哥若是不收，那五百人，我也不要！”凌逍斩钉截铁的说道，凌志说的没错，两人是亲兄弟，就这兄弟二字，已经能够胜过一切了！

　　凌志愣了一下，端起酒碗：“行，老三也长大了，哈哈，我们凌家，都是好儿男！”

　　凌逍端着酒碗跟凌志碰了一下，一仰而尽，心情，格外畅快！


第一百三十四章 离开

　　帝国历1453年10月，帝国进入秋季，气温稍微下降了一些。帝国首届精英军士大赛落幕，第一名，毫无悬念的被已经达到六阶狂剑师修为的凌志夺得。

　　在服用了梵蒂亚圣果之后，凌志的实力突飞猛进，一路冲到六阶狂剑师的实力，还想着一举冲上魔剑士，最后虽因为药力不足而功亏一篑，但距离魔剑士，也是触手可及！

　　凌志被封男爵，获得一本地级中阶剑技！凌家虽然有家传天级剑技，但这本地级剑技若是给家族的侍卫们修炼，则是最好不过！

　　至此，凌家家族对比那些大家族虽然是人丁稀薄，但一门三爵位，在整个蓝月帝国的贵族阶层中，已经算是极为罕见的事情了！

　　因为通常来说，一个大贵族的家里，只能有一人被封爵！贡献突出的，也就两个三个，但这种家族，通常人口上万，家族旁系无数，哪里像凌家，二十多年前还属于草根平民的家庭，就算如今，算上下人也不过是三百人左右，竟然就出了三个有爵位的贵族，简直可以让其他贵族们红眼！

　　一直看不起凌家的那些贵族们，并不会因此而就高看他们一眼，不过，却也不再敢像从前那样，在公开场合讽刺凌家了。

　　让人有些侧目的是，来自北方紫荆花家族的一名子弟，那个名叫秦坚的硬汉，竟然凭借着一套人级剑技，以六阶大剑师的修为，一路杀进总决赛，最后惜败在凌志剑下，夺得本届大赛的第二名！

　　同样获得了男爵爵位和一本地级中阶剑技！

　　秦坚在国王陛下亲手为他戴上那枚代表男爵的勋章时，忍不住泪水长流，除了凌志，所有人都认为这年轻人是激动的。

　　“他的妈妈，以后不用继续做苦工了。”凌志对凌逍说起这话的时候，眼圈也有些发红，不过嘴角却带着微笑，说道：“小贱贱的母亲，是秦家上代家主的女儿，当代家主的妹妹，未嫁。”

　　凌天啸将军今天兴致大发，两个儿子坐在他面前，怎么看怎么顺眼，凌韵儿今天也乖巧无比，凌夫人温柔贤惠的坐在那里，看着一家人团聚，脸上有些遗憾的说：“素儿这丫头，跑出去就没影，唉，都那么大的人了，怎么就一点正事儿都没有呢？介绍给她那些青年贵族才俊，又从来不看……”

　　“娘，今天大家都高兴，您说这事儿干什么。”凌韵儿微微撇了撇嘴，就那些贵族才俊？别说姐姐，就算凌韵儿都没有把他们放在眼里，一个个，除了夸夸其谈的空言，还有什么本事？

　　当然，凌夫人认为这是女儿们的偏见，贵族子弟，其实哪有简单货色，纨绔只是少年心性罢了，总有成熟起来的那天，帝国的未来，还不是得需要现在这群纨绔子弟在将来给撑起来？

　　“好了，不说那个，就是有些担心！”凌夫人眼角含笑，望向两子一女的眼神也充满了欣慰。

　　凌天啸大笑道：“都是我的好儿子，今天咱们爷三个，一醉方休！”

　　“逍儿还是个孩子呢！”凌夫人抗议道。

　　“凭什么不带我？”凌韵儿也抗议。

　　凌天啸笑道：“马上都要奔赴封地另立门户了，不算男孩啦，已经是男人了！”

　　说到这个，凌夫人眼圈有些微红，她实在有些舍不得凌逍这么早就去封地，一方面是舍不得儿子，另一方面，现在谁都知道凌家背后有了神秘的大靠山。凌逍的天脉被解除，凌志在精英军士大赛上的出色表现，虽然没有表现出太强大的实力，但也有人指出，凌家长子的实力已经不止是大剑师，应该进入了狂剑师的实力！

　　这让很多人忍不住心惊，凌家到底遇到了什么奇遇，居然能有这么好运气。几乎所有人都认为，凌家一定是被某个超级门派给看上，要他们做自己的代言人了！

　　是的，凌家不像那些拥有底蕴的贵族，家族庞大，管理复杂，凌家从凌天啸这代才开始成为的贵族，到现在就算算上家族封地的那些人，也不过千人，把私兵都算进去也没到五千人。这跟动辄就是数万人甚至十几万人的大家族，根本就没法比。

　　这样的家族，管理起来，才更容易！

　　一时间，很多窥探凌逍手中剑技功法的家族，开始有些退缩了，因为一旦惹上那些从不出世的超级家族或是门派，就意味着要面临灭顶之灾！

　　没有任何贵族，能承受那些流传了数千年的超级门阀的打压。

　　凌逍，暂时安稳了。

　　当日，凌天啸喝得大醉。

　　三日后的清晨，一大早，行人还非常少，只有那些早起的商贩们在匆忙的行走，准备着一天的生意。

　　帝国学院的门口，停着一辆巨大豪华的马车，伊莎眼圈红红的，上官雨桐抿着嘴，脸上看不出什么表情来，李天落和凯琳也例外的起了个大早，来到这里，还有两名老师，萧林、苏绣，这两个曾经跟凌逍并肩战斗过的，脸上都带着淡淡的微笑，让人有些意外的是，帝国学院的院长秋建华也在！

　　凌逍跟叶薇妮站在马车旁边，笑着跟众人寒暄着。

　　秋建华笑着对凌逍轻声说：“凌逍，到了那边，一切都要靠自己，我相信，帝国学院出去的学生，没有孬种！老爷子不太方便出来，但让我转告你一句话，恩威并施，杀伐果敢，他说，我老头子在背后支持你！”

　　凌逍点头微笑道：“带我给老元帅问好，我会记得他的话的！”

　　李天落这时候走过来，脸上真诚的笑着，眼中多少有些尴尬：“抱歉，兄弟，这么久没有找你，其实，一早就该恭喜你的，只是……其实，我没介意的，我相信我的父亲，也不会介意！”

　　凌逍微微点头，说道：“我知道。”

　　李天落翘起嘴角，然后用力拍了拍凌逍的肩膀：“其实，我早想说，你小子……是好样的！能让我老子心甘情愿的把地盘让出来的，你是第一个，哈哈哈！”

　　众人都笑起来，也知道李天落说的是实情，而不知道李天落身份的萧林和苏绣则暗暗心惊，帝国学院果然是藏龙卧虎，二殿下的儿子在这里求学这么多年，居然一直都不知道！

　　伊莎虽然早就知道这一天迟早会来到，但当她面对的时候，还是会觉得有些难过，她羡慕的看着叶薇妮，心说自己为什么就不能像叶子那样随心所欲呢？如果可以，能跟在他的身边，比做一个大世家的族长继承人，要好的多！

　　“凌逍哥哥，伊莎……”伊莎咬着下唇，星般闪耀的眸子凝视着凌逍：“伊莎会想你的，伊莎也会好好的，不会给哥哥丢脸！”

　　两行泪，终于还是没能忍住，从伊莎吹弹可破的粉嫩小脸上滑落，上官雨桐别过脸去，穿的干净整洁的福伯在马车上轻咳了一声，平静的说道：“少爷，叶小姐，咱们该走了。”

　　春兰和秋月坐在马车里面，她们从未离开过帝都，从小就生长在这里，如今要离开，心中多少会有些茫然，但更多的，是对新生活的期待和向往，只要能跟这少爷，去哪里，她们都心甘情愿的。

　　凌逍笑着道：“走了。”

　　叶薇妮走过去，轻轻抱了抱默默流泪的伊莎，然后走到上官雨桐跟前，轻声道：“上官姐姐，我走了。”

　　上官雨桐强笑道：“好啊，将来姐姐有时间，要去你们封地做客的，到时候，可别把姐姐赶出去哦！”

　　叶薇妮也有些伤感起来，小女贼的感情和世界观其实一向很凉薄，从前她根本不相信有好人，而来到帝国学院，接触到凌逍身边这些人，每一个人都对她很好，让她感受到前所未有的温暖。

　　凌逍冲着众人一笑，跳上马车，叶薇妮也跟着上去，福伯沉稳的一带缰绳，两匹骏马拉着的车子缓缓启动，叶薇妮撩开马车的窗帘，把头伸出去，跟越来越远的那些人摆着手。

　　直到车子转弯，再也看不见，叶子才把头缩回来，用手轻轻摸了摸眼角，笑着对春兰秋月道：“外面风好大，沙子都进眼里了。”

　　马车在平整的石路上越跑越快，很快便出了帝都，巍峨的帝都城墙在清晨刚刚升起的阳光中，被一片氤氲的雾气笼罩着，空气中湿乎乎的，压得几个人心头都沉甸甸的，这一离去，又不知何时能够再回帝都。

　　帝都城外十里，五百凌家的精英私兵，虎啸突击队队员整装待发，面容严肃的站在那里，豪华的马车稳稳的停下来。

　　那五百人中，最前面那个是个四十岁左右的中年汉子，气度沉稳威严，一双凌厉的眼睛看着这两过来的马车，嘴上虽然没说什么，眼中却多少带着些厌烦。

　　并非对凌逍有什么恶感，而是对所有生活在帝都的那些生活奢靡的贵族，他都没有好印象！

　　“虎啸突击队第一战队队长凌武，向三少爷报道！”


第一百三十五章 谁给谁的下马威？

　　马车尚未停稳，那中年汉子的一声大吼，将两匹骏马吓得一声长嘶，前踢竖起，马车里面几人都是立马抓住身边的东西，稳住身形才没有出丑，但多少还是有些狼狈，凌逍的脸色，慢慢沉了下去。

　　修炼中人，修的是身和心，养的是性和情，要有一颗能纳百川的心，如同大海，稳时风平浪静，波澜不惊，容万物于其中。怒时却能在瞬间掀起惊涛骇浪，夹毁天灭地之能施万钧雷霆之威！

　　若是……连一名家将都敢给自己下马威看，别人得怎么欺负自己！

　　凌逍嘴角微微抽搐了几下，目光冷峻的刚要出来，就听见外面马上上的福伯，重重的哼了一声，虎啸突击队的第一战队队长凌武，身子如遭雷击般退了几步，一下撞在身后士兵的身上，将那士兵给撞倒，自己才勉强稳住，再看向福伯这个糟老头的眼神里，充满了骇然。

　　“我不管你是谁，之前怎么厉害，身份多么尊贵，在少爷面前，你最好收敛一点。”福伯淡淡的说着：“今天之后你们只是少爷的一群家兵，再无什么虎啸突击队员，否则的话，我不介意……替少爷管教下不听话的下人。”

　　所有士兵脸色骤然一变，那中年将领凌武的脸色更是一片铁青，他本不姓凌，此姓乃是凌志赐给，曾发誓一生忠心追随凌志大队长，效忠凌家。但他效忠的对象，却只有凌志一人，甚至就连凌志的父亲，凌天啸将军，他都没有放在心里！

　　而身后那群士兵，心思基本上都跟他差不多少，凌志是凌家长子，未来要继承凌天啸爵位的人，凌家家族虽然不大，但总有开枝散叶的那天，他们这群人，就将是家族壮大之后的第一批忠实部下！那是要永远受到家族后人景仰的。

　　若非他们的忠心，凌志也不可能把他们派给凌逍，凌志性子豪爽，告诉他们追随自己和追随自己的兄弟，都是一个道理，只是这些人心中却未必如此认为。

　　虽然忠诚于凌志，但男人当兵是为了什么，往大说，那是建功立业报效家国，往小说，也是要追一个名利求一个出身！当他们成为凌家私兵那天起，当虎啸突击队的威名响彻蓝月帝国那一刻，这些人身上，便被烙上凌家的印记！可以说，这一世他们，和他们的家人，都衣食无忧了！

　　他们尊敬凌志，狂热的崇拜凌志，北方虽是苦寒之地，条件艰辛，但正是这种恶劣的条件，才使得凌志能把他们这群人给磨练出来，也让这群人成功的喜欢上了那个地方。

　　只是，如今他们要跟北方说再见了，也许，这个再见是再也不见的意思！

　　是人，都有感情，都会留恋，都会不舍。他们这群铁铮铮的汉子也是一样，虽然知道凌志并不是抛弃了他们，但他们却有种被抛弃的心思。

　　如此，心中有怨念，给凌逍一个下马威，便也是在正常不过的事情了。可没想到一个驾车的垂垂老者，居然就拥有着深不可测的实力，而且，还说出如此让他们难以接受的话语，当下，就有士兵愤怒的嘶吼道。

　　“凭什么，老子们部队的番号，是他妈的一场场血战打出来的！这大旗……”一指那面竖在那里，鲜红如血迎风招展，画着一头剑齿虎的大旗：“是无数袍泽的鲜血给染红的，你凭什么一句话，就敢让我们失去了番号，你知道不知，失去番号的部队，就等于没有了灵魂，我们连家都没有了……你，居然还要让我们失去灵魂！士可杀，不可辱！”

　　那士兵说到最后，二目欲眦，鲜红一片，竟是流出血泪来，声音沙哑难听，却带着一股来自苦寒之地的悲凉！

　　“凌三十一！”凌武忽然大吼一声：“谁他妈让你说话的！自己掌嘴！”

　　“是！”刚刚说话那名士兵身子猛的站的溜直，然后狠狠的往自己的脸上搧了下去……

　　马车里几个女孩虽没看见，但脸上明显露出不忍的神色来，这是她们第一次接触到真正的军人，就感受到了一种，叫做军魂的东西！

　　凌逍脸上的怒色也消失不见，露出深思的神情。

　　那士兵像是赌气般的，狠狠往自己脸上搧去，却猛然间感觉自己的手腕被牢牢抓住，一抬头，却看见那身板笔直，头发梳的一丝不苟，衣着讲究的老人，用一只干枯得几乎就剩下骨头的手，抓住了他的手腕，这士兵不管怎么用力，却不能撼动这老者分毫！

　　眼珠子都快瞪出来，张嘴嘴巴看着这老人，无比骇然，这五百人的队伍，除去队长凌武有着三阶大剑师的实力，其他的，全都是清一色的六阶剑师！

　　这份实力，放眼整个帝国，这五百人的组合无论走到哪里，都将是精英中的精英，勇士里的勇士！

　　六阶剑师若是放在外面，看起来似乎还不如帝国学院高级班里的一名学生有实力，但军人的实力，靠的是整体，打的是配合，可以毫不夸张的说，这五百个六阶剑师的士兵，就算遇到一千个同样是六阶剑师的学生，也能在付出很小代价的情况下，全歼对方！

　　若是分组配合，五名士兵组成的阵势，就足以困住一名一二阶的大剑师！若是放倒别处，这是不可想象的！因为，一名一阶大剑师，同时对上十个六阶剑师，采用游走和各个击破的办法，也能在自己不受伤的情况下尽斩对方！可见这对私兵的实力，绝对当得起，这强悍二字！

　　其他那些士兵虽然一个个站立在那里纹丝不动，但眼角的余光都望向这里，充满了惊骇，这老者是什么人，居然拥有如此实力！

　　凌武也是楞了一下，随即沉声道：“您这是什么意思？我的士兵犯了错误，自然由我来惩戒，难道，您当我们都是凌家的奴才，下人了？”

　　福伯松开了那士兵的手，转回头，一双有些浑浊的老眼，看着这个叫凌武的中年人，而凌武，则毫不示弱的跟福伯对视着，那神情，哪怕是你弄死老子，老子都不皱一个眉头！

　　但你就是不能侮辱我！

　　福伯忽然笑出来，跟当年的自己，还……真他妈的像啊！这娃子，是个好娃子！那段充满热血激情澎湃的岁月，福伯乍一离开军中的时候，还会时常想起，如今多年过去，却连回忆都已然蒙尘，他也如同薄暮西山，只有山头蒙着一层落日的余晖。

　　“你们……说我，侮辱了你们的军魂？”

　　福伯轻轻拍拍自己的手，像是拂去上面的灰尘一般，优雅的转过身，从士兵队伍里钻出来，来到凌武的跟前。

　　凌武则一步不退的站在那里，像是没看到福伯强横的实力一般，大声道：“我们是奉命保护凌三少爷的，不是来做奴仆的！”

　　福伯笑了笑，眼睛从那队士兵的脸上扫过，有成熟的，有稍显稚嫩的，有黑的跟碳似的脸，也有白净的，唯一不变的，是这队士兵的眼神里，都写满了坚毅、勇敢和无惧！

　　“你们，是凌家的兵。”福伯淡然说道：“是凌家的！不是凌志的！就算你们对凌志充满了感激，嗯，就是这样。我老头子，还算了解你们这支部队的前身，就是一群……混在北方的，杂碎、流氓、恶棍而已，但却有一点，那时候的你们，更是一群垃圾。”福伯优雅的说着，这么多恶毒的词语从他老人家嘴里吐出来，偏偏弄得跟在说一件多么高尚的事情一般。

　　士兵们听了这话，有的脸涨得通红，有的目光躲闪，有些羞愧，有的眼睛射出愤怒的目光，就连凌武，脸色也一片铁青！

　　没错，他们的前身，都是查克纳的流氓地痞，最初的时候，这边大片土地被封给凌家，曾让毗邻这里的紫荆花家族非常不满，认为这是国王陛下不信任紫荆花家族的表现，居然挨着他们要再扶植一个大家族出来。所以把这附近几乎所有青壮年，全部拉走，在北方，紫荆花家族就是至高无上的存在，甚至有很多人不知道国王的名字，却知道紫荆花家主的名字！

　　在这种情况下，凌天啸这位将军也只能无奈的在查克纳招收了大量游手好闲的人，里面鱼龙混杂，什么人都有，冒险者、地痞、流氓，甚至还有整个的恶势力的组织，全都被召集起来，组成一支大杂烩似的私兵。

　　因为有钱领，这些人都十分愉快的接受了编制，只是这件事当时在整个帝国上层圈子里被引为笑谈，成为了有底蕴的贵族们攻击草根贵族凌家的一大利器。

　　只是这一切，却被一个帝国学院毕业的惊才绝艳的少年给改变，就是现如今的凌志！

　　因此，他们这些人才会如此狂热的追随凌志，才会不把除去凌志的任何人都放在眼中。

　　福伯不待凌武说话，忽然，又做出了一个让这些士兵蛋子目瞪口呆的动作，让原本打算跟着凌逍下车的三女又满脸通红的缩回身子。

　　福伯，竟然在解自己的上衣，动作，十分优雅。


第一百三十六章 恩威并施折兵痞

　　在这些士兵们目瞪口呆的注视下，福伯把自己的衣衫全部解开，然后脱了下来，精赤着上身，干枯而且瘦弱，甚至用骨瘦如柴来形容福伯也不为过。然而，这并没有什么，真正让这些士兵们被深深震撼到的，是福伯身上横七竖八那无数道伤疤！

　　其中一条从左肩斜着拉下去，一直到腹部的伤疤最为吓人，像是一条巨大的蜈蚣贴在福伯干瘪的身体上，狰狞无比！

　　福伯慢慢转过身去，后背上，背后虽皱褶横生但却不见一丝伤痕！

　　“老子当年打仗的时候从没把后背让敌人看见过！你们，能做到这点？谁身上的伤痕比我还多？”福伯的生意没有丝毫的炫耀，甚至带着一丝悲凉：“小娃子们……当年我在战场上厮杀的时候，你们，都还没有出生！军魂？啧啧，就你们，自以为打过几场战斗，杀过几个兽人，就敢称自己拥有军魂了？什么叫军魂……这个解释可以有很多，有钢铁般的意志、顽强不屈的精神。有着严格的纪律、残酷的磨练……但我认为，这些，都不重要，最重要的是服从命令，凌武！”

　　“是！”

　　凌武的眼中此刻充满了狂热，那是一种……看见能让自己万分尊敬的人才会有的目光，从前，这目光只属于凌志一人，但今天，他被这老人震撼到了，这老人的实力，明显的深不可测，可身上居然有如此多的伤疤，那说明了什么？凌武不同于一般有勇无谋的兵，他能够看得出，老人身上的伤疤，多半都是制式武器留下的，再加上老人身上那股气魄，若非有着多年的军旅生涯，是绝对不会出现那种气质的。

　　“你觉得你……服从命令了吗？”福伯慢条斯理的穿上衣服，纽扣从上到下，一个个系好。

　　“没有！凌武不服，凌武虽是私兵将领，一样渴望建功立业，而不是保护着一个无能的纨绔子弟过家家！”凌武身子挺直的站在那里，目不斜视的说道，对走过来那个模样清俊的少年毫无惧意。

　　“呵呵，说少爷是无能的纨绔子弟，你还真敢说，好，我老头子给你个机会，恳请少爷跟你打一架，免得你说我欺负你们！”福伯淡然说着，回头恭敬的冲着凌逍一弯腰。

　　“少爷，看来您需要露一手，才能让这群认为自己很强的兵服气呢。”

　　凌逍淡笑着点点头，他对这些铁铮铮的汉子十分欣赏，但欣赏归欣赏，不代表凌逍心里就没有气，大哥这也是在给自己出难题啊，想看看我能不能降伏这群桀骜不群的兵痞吗？

　　凌逍微笑着看着凌武，凌武哼了一声，不情不愿的道：“凌武见过三少爷！”

　　“免了。”凌逍摆摆手，也不在意，淡然说道：“你出手吧，一合之内你必败！”

　　“你！”凌武被气得差点一口气没上来晕过去，这小屁孩，他以为老子是婴儿吗？刚想发作，想起凌志的叮咛：“那是我兄弟，你们跟他，和跟着我一样！”

　　再看看站在那里的那老人，凌武叹息了一声，一脸无奈的道：“三少爷，我是三阶大剑师……”

　　“好啊，你出手吧。”凌逍一脸淡漠的说道。

　　好，这是你自找的，凌武气得牙根痒痒，恨不得一巴掌拍死这个该死的小屁孩，手中精钢剑没有出鞘，就这么拿着，说道：“请三少爷先出手！”

　　凌逍两手一摊：“我先出手，你就没机会了，还是你先出手吧！”

　　凌武怒极反笑，点点头，说：“那请三少爷亮出武器。”

　　“对你，空手就行！”凌逍一脸欠揍的笑容。

　　凌武被刺激得几乎发疯，心里想着，宁可拼着被大队长怪罪，被这老头收拾，也要好好给这不知天高地厚的小屁孩一点教训！

　　唯有除了马车的三哥女孩，暗自无奈的摇了摇头，在心里为那大汉担心，希望他一会不要太没面子。

　　凌武手中精钢剑连着剑鞘，自上而下，斜着扫向凌逍，这一招势大力沉，没有任何花哨，到颇符合军人的作风。

　　武器在空中带起呼啸的声音，凌志这一招没怎么留手，准备把凌逍狠狠的拍出去，出他娘的一口恶气再说。

　　电光火石间，瞥见那个实力强横的老人好整以暇的站在那里，脸上没有半点担忧的神色，凌武心中虽然踌躇一霎，不过还是被接下来出气的快感给掩盖。

　　“吼！”

　　凌逍嘴角带着淡然的笑容，不闪不避，迎面冲了上来，让凌武身边那些前面看得清楚的士兵情不自禁的发出一阵惊呼，心里多想着：这小屁孩不要命了，希望队长能手下留情，到时候玩意头儿知道自己弟弟被收拾了，还不得把气撒到他们身上去啊！

　　凌武也微微一愣，但手上的武器却是没有丝毫停顿，继续扫向凌逍的肩膀，这还是凌志当年交给他们的，战斗就是战斗，你在战场上能指望敌人对你手下留情吗？

　　“砰！”

　　马车旁边的三个女孩忍不住把眼睛闭上，在心里为凌武默哀，可怜的中年大叔，希望你不要摔的太狠。

　　凌武背后那些士兵们心中则多半在祈祷，老大，你轻点啊，把这小祖宗打坏了，倒霉的可还是我们啊！

　　福伯脸上古井无波，眼睛里带着淡淡的笑意。

　　凌武在精钢剑就要触及凌逍身体的时候，下意识的减缓了五分力道，毕竟，这少年不是敌人，是自己最敬仰的那个人的亲弟弟！就算这少年再恶劣，自己也是要保护他到封地，并且待上很长时间的，凌武的心里，还是向往着那个撒出去尿在一瞬间就能冻成冰的，北方！

　　正因为他这减缓的五分力道，凌逍眼睛里神色一缓，身子在瞬间留下一道残影，凌武势大力沉的一剑骤然落空。另一只抓向凌逍的手也被错开，凌逍则绕到了凌武的身后，一巴掌拍在凌武的后背上，发出砰的一声，将凌武拍的向前“蹬蹬蹬”跑了十几步，才勉强站住，感觉自己浑身一点伤都没有，骇然的转回身来，看着凌逍，一脸见鬼的模样。

　　“你……你怎么做到的？”凌武就算脑子有点不够用，也知道人家手下留情了，如果凌逍手上有一把匕首的话，这会他也是个死人了！

　　凌逍原本是打算正面一脚将凌武踢飞的，想到日后还要跟这耿直的家伙相处，加上凌武手上也留情了，本来就没用剑气，到后来又主动的减弱力道，这才使得凌逍给他留了足够的面子，仅仅是给了他一个教训。

　　“实力。”

　　凌逍很装逼的扔出一句话，因为他发现了，跟这些直性的家伙完全没有必要玩虚的，看看那群兵蛋子看着自己的眼神吧，凌逍心里忽然感觉有些好笑，忍不住心中暗道：实力决定一切，这话在哪都一样啊！

　　凌武目瞪口呆的望着凌逍，脸上猛烈的抽抽几下，终于低下头，恭敬的说道：“凌武，见过三少爷。”说着回头冲着一众手下吼道：“都傻了，还不见过三少爷！”

　　一大群凌家私兵轰然道：“见过三少爷！”

　　福伯轻声道：“咱们该走了。”

　　五百人跟在马车的后面，疾速行进着，这种急行军对他们这群士兵来说简直就是小儿科，只是这边气候的炎热让他们多少有些不适应，没过多久，汗水便顺着他们的脸颊流淌下来，身上的制式军装也都湿透，但却没有一个发出半点声音。所有人都在咬牙坚持着，因为凌逍没有说取消他们番号的事情，就算是为了大旗上面那只咆哮的剑齿虎，他们也要坚持下去！

　　没过多久，那辆马车猛地停住，后面的士兵虽然有些奇怪，但都停住不动，就见到前面那辆马车上下来一个国色天香的少女，手中拎着一个挺大的瓷瓶，朝着这边走过来。

　　刚刚那些人的心思都在战斗上，虽然也看见马车里坐着三个绝色少女，但却没有多看，忽然见到其中的一个走过来，空气中似乎还带着一缕香风，忍不住都看向这个女孩。有些害羞的年轻士兵，不敢正眼观看，只能偷偷的一眼一眼望着。

　　凌武冲着这少女微微一躬身：“请问……有什么事儿么？”虽然额头上也全是汗水，脸颊黝黑的凌武却气定神闲的，对他来说，比这恶劣十倍的环境都经历过，只是热了点，不算什么！

　　“叫我秋月就好。”少女温柔的笑笑：“我是少爷的侍女，少爷让我拿这些给士兵们发下去，每人一粒，吃了，就能避暑了。”说着把这个挺大的瓷瓶递给凌武，带过一丝香风。

　　凌武老脸难得的一红，接过瓷瓶，嗡声道：“谢谢三少爷！”

　　秋月一笑：“现在就发下去吧，等着他们吃完再走。”

　　凌武让手下火头军拿过一口小锅，把瓷瓶里的丹药倒到那口小锅里面，如同豆粒大小的淡绿色丹药噼里啪啦的倒了出来。

　　凌武心中带着疑惑，这是什么玩意儿？糖豆？忍不住心头好笑，这东西也能避暑的话，那就神了。不过这绝色美侍女还站在这看着呢，凌武只能吩咐一声：“每人一粒，排队过来吃！不许多拿啊！”

　　那些士兵笑嘻嘻的走过来，每人领了一粒，吃完之后，立马举得像是喝了一大杯冰水般，忍不住打了一个冷战，从上到下一阵冰凉，那个爽快就别提了，有些暗淡的眼睛顿时都亮起来！纷纷回过头看着锅里那一大堆药丸，眼睛里都露出贪婪的目光来。

　　凌武顿时感觉到不对，大声嚷嚷道：“妈的，不许多拿，谁多拿老子收拾他！”

　　后面还没吃的也急了，不断小声嘟囔着前面的人：“快点，快点！”

　　凌武走过去，信手捻了一粒，放入口中，入口即化，顿时感觉到整个人如入冰室般，这可跟在北方那感觉不一样，这天气炎热的要死，这种感觉简直太酣畅淋漓了。

　　“啊，过瘾！”凌武忍不住叫了一声。

　　待所有士兵都吃完，全都一脸的陶醉，凌武看着小锅里面还剩下的几十粒丹药，看着那群眼睛带着炙热的士兵，吼道：“好了，列队列队，吃一粒就行了啊！还不快谢谢三少爷！”

　　“谢谢三少爷！”整齐的吼声传出去老远，从声音中都听得出，这回可是真心实意的。

　　而凌武则趁着这个机会很无耻的把剩下那些丹药都装进一个小布袋里面，冲着秋月嘿嘿一笑：“那个，好了……”

　　秋月掩嘴一笑，接过瓷瓶，然后转身上车。

　　跟在车队后面的士兵们，再次望着前面的马车时，眼中……多出了很多感激！

　　这一路十分安全，有大队精兵保护，就算是不开眼的强盗，也要掂量掂量自己够不够分量，对原本对凌逍打着主意的那些隐藏在暗处的人，也不知为何，没有一个出手对付凌逍的。

　　士兵们一路上，从一开始对凌逍的抗拒，到现如今的接受现实，发现那少年主人并没有想象中那么高傲，也绝对不是无能之辈！

　　虽然跟凌志是两种性格，但同样有着让人折服的魅力。

　　队伍再次路过卡梅隆镇的时候，这里恢复了从前的繁华和热闹，看不出半点兽人进攻过的痕迹，而卡梅隆镇的镇长雷鸣，和防卫军大统领潘恩，联袂宴请了凌逍一行，就连那五百人的精兵，都被安排到酒楼的大厅里面，好酒好菜的招待着。

　　这两人都是南方王的心腹，对凌逍如此热情，至少能在表面上，表明南方王的一种态度：我是欢迎你的到来的！

　　雷鸣和潘恩也都从上次兽人进攻当中获得了足够的荣誉和好处，自然对同样获得好处的凌逍有些亲近，再加上两人实在没有得罪凌逍的理由。

　　酒过三巡，雷鸣镇长仿似无意的说了一句：“彭泽斯城，最近税赋忽然增高了，呵呵，看起来那边的生意又恢复了呢！”

　　说完便不肯再说别的，在一些卡梅隆本地的贵族的陪同下，这顿饭吃的宾主尽欢。

　　再次启程的时候，车里面的叶子说道：“那边应该非常不欢迎我们。”

　　春兰冷笑道：“不欢迎又能怎么的，我们还就怕了他们不成？”

　　大队人马来到彭泽斯城外的时候，远远的，望见这座大城，城墙比卡梅隆镇高很多，虽然跟帝都没法比，但在这南方，也是首屈一指的大城了！

　　队伍要入城的时候，却被一伙士兵，给拦住了。


第一百三十七章 太野蛮了！

　　“站住！干什么的！”一个身材高大的士兵一脸恶相的冲着福伯吼道，仿佛没看见后面那大队精兵一般。

　　马车里，叶子皱着眉头道：“他们不可能不清楚我们是谁，竟然敢拦截我们？”

　　凌逍淡淡说道：“咱们的到来，影响了他们的利益，当然看我们不顺眼。”

　　福伯没有说话，凌武从后面走来，乜了一眼这士兵，眼中不屑尽显，喝道：“滚开！瞎了你的狗眼！子爵大人的车架也是你这种垃圾能拦的？想当人家的狗，也得把眼睛给我放亮点！再不滚开，老子宰了你个王八蛋！”

　　这士兵没想到来自帝都的那个子爵带来的随身护卫竟然这么多，而且，还如此野蛮，他们……他们真的是来自帝都？而不是土匪横行的北方？

　　其实这士兵心里也很紧张，那五百个精兵身上都带着股彪悍的气质，杀气冲天，看向他的眼神都恶狠狠的，仿佛随时能冲上来揍他一顿，看得他两腿都有些哆嗦。但城主大人有令，而且城主大人说了，就是他们这群来自帝都的家伙，挤走了城主大人，说要把他们这些城卫军全部都赶走，这个消息让所有的城卫军都愤怒了，还真没听说有哪个贵族一到领地立马赶走当地的防卫军人的，所以，从心底里，这些城卫军对凌逍他们的到来，就抱着敌视的态度。

　　“你，你凭什么骂人！我是彭泽斯城的守卫，你们想干什么？”这士兵色厉内荏的喝道：“难道你们想要攻打这里不成！”

　　这时候自城里飞快的出来一大队骑兵，足有上千人！所有骑士都穿着墨色的盔甲，带着尖顶头盔，马上挂着长长的骑枪和精铁盾牌，森然的列成冲锋队形，所有人都冷冷的注视着这边的五百人兵马！

　　凌武第一反应就是暴喝一声：“列阵！保护少爷！”随即冲着对面这些骑兵喝道：“这里是来自帝都的凌逍子爵！国王陛下亲自册封的，封地……就是这彭泽斯城，你们，是出来迎接的？”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　那群骑兵哄堂大笑，其中一个身着火红色盔甲，像是个头目的人狂笑道：“凌逍……子爵？哈，最近已经有三波冒充凌逍子爵的土匪诈城抢劫，给彭泽斯城造成了巨大的损失，谁知道你们是什么人，可有国王陛下的旨意？册封的文书？如果没有的话……”

　　“给他看！”春兰从马车窗子把国王陛下的册封文书递出来，凌武接过，面无惧色的走过来，来到这穿着骚包的红色盔甲的骑士马前，淡淡说道：“你……就这么接国王陛下旨意的？”

　　“在下盔甲在身，实难行礼，请你，给我递过来吧。”那骑士的脸被头盔的面罩遮掩，露出的一双眼睛射出毫不掩饰的轻蔑。

　　凌武的脸色一变，刚要喝骂，却见那骑士面色一喜，顿时心中一凛，心里骂道：这帮王八蛋，竟然如此胆大！想要用这种方式来杀人灭口？心里想着，凌武淡然一笑，走过去，把那文书递了过去，一双手，却按在腰间的精钢剑上面，只要这骑士将领稍有异动，他立马就会出手！

　　那骑士将领大刺刺的接过文书，然后给打开，只看了一眼，便高声喝道：“这是假的！你们竟敢冒充贵族，真是不知死活了，兄弟们，给我冲……”说着就想要撕毁手中的册封文书和国王那道旨意！

　　“王八蛋你敢！”凌武手中精钢剑刷的出鞘，狠狠斩向这骑士将领胯下的马后腿！

　　同时，那骑士将领就感觉到自己手中一空，同时身子一轻，发现自己竟然被人给凭空抓了起来！

　　对方会飞！

　　骑士将领目眦欲裂，他们居然有魔剑师高手！

　　福伯一手提着这骑士将领，身子如同一只大鸟，骤然飞来又翩然离去，狠狠将这红色盔甲的骑士将领惯在地上，冷笑道：“哗众取宠的东西，上了战场，敌人一箭就能射死你！白痴！”

　　与此同时，骑士将领胯下那匹战马，被凌武一剑斩掉后腿，疯狂的嘶吼一声，轰然倒地！

　　鲜血溅出老高，空气中顿时弥漫着一股浓浓的血腥味，那些刚准备冲锋的骑士一个个赶紧勒住胯下战马。

　　“把他给老子绑了！”凌武晦气的抹了一把溅到脸上的马血，冲着手下喊着，然后大摇大摆的走回去。

　　顿时有五六个虎啸突击队队员冲过来，十分麻利的将这骑士将领的盔甲扒掉，然后一脚踢到一旁，有人骂道：“福伯说的没错，你就是个白痴，他妈的，觉得自己多么与众不同，傻子一个！”

　　被扒下盔甲，露出里面那人的脸来，是个二十七八岁的年轻人，长相十分英俊，金黄色飘逸的头发，皮肤白皙，一双桃花眼看起来有些媚。

　　另一个队员嘲笑道：“哈哈，原来是个假娘们！”

　　这骑士将领气得脸色发青，怒道：“你敢侮辱我，我是彭泽斯城骑士大队的……啪！啊！”

　　骑士将领话音未落，被那士兵一巴掌搧在脸上，下手极重，顿时将骑士将领的脸打的肿了起来。

　　“聒噪什么！老子让你说话了？”

　　那士兵一脸彪悍的看着这骑士将领，目光挑衅，大有：有本事你再说，再说老子还揍你！

　　这骑士将领被一巴掌打懵了，微张着嘴巴，眼睛里满是不可置信，任由那几个士兵将他给捆了，稍有挣扎，那边立马就是狠狠一脚，然后一顿臭骂，这骑士将领顿时老实了，动也不敢动，大气都不敢出。

　　对面那群骑士们也都傻了，躲到一旁准备看热闹的那几个城门守卫更是傻在那里。

　　凌武走回来之后，那骑士将领双眼喷火的看着他，自己最心爱的战马竟然被这人一剑给斩断一条后腿，眼看着活不成了，骑士对于马，就相当于武者对于剑，而后者剑终究是死物，马却是活生生的生命……只是自己都成了人家俘虏，骑士将领也是敢怒不敢言，只能期待着这个眼看着是头领的中年汉子能讲点道理。

　　只可惜，他的美好愿望下一刻就落空了。

　　凌武一脸愤怒的走回来，一脚将这骑士将领踹翻在地，看见旁边那套表面光洁无比溢彩流光的红色盔甲，顿时愤怒的一脚踢飞到自己队伍里，骂道：“好大的胆子！竟敢污蔑我们子爵，而且造谣国王陛下的旨意是假的？谁给了你的够胆！”

　　那边凌武的几个手下十分麻利的在众目睽睽之下把那套红色盔甲给收走，一看就是上等货色，不要白不要，嘴里还嘟囔着：妈的，真晦气，还弄成血色，那人是白痴吗？得涂成别的颜色才能用！

　　凌武冷冷的看着这个骑士将领，一脸的杀气，森然说道：“说！”

　　“说……说什么？”

　　骑士将领知道自己是撞铁板上了，感情这队人马就每一个讲理的人！原本他觉得自己就够不讲理了，早就盘算好了，等到凌逍他们的大队人马到来，先让几个守卫军撩拨他们一下，等着他们怒了，然后自己带着大队骑兵出来，要他们交出国王陛下的旨意和文书。

　　如果他们不交，就直接下令进攻，反正城主大人吩咐下来了，只要别伤了那辆马车的人，其他人死活不管，一定要狠狠的折辱那凌逍的面子！

　　如果交出来，自己就蛮不讲理的给撕掉！说是假的，到时候有城主大人护着，也算不上什么大事，这地方是二殿下的天下，而城主是二殿下的人！别看二殿下嘴上没说过什么，可好好一座大城就这样被人拿走，二殿下心里会舒坦？

　　这骑士将领千算万算，就是没算到对方竟然比他还不讲理，这还不说，人家居然还有个赶车的魔剑师！

　　妈的，这世界是不是太疯狂了，那个小屁孩子爵竟然拥有一个魔剑师的追随者，还是个车夫！

　　这骑士感觉气血上涌，一阵天旋地转。

　　“说什么？你他妈傻了吗？”凌武一手抓起这骑士将领柔顺的头发，另一只手在他脸上拍了几下：“说是谁指使你这么干的！”

　　“没，没有人指使我！”

　　骑士将领还算没糊涂到家，知道这件事死都不能牵扯出城主大人，否则到时候可就吃不了兜着走了。

　　“没人指使？那就是你自己决定这么干了？你想谋反不成？”凌武冷笑的用力一抓这骑士将领的头发，迫使他扬着脸对着自己，森然的双目充满杀意的看着他，吼道：“对不对！”

　　“啊……不是，不是！”

　　骑士将领快要被这粗俗、野蛮、暴力的家伙给折磨疯了，疯狂的叫起来：“我是有身份的人，你不能这么侮辱我！”

　　“有身份？呵呵，很好啊！”凌武脸上带着一丝戏谑，这时候马车里传来凌逍淡淡的声音：“好了，凌武，别玩了，把那群骑士的武器、盔甲和战马收缴了，那些骑士……都绑了！”

　　“遵命！”

　　凌武一脸的兴奋，然后冷冷的哼哼着，看着骑士将领：“给你的人下令，都从马上给老子滚下来！”


第一百三十八章 强势入驻

　　骑士将领目瞪口呆的看着凌武，终于彻底的怒了，吼道：“我们是彭泽斯城骑士大队的，是正规的帝国官兵，你有什么权利这么做！”

　　“从现在起，这座城，就是我家少爷的了！你正规军算个鸟，再啰嗦……”凌武猛然从裤腿上面拔出一把锋利的匕首，刀锋雪亮，闪着寒芒，贴在这骑士将领白皙的脸颊上面，“再啰嗦我就弄死你！”

　　一股浓浓的口气熏得这个骑士直皱眉头，冰冷的刀锋贴着脸颊的感觉让他非常难受，更多则是来自心底的恐惧，他家世良好，虽然不算大贵族，但父亲也拥有着男爵的称号，而且是世袭的，也就是说，将来这名骑士将领，也将是继承父亲的男爵称号的贵族，将会在自己家族的小封地上过着富足而且高贵的生活，当地的所有人都会敬仰他！

　　所以……

　　我是为了我的手下们！这里可是有着一个魔剑师的高手！如果惹得魔剑师发起疯来，骑兵队伍一定遭到毁灭性的打击！

　　骑士将领在心里不断的催眠着自己：这些人粗俗、野蛮、凶残，我可是一名贵族，我怎么会屈服在他们的淫威之下……如果我不答应，他们立马就会杀了我，醒醒吧，未来的男爵大人！你若是死了，你的弟弟就会继承本该属于你的爵位，代替你去享受一切！

　　“还挺硬气的？”凌武嘿嘿冷笑，没了耐心，一把抓起这骑士将领的头发，把他从地上拎起来，冲着对面那群在马上发呆的骑兵吼道：“看见没有！这……就是你们的头领，我数三个数，你们若是不下马受降的话……我就，杀了他！1、2……”

　　凌武还没数到三，对面那群骑士接二连三的开始下马，与此同时的，则是这名年轻的，喜欢炫耀的，骑士将领大人歇斯底里的尖叫：“啊……！！！别杀我！！”

　　凌武撇了撇嘴，一脸不屑的把这骑士将领松开，骑士将领则如同一滩烂泥似的软倒在地上，涕泪交加的嚎叫着，嘴里喃喃自语着什么。

　　虎啸突击队的战士们都拼命的撇嘴，什么玩意儿，孬种、软蛋！只要在坚持一下，那群骑兵也一样会投降，结果现在那群骑兵心里肯定充满了耻辱，叹息自己怎么有这么一个软蛋的首领吧？

　　“去，下了他们的武器，卸了他们的盔甲，迁走他们的战马！”凌武英姿勃发的吩咐了一声，心里忽然喜欢起凌逍来，这少年看着温和沉稳，不想凌志那么开朗豪爽，实际上骨子里一样的充满匪气啊！果然是兄弟！凌武心里赞叹着，看来自己没有跟错人！

　　……

　　彭泽斯城的中心，占地面积很广的一片院落，便是彭泽斯城主府邸，城主李厚霖正坐在房间里，悠闲的品着茶，等待着来自那边的好消息。

　　李厚霖五十来岁，论起辈分的话，还是当今国王陛下的弟弟，当然，血缘关系并不深，否则，李厚霖城主的小儿子李强，也不可能不知道同为皇族子弟的李天落就在帝国学院里读书。

　　但李厚霖跟南方王李武通的关系却一直很不错，说起来，当年李厚霖的祖上被封王，封地就包括这彭泽斯城！到后来传了几代之后，一代不如一代，爵位也越传越低，等到了李厚霖这的时候，只剩下了一个伯爵的身份，封地，也缩小到一个彭泽斯城。

　　而当二殿下被派到南方驻守彭泽斯边境的之后，李厚霖百般巴结，刻意讨好，这些年给李武通殿下的资金数以千万金币计算！若是换算成蓝月帝国民众手中流通的铜板，那是百亿还多！

　　李武通当然对这种“孝敬”来者不拒，加上李厚霖为人还算低调，又很聪明，所以，李武通渐渐的把彭泽斯城当作一个物资供给的重要基地，当然，对李厚霖也算够意思，这些年一直也颇多照顾。

　　但前一阵子，就在国王陛下的命令传到这里的时候，李厚霖曾找李武通这个关系上还是自己侄儿身份的亲王哭诉，当时李武通也十分愤怒，表示让他放心，一定会管这件事。

　　谁知道没过几天，李武通就让人过来开始搬东西，几乎搬空了所有放在彭泽斯城的物资，包括库里的金币！

　　李厚霖顿时就傻眼了，二殿下的举动，分明就说明了他不想管，或者是管不了这件事了！不管是哪种原因，只有一点说明，他这个城主，当到头了，家族传了数百年的封地，没了！

　　随后国王陛下的旨意传来，让他在凌逍前往封地的时候进行交接，他的爵位不变，而且变成世袭伯爵，在帝都雅兰赏赐了他一套府邸，交接之后，就举家迁往帝都。

　　李厚霖当晚痛哭流涕的跪在祖宗牌位面前，最上面那个，就是蓝月帝国的开国皇帝！阿斯兰陛下，同样也是他的祖先，李厚霖破口大骂国王陛下不顾皇室宗亲情分，竟然把他这支皇亲的最后一块封地也给收了回去。

　　更过分的还在后面，当他最宠爱的小儿子李强在帝国学院被打伤的消息传来，让李厚霖这低调了多年的城主大人终于怒了，因为这是儿子第二次被人欺负了，两次……都跟抢了自己封地那个混蛋小子有关系，怎能让李厚霖不恨凌逍？

　　既然不让老子好过，那你也别想那么容易就得到彭泽斯城！

　　李厚霖恶狠狠的在心里想着，南方王的暧昧态度也让他恼怒，老子那么多年的无数金币都当喂狗了，居然喂了一个白眼狼出来，出了事儿第一个跑了，还卷走了彭泽斯城三分之二的财富！那可是积累了足有二十年的财富啊！

　　一想起这个，李厚霖就觉得心像是被刀割般难受！

　　等到那小子的护卫被杀光，我倒要看看，他还是怎么嚣张的！听说伤了我宝贝儿子的那个女人也跟凌逍那混蛋在一起……这很好，我一定要让她知道，伤了我儿子的下场！

　　这时候，外面忽然传来一阵慌慌张张的脚步声，管家的声音在外面响起。

　　“老爷，不，不好了。骑兵大队……全部被俘虏了，他们，他们马上就进城了！”管家的声音颤抖着，在外面说道，显然是怕极了，炙热的阳光照在身上，还不断的哆嗦着，脸上的肥肉一颤一颤，显得极为滑稽。

　　“什么……！”李厚霖失声叫道：“不可能！那小子的护卫队只有五百人，一千人的轻骑队，居然被五百人的步兵打败了，这绝对不可能！”

　　“老爷，是骑兵队队长费白被抓了，其他人……都被缴械了，对方，对方有魔剑师。”

　　管家说完，浑身的力量像是被抽空，肥胖的身躯颤抖的更厉害了。

　　李厚霖一下子跌坐在椅子上，失手打翻了桌子上的茶杯，精致昂贵的瓷器掉在地上摔得粉碎，李厚霖都没有半点反应，嘴里喃喃道：“怎么可能，怎么可能？”

　　……

　　城外面，五百精兵留下一百个看守那些被捆成一串的俘虏，以及战利品。

　　其他四百人跟着凌逍进入城内，刚一入城，一个三十多岁的黑衣青年从角落里闪出来，身子一跃，就上了马车，马车旁边的凌武吓了一跳，本能的就要喊出来，却看见福伯一点反应都没有，顿时把嘴闭上，心中忍不住惊奇：三少爷他，居然提前就派了人过来？天，他，他怎么好像比老大还狡猾！

　　孟离冲着福伯笑了笑，然后在车外面，隔着门小声说道：“那些骑士属于正规军，您可以选择留下或是让他们离开，这里的城主最近一直在往一个地方运送物资，大概，是准备离开的时候带着的，彭泽斯城目前还算稳定，就是前阵子忽然提高了各个行业的税赋，引得一片骂声，但在城主的高压之下，所有人都选择了屈服。”

　　“咱们住的地方找好了没有？”凌逍淡然问道。

　　孟离说道：“已经找好了，我买了一套很大的房子，大约有四十多个房间，想要让所有人都住进去不大够，若是把那城主赶走，就够了。”

　　凌逍在车内偏头想了一会，说道：“好吧，去城主府！”

　　彭泽斯城内也十分繁华，但这里冒险者的数量并不多，更多的是生意人！

　　因为这里有着帝国最重要的港口之一——彭泽斯港。是跟菲斯和孟迪拉以及紫川帝国进行海上贸易的一处重要港口。

　　所以，彭泽斯这里的有钱人，也相当的多！

　　街上人来人往，对凌逍他们这一行也很好奇，商团一般虽然也有大规模的佣兵组织进行护卫，但佣兵个真正的军人，还是能看出很大区别的。

　　不过这年头从不缺乏消息灵通的人，片刻之后，整个彭泽斯城的人都知道，彭泽斯，要变天了！

　　凌逍又交代给孟离一番话之后，带着大队人马，直奔城主府杀来，一只白色的鹰隼在天上不断盘旋着，凌厉的鹰眼盯着周围方圆十数里的动静，这一路上，小丑一直都担任着警戒的任务。

　　到了城主府门口，凌武看着高大奢华的城主府大门，忍不住喃喃道：“他娘的，南方，果然是个有钱的地方！”

　　那四百精兵则大多都流着口水，心里想着：“以后这里就是老子们的地盘了！”


第一百三十九章 剑拔弩张

　　凌武这个时候回过头看了一眼自己的一众手下，低声吼道：“都他妈给我像个人样，别给少爷丢脸！”

　　那四百精兵神色一整，顿时一股精悍的气息笼罩在他们上方，看得几个路过的人目瞪口呆，震撼不已，揉着自己的眼睛：刚刚那群地痞流氓表情的兵，就是他们？

　　豪华马车停在城主府门口，半天却都没见人出来，里面，却早已经乱成一团，李厚霖这时候想起自己皇亲的身份，一边在房间里踱来踱去，一边喃喃自语：我是皇室宗亲，那小子，他来我封地，我不出去迎他，何罪之有？我没做错，顶天了是个失礼，那我怕他做什么？骑士团要攻打他们，那也是骑士团的问题，与我却是没有关系！所以，他来见我，我不怕他！我身上流着皇族血脉，我就不信他敢对我不利！

　　心里想着，李厚霖整理一下衣衫，走出门去，冲着哆嗦成一个的管家哼了一声：“还不去准备，迎接新的领主大人！”

　　肥胖管家愣了一下，随即反应过来，答应两声跑了下去。

　　外面。

　　凌逍下了马车，眯着眼睛看着这座占地极广，建筑奢华的巨大府邸。空气中不断的从城主府里面传来沁人心肺的各种花香的味道，使人在这种昏昏欲睡的环境里，生出一股心旷神怡的感觉！

　　叶子三女都在里面，今天凌逍直奔这里，目的就是要赶走这彭泽斯城城主，凌逍是那种人不犯我，我不犯人的性格，但今天刚一来到这里，对方就想杀光他身边的护卫，让他做个光杆司令，这，已经不是下马威的问题了！

　　这简直就是想完全架空他凌逍，那意思，你做你的贵族，我当我的城主，这彭泽斯城，还是我李厚霖的！

　　这已经完全超过了凌逍的底限，在修真界的时候，最大的忌讳便是夺人洞府，那是不死不休的大恨！

　　你敢有杀我身边手下的念头，就要做好承受我怒火的准备！

　　凌逍就站在那里，城主府附近路过的人都好奇的看着，甚至还有从他们一进城就在后面跟着看热闹的，有消息灵通之辈，这会已经知道城外面那一千骑士被俘的消息，都震惊得无以复加的，心里想着这得是需要什么样的军队，才能做到这点！

　　骑士团在彭泽斯，一直就是高高在上的存在，那些商团也好佣兵也好，从来都无人敢于招惹，没想到，今天竟然被人干脆利落的全部拿下！

　　让不少彭泽斯城内的贵族或者豪门，在得到消息之后，都惊恐交加。

　　他们不了解新来的那个少年领主是什么人，只听说，在帝都里面，那是个将军的子弟，参加了卡梅隆对抗兽人的战斗，并且在帝都擒获了一名通缉多年的灭贵族满门的要犯，就被封成子爵，把彭泽斯城给他当成封地了。

　　那些远离帝都的贵族和富商们，非常喜欢分析来自帝都的各种政令和新闻，就算本来就很简单的一件事，也能让他们给复杂化，更何况，这件事从里到外透露着玄机。

　　实际上，谁来当着彭泽斯城的城主，对这些小贵族和富商们来说，其实不重要，就像李厚霖伯爵当城主的这么多年，从他们手里也没少盘剥。

　　但却是有一点，他不会乱来，知道这些小贵族和富商们的底限，所以多年来，也一直相安无事，彭泽斯城也十分繁华。

　　但自从卡梅隆镇被兽人袭击，虽然没有造成太大的损失，但彭泽斯城这个距离彭泽斯沼泽更近的城市，几乎所有人都被吓坏了。尽管时间证明，这似乎只是老天开的一个恶意的玩笑，兽族攻打完卡梅隆镇之后，就销声匿迹了，但终归有潜伏的危机在这，而且彭泽斯城经过一段时间的萧条之后，现如今虽然有些恢复过来，但远远没有兽人攻打卡梅隆之前繁华了！

　　所以，彭泽斯城的这些小贵族和富商们，都觉得彭泽斯城，经不起折腾了，谁知道这个少年领主什么样的性格，若是那种喜欢骄奢淫逸的纨绔贵族子弟，还好说些，因为越是这样的人，弱点也就越多，随便找到一点，都可以进行拉拢控制。

　　但如果这少年真像是帝国发下来的公文里写的那样，勇敢、智慧、仁义全都具备的话，当然，最后一条被所有人嗤之以鼻，有真正仁义的贵族么？

　　就算贵族自己，也不会认为那两个字是褒扬吧？

　　若是新来的少年领主，真的是这种人，这些贵族和富商们才感到头疼，因为彭泽斯城之所以富裕，正是因为这里繁华的外表下面的阴暗！

　　走私、奴隶贩卖等一些利益惊人的项目，大多把持在这些彭泽斯城本地的贵族和富商们手中，李厚霖盘剥的虽然狠，但却不会断了他们财路，而这位新领主……

　　所以，几乎整个彭泽斯城的望族，都在观望。

　　城外那场无疾而终的战斗，已经让他们多数人极为失望了，都想不到，这少年领主身边居然有魔剑师等级的高手，太该死了，这可真不是个好消息！

　　更让他们没想到的是，那少年领主入城之后，居然没去市政厅，而是直奔城主府而来。

　　他想做什么？

　　这个问题，恐怕不是一个人两个人的疑虑。

　　“吱呀！”

　　这时候，城主府大门被打开，巨大而厚重的极品沉铁木制成的大门一扇都有两丈多宽！两个仆人打扮的家丁吃力的把大门拉开，这门也许很久都没有开过了，发出阵刺耳的声音。

　　里面五长宽的红色地毯一直铺到门口，地毯崭新鲜艳，一看就是一次都没有用过的新货！城主李厚霖身着明黄色长袍，上面手工刺绣这爆炎狮子的图案，袖口的花边都精致无比，显得极为庄严大气，李厚霖脸上带着谦和的笑容，身旁陪着一众随从幕僚，身后跟着府上的所有妻妾！但凡城主府里有点身份的人，全都出来迎接了！

　　这个排场，看得外面看热闹那些人无比心惊，甚至比刚刚听说强悍的骑士团全军被俘还要惊讶，就算是每次南方王来城主府，也没有过这种排场的迎接，按照辈分，南方王还得捏着鼻子叫李厚霖一声叔父呢！

　　“这位便是凌三少爷吧？哈哈哈，一看就是位人中龙凤！果然英姿不凡那，在下皇室宗亲，彭泽斯城城主李厚霖，迎接迟了，还望凌三少爷莫怪！”

　　李厚霖一脸的笑容，亲切无比，就连身后那个一直低着头的胖管家心里都赞叹：老爷的演技真是越来越高明了，刚刚还在客房一个人跳脚大骂，这会却跟比见了亲爹都热情，这贵族……也不是那么好当的啊！

　　凌逍听得他口称皇室宗亲，心里好笑，轻轻嘘了一口气，说道：“你就是李厚霖？你可知罪！”

　　李厚霖脸上笑容一僵，强笑道：“不知凌三少爷所指何事，下官得知凌三少爷要来这城主府上，特意准备了好久，虽然稍微有些迟了，但下官心意可是在那，天日可鉴啊！”

　　“哼，你的准备，就是城外面那一千个废物一般的骑士吗？”凌逍眯起眼睛，语气一冷，硬是让周围的空气，都随着自己的语气变得有些凝固，马车里的叶薇妮神色肃然，心里惊道：他的境界……居然又提升了，他真的是这个世界的人？怎的一个五阶大剑师，就能拥有如此气势！

　　“骑士？难道是这里的骑士团？”李厚霖露出疑惑的表情，看着身后的管家问道：“你可知发生了什么？”

　　还能发生了什么？管家心中愤愤，嘴上谦恭的说道：“老爷，我也不知啊！”

　　李厚霖微胖的脸上笑得很平和：“凌三少爷，您看，我光准备去了，不知外面发生了什么，您能跟我说说吗？”

　　李厚霖身旁的几个高级幕僚心中暗自冷笑，姜还是老的辣，这少年领主看似气势逼人，实际上也就是那么回事，还是稚嫩的很那！

　　凌逍却冷冷一笑，手一挥道：“把他给我拿下！竟敢指示骑士团冲击袭杀国王陛下亲自册封的新领主！”

　　“凌逍，你敢！”李厚霖身上爆发出强烈的上位者的威严气势：“你个小儿，才多大年纪，论爵位，我是伯爵，你是子爵，见到我你竟然毫无礼貌，论身份，我乃皇室宗亲，你算个什么，竟敢对我不利！”

　　凌逍却是理都不理，对凌武道：“拿下他！”

　　“我看谁敢！”后院忽然传来一声暴喝，一个彪形大汉手持一把巨剑，身后站着足有上千人，身上都穿着盔甲，手中拿着武器，很显然是早就准备好的！

　　这巨汉迈着大步走山前，爆吼道：“想对我家老爷不利，先过我这关！”那近千的兵丁将城主的家眷护在后面。

　　凌武看了一眼凌逍脸上无动于衷的表情，一挥手道：“强弩，准备！”


第一百四十章 恶人还需恶人磨

　　后面四百人速度极快的从背上解下强弩，箭入弩巢，弓弦拉开，段在手中对准城主府众人。

　　这边城主府中人也有大概三百多弓箭手出现在院墙上，居高临下的对着这边的虎啸突击队士兵。

　　空气中的气氛紧张得让人揪心，连远处躲着看热闹的那些人都感受到，大气不敢出一口。

　　李厚霖嘿然冷笑：“凌三少爷，怎么样，是想好好的跟我谈谈，还是……”

　　马车上一直坐着的像是在闭目养神的福伯，这时候忽然动了，动作疾如闪电，身子在空中只划过一道残影，骤然出现在城主李厚霖的身前，干枯的手掌一把捏住李厚霖的喉咙，苍老的声音充满了冰冷：“别找死！”

　　“你……你你你你……你想干什么？”李厚霖咳了好几声，因为喉咙被扼住，喘气有些不畅，眼睛稍微向外凸出，一副见鬼了的表情，看着不知道怎么就出现在卫士们包围圈中的这个老者，不用想，这就是对方那个魔剑师了！

　　李厚霖从前不是没见过魔剑师，他甚至连剑宗都见过！就是南方王身旁那个深不可测的彭老，很显然是个剑宗级别的高手，不知活过多少年。

　　但李厚霖却从没见过魔剑士以上的高手出手，因此，认为有无数手下保护，自己就可以无忧，再说墙上那三百多弓箭手，手里同样也是强弩，大不了大家同归于尽，来个对射！没想到，对方居然丝毫不顾及他皇亲的身份，来了个擒贼先擒王，这下傻了。

　　“我可是有着皇族血脉的伯爵，难道你就不怕遭到皇室的通缉吗！快放开我，还可以饶过你，否则的话……呃……”李厚霖感受到扼住自己喉咙的那只骨瘦如柴的手指越来越紧，脸被憋得通红，两手忍不住手舞足蹈起来，动作愈发的剧烈，猛烈的咳嗽着，两眼的表情越来越惊骇，因为他发现这个老人似乎想要就这么掐死他！

　　城主府所有的私兵和围墙上面的弓箭手的武器都对准了福伯，院子里一众李厚霖的家眷，也都跟着纷纷哭闹起来，一时间有种鸡飞狗跳的感觉。

　　福伯这时候，才松开李厚霖的脖子，李厚霖的脸已经发紫，目光呆滞的喘了好几口长气，后面那些家眷想上来又不敢上来，只能站在那里抹着眼泪，良久，李厚霖才反应过来，冲着手下那群人无力的挥挥手：“退下，都退下！”

　　那手持巨剑的大汉一脸窝囊，说道：“老爷……”

　　“退下吧，我没事。”李厚霖用手揉着自己的喉咙，他从未想到过，死神距离自己如此之近，刚刚有那么一霎，他似乎看见了死去的父母在向他招手。

　　“你们，到底想要怎么样？”

　　李厚霖神情萎顿的站在那里，身上在没有了刚刚那种挥斥方遒的上位者气质。

　　“给你两个时辰的时间，立马带着你的家眷和下人，离开彭泽斯城。”福伯淡然说道。

　　“你，你们简直欺人太甚！”李厚霖一脸委屈和悲愤：“你们这是在践踏皇家的尊严，我，我要到陛下那里告你们！”

　　“说完了吗？”福伯淡淡的看着李厚霖：“说完了就快点吧，别浪费时间，还有，这城主府里面若是有半点毁坏，哼！”

　　李厚霖的身子一哆嗦，情不自禁的扫向这老人那只干枯瘦弱的手，忙不迭的转身离去。

　　于是，城主府里面出现了一个奇特的景象，本来鸡飞狗跳的收拾东西的场面，却极为诡异的没有半点声音，而且所有人都轻拿轻放，生怕碰坏了这里的东西一般。

　　作为彭泽斯多年的城主，李厚霖的家底可想而知，两个时辰的时间，根本就不够收拾东西的，很多大型的摆件和雕塑，全都价值连城，却已经没办法带走。李厚霖心中这份憋闷可想而知，而且也后悔不跌，当初李厚霖的身边曾经有一名二阶魔剑师的供奉，却在一年前被南方王给挖走，李厚霖敢怒不敢言，也想着有南方王的庇护，自己不会出什么事。

　　却没想到自己失势居然这么快，早知如此，还不如就乖乖的早点自动离开，又怎么会落到今天这步田地？可那时候，又怎么会想到这一个小小的子爵，还未成年的小屁孩子，身边竟然能有一个魔剑师呢？

　　凌逍，凌家……来日若有机会，我一定叫你们生不如死！

　　也亏了李家实力强大，那胖管家浑身被汗水湿透，终于找来两百多辆辆大型龟甲兽的车子，龟甲兽是一种长十米高五米的大型魔兽，却不入阶，性情温和，力大无比，大型的长途运输，基本都用这东西。基本上整个彭泽斯城的龟甲兽车子，都集中到这个地方来了。

　　李家府邸里面，上上下下，一千五六百口人，也亏了找来的是龟甲兽运输车，一辆车除了可以拉大量的货物，还能坐二十几个人，若是马车，不知得多少辆才能完全拉走这些东西。

　　纵然如此，还是有很多是带不走的。

　　城主府的那些家眷们一个个如丧考妣的表情，李厚霖则是留恋的看着这座城主府，其中最古老那个供奉祖宗牌位的房子，已经有近千年的历史了，而他们这一支的最后一块封地，也即将成为历史。

　　从今往后，他们只能成为京城里面一个闲散贵族，几代之内，凭借着这些年积累的雄厚资本，也许还会过的很好，几代之后……福祸由天了。

　　李厚霖长吁了一口气，眼角湿润，心中恨意滔天，原本还想着削了凌逍的羽翼，架空他，让他在彭泽斯城内，就是个有名无实的小贵族！

　　现在想想，自己的念头多么的可笑，在人家强大的实力面前，他甚至连还手的机会都没有，就被人家给制住，完全没有一点反抗的力量，只能灰溜溜的离去！

　　李厚霖抬起头，有些木然呆滞的双眼，看着远远的站在那边的那些彭泽斯城的贵族和富豪，一个个遇到李厚霖的眼神，全都低下头去。

　　李厚霖嘴角挂着一丝嘲讽，就在昨天，这些人还群情激昂的说着要如何给新来的领主大人下马威呢，今天……却是眼睁睁的看着自己被赶出去。哼，你们也不用侥幸，这少年领主凭借这支强悍的军队和这个魔剑师的随从，就凭借你们这些人，远远不是对手！

　　“城主大人，城主大人，不好了，不好了！！”

　　李厚霖听着这个声音，心骤然一紧，看着远远的狼狈奔跑过来的那人，霎那间脑子竟然一片空白，嘴角有些哆嗦的怒道：“慌张什么！说，怎么回事？”

　　那人哭嚎着叫道：“城主大人，不好了，咱们这几天拉出去的物资，全没了，呜呜呜，全都被抢走了，那个该死的强盗……”

　　“你，你说什么！”李厚霖感觉气血上涌，冲上前去一把抓住那名手下的衣领，咬牙切齿的道：“你再说一遍！被谁抢走了？那边不是有十多名大剑师在守护吗？”

　　“对方……对方只有一个人，实力，却相当惊人……”

　　“凌逍，是你的人干的，对不对！”李厚霖转身冲着站在那里的凌逍咆哮道：“一定是你！一定是你！”

　　凌逍面色一冷：“伯爵大人，你再血口喷人一个试试？”凌逍身旁的福伯抬起头，淡然注视着李厚霖。

　　李厚霖的确一点证据都没有，凌逍带来多少人，外面就还剩多少人，那么多人看着呢，若是有离开的，肯定逃不脱那些人的眼睛。李厚霖感觉喉咙一甜，一口鲜血喷出，两眼一黑，顿时昏倒在地。

　　……

　　三日后，城主府，现如今已经被改成凌府！

　　崭新的牌匾挂在府门上面，两个龙飞凤舞的大字，提示着过往的所有人，此地换了主人！

　　五百精兵，被安排就住在城主府后面原本住着侍卫的单独院落里，凌逍的府邸在内宅，里面的用品被春兰和秋月两女完全换了一遍。整个内宅，巨大的院落只有她们两个侍女，凡事也只能亲力亲为，准备抽时间去购买几个丫头婢女回来，这样下去的话，两女就算有着四阶大剑师的修为，也早晚被累垮。

　　而叶薇妮最近几天忙得焦头烂额，一直在整理着彭泽斯城的账目，以及孟离从城外带回来的海量的各种宝物，其中最不值钱的，倒数金币了！

　　当日孟离一个人突然闯进李厚霖藏宝的地方，瞬间杀了三名大剑师，剩下那些，也完全不是对手，被他一个人杀的四散逃走，那里的宝物被随后赶到的几名扮成抢匪的虎啸突击队队员席卷一空。

　　值钱的东西，往往未必有多占地方，那几个突击队员，早在进城的时候就偷偷溜走了，原本就是地痞流氓，做这种事对他们来说简直就是轻车熟路。

　　“少爷，凌武说，那些贵族和富豪们，又联名邀请少爷，这已经是第三次了！”春兰额头上有些汗水，一缕头发贴在光洁如玉的额头上，粉嫩的脸上微红。

　　没错，从李厚霖黯然离开的那天晚上开始，贵族和富豪们就联名宴请凌逍，而每次，都被凌逍给拒绝，到了今天，那名单上的名字，已经比第一天多出一倍还多！

　　“告诉凌武，就说，今晚我会准时赴宴。”

　　凌逍说完，又闭上眼睛，这三天来他几乎一直都在修炼当中度过。


第一百四十一章 空寂境界

　　沧澜大陆天地间灵气充沛，在凌逍看来，如果不能利用每一分每一秒的进行修炼，都属于严重的浪费行为。

　　经过三天的修炼，凌逍将自己这具身体的经络重新梳理了一遍，也将天地灵气存储于丹田，这具肉身，虽然经过筑基丹进行洗髓，使得身体经络极为宽畅，但因为先天性的不足，对比凌逍前世的肉身相差太远，因此，凌逍在修炼的时候都是小心翼翼，丝毫马虎不得，经过这么久的天地灵气的温养，终于让凌逍的经脉坚固起来。

　　凌逍站起身，举手投足之间，都带着一股自然和谐的味道，看得春兰脸色微红，感觉少爷身上那种飘逸的味道越来越浓，虽然心里惊奇，却也不会多问，因为少爷如果想说，自然会告诉她们。她们两个，可是最亲近少爷的人了。

　　“少爷，这府邸太大，我们，是不是应该去买一些下人回来使用？”春兰轻声提到。

　　“当然，这个你和秋月拿主意就好。”

　　凌逍看了一眼春兰：“日后这内宅的事情，你们两个看着办就是。”

　　说着转身出门，看着凌逍的背影，春兰发了一会痴，脸上忽然露出开心的笑容来，感觉无比幸福，还有哪个贵族家的侍女，有她跟秋月幸福呢？得赶紧把这个好消息告诉秋月。嘻……就算日后有了主母，怕是也不敢小看她们，毕竟，这凌府的一切，都是在她们手中完成的！

　　好有成就感啊！

　　凌逍走出门去，整个后院的内宅空无一人，下午的阳光已经不是那么刺眼，但空气中弥漫着燥热的味道，偶尔吹气一股微风，后院的树林发出沙沙的声响。凌逍抬起头看着这些珍稀的树种，园林里面，每隔一段距离，就会有休息的椅子，那椅子也多半是用巨大的树根雕成，跟这园林仿佛融为一体，自然协调。体现出一种低调厚重的奢华。

　　凌逍随便坐下来，开始认真的想着随后要展开的事情。

　　原本他想着，自己到达封地之后，就一心修炼，把外事都交给别人，现在想来，这个想法十分天真。首先，彭泽斯城作为他的封地，那就代表着整个彭泽斯方圆百里之内，都是他凌逍的领土，在享受这片领土给他带来的一切特权和好处的同时，凌逍也要承担着这片领土上的一切义务！

　　可是，一件很现实的事情摆在凌逍的眼前，他根本就不懂得如何去管理。

　　这说起来似乎有些尴尬，但却是个事实，凌逍忽然想起那个商业天赋极佳的女孩，黄埔家族的黄浦月小姐，要是能有那样一个女孩子过来帮着自己管理封地，相信，自己就可以轻松下来了吧？

　　殊不知，千里之外的乌坦镇的冒险者酒吧里面，黄浦小姐一手托着香腮，另一只手有些无聊的敲打着桌面，樱红的小嘴抿着，娇媚的眸子轻轻眨动，说道：“那个神秘的家伙，居然好久都没有出现了，苍松伯伯，您说，那家伙到底是个什么人呢？”

　　本该在帝都黄埔拍卖行带着的黄埔苍松，却也出现在冒险者酒吧里面，轻轻抿了一口眼前透明杯子里面殷红的酒水，十分陶醉的闭上眼睛，赞叹道：“小姐调酒的手艺真是越来越高明了！真不知道您是怎么做到的，您脑子里的那些奇思妙想，简直让人叹服！”

　　“苍松伯伯！”黄浦月微嗔了一句，蹙起眉头，显得十分无奈：“我又不是喜欢上那小子，只是很好奇啊，他到底是什么人呢？”

　　黄埔苍松轻叹一口气，他已经活了这么多年，经历无数事情，眼睛毒辣的很，小姐她，就算不是喜欢上那小子，至少兴趣很浓就是了！

　　不过，谁都有过年轻的时候，黄埔苍松使劲回忆自己年轻那会，像小姐这么大的时候，都在做什么呢，却怎么也想不起来，只是感觉那会应该很单纯，日子很美好。轻叹了一口气，放弃了回忆的念头。

　　小姐绝对不应该跟那个黑小子发生任何交集的！她是黄埔家族当代和未来的希望！尽管那小子看起来确实不错，但，他不适合小姐！

　　“前阵子，凌家三公子凌逍，倒是委托我们寻找不少草药，而且他也突破了天脉者，成为最近数百年唯一一个突破天脉者的人！其他那些，不是一辈子老老实实的做个天脉者，包括我们伟大的康斯坦宰相，其实也是没勇气，不过勇气这东西，很多时候也是傻的另一面，我倒是听说过几个药浴冲脉的，结果，都死了。”

　　黄埔苍松一脸平淡的说着，说到康斯坦宰相的时候脸上也没有多少尊敬在里面。因为康斯坦最大的名声来自民间，在贵族阶层，虽然所有的贵族嘴上都说着尊敬康斯坦宰相，但在心里，都恨不得他能早死呢！

　　因为康斯坦这一生，基本上绝大多数的时间都在考虑如何为平民牟利，所以，他是帝国前所未有的，伟大的宰相！

　　“凌家三公子？”黄浦月的语气里多出了几分好奇来，抬起头，轻轻伸了个懒腰，像是一只慵懒的猫：“这一阵子关于他的传闻可真多啊，似乎，也是个很有意思的人呢！”

　　“是啊小姐，我到建议您，可以去南方游玩一圈，听说彭泽斯城的奴隶市场上，偶尔会出现精灵呢！”黄埔苍松为了小姐能忘掉那个神秘的男子，不遗余力的转移着她的注意力：“您不是对精灵一只很好奇的吗？没准运气好，就能让你遇上的，其实，很多贵族身份的王公大臣里，也有豢养的精灵，只是寻常人难得一见罢了。”

　　黄浦月听到“豢养”这两个字的时候，皱起眉头，不过却没说什么，这原本就是一个弱肉强食的世界，贵族们，就是制定规则享受特权的一个阶层，自己的家族多少代人拼命的努力，为的，不也是一个贵族身份么？

　　只可惜，这个富商的身份，极大的限制了他们想要成为贵族的梦想，虽然贵族们也都有自己的产业，但却从来没有亲自去打理的，那太丢贵族的身份了。

　　“一个虚伪的群体！”黄浦月咬牙切齿的在心里骂道，嘴上说：“去南方？好啊！正好，我好久没看见大海了呢！”

　　黄埔苍松一愣：“小姐，您好像从来没见过大海吧？”

　　“咯咯，人家在书上看见的，也不行？”

　　凌逍坐在这里，不知不觉，神游天外，道家的神魂出窍，通常都得修炼到出窍期，那已经是元婴期之后才能拥有的神通了。所以，凌逍的神游天外，只不过是灵台陷入空寂，不思、不灭、不想、不念，达到道心合一的境界，对修炼心境有着极大的好处。

　　傍晚微凉的风吹起，凌逍才回过神来，检查了一下自己的心境，凌逍大喜，这一下午的无心修炼，竟然让自己的心境直接上升到了金丹中期！

　　在修真界最为难练的心境，竟然在这里屡屡被突破，实力，毕竟只要努力去修炼，总会有提升那一天，但道心这个东西，说起来玄之又玄，有可能千年不通，修为进展缓慢，最后死在这上，却同样也有可能在一朝大彻大悟，自此平步青云！

　　凌逍双眼一凝，两道有若实质的光芒自耳目射出，瞬间凌逍的双目竟然发出让人不敢逼视的光芒，好在一霎便自行隐去。

　　凌逍一挥手，细柳剑凭空出现在手中，精神力强大的好处之一就是储物戒指可以用的随心所欲！

　　细柳剑上嗤出一道剑芒，只有一尺多长，似乎还不如一个三阶大剑师的剑芒长，但若是仔细看去，便会发现，凌逍这道剑芒是淡淡的雪白光芒！不同于大陆上任何一种已知的剑气！

　　这剑气，乃是天地灵气催发发动出来，威力自然不同。

　　凌逍手中剑一抖，脚下步伐灵巧敏捷，身体前后左右顿时充满了这种雪白剑气，渐渐的，被凌逍舞出一道气场，整个周围十数米之内的所有植物，全都随着凌逍的剑舞而动，让赶过来准备提醒凌逍赴宴的春兰目瞪口呆，站在远处观望。

　　那些植物，尤其是那些柔弱的花儿，竟然没有一朵花因为凌逍这凌厉无匹的剑气而掉落一片叶子！

　　这……还是剑气吗？

　　春兰看着看着，竟然情不自禁的跟着翩翩起舞，手中无剑，但心中有剑，动作每一招每一式，全都是凌逍传给她的玉女剑技，刚开始还有些跟不上凌逍的节奏，渐渐的，愈发的熟练起来，远远望去，就像一个绝色的舞女在翩翩起舞，整个人竟像是要融入到周围的环境当中去！

　　凌逍这时候早已经停下，看着不听舞动的春兰，嘴角泛起一丝温和的笑，这丫头，倒是一块修炼的好料！竟然能够如此容易的陷入到空寂境界！

　　看来，有时间应该更好的培养一下！

　　凌逍想着。


第一百四十二章 强大的剑气

　　城主府虽然处于彭泽斯城的中心，但这附近居住的人都是非富即贵，因此到了晚间便十分安静，夕阳西下之后，大街上冷清的连一只猫都看不见，福伯站在门口等着，这时候已经有今晚宴请凌逍大贵族准备好豪华的马车等候在府门前，福伯出门之后，先是随意的扫了一眼安静的街道，没有发现什么异常，然后请凌逍上车。

　　一个车夫打扮的中年汉子，四十多岁，穿着还算不错，一看就是那种有钱人家专门的马夫，脸上挂着憨厚的笑容，冲着凌逍弯腰行礼道：“敢问可是子爵大人？”

　　凌逍点点头，车夫憨厚的一笑：“那请子爵大人上车吧？对了，就您一个人？”

　　“还有我。”福伯在一旁淡淡的说道。

　　“哦，瞧我这记性，福管家，那请吧！”车夫一拍脑门，然后把凌逍和福伯请上车，而福伯，却坐在车夫旁边的位置上。

　　车夫笑着说：“您怎么不进去？”

　　福伯冷淡的扫了一眼车夫，说道：“你的话，似乎多了一些。”

　　这车夫嘿嘿一笑，挠了挠头，说：“俺平时没见过这么和蔼的贵族大人，对不起，俺失礼了，可千万跟俺东家说啊。”

　　“好了，驾好你的车吧。”福伯淡然说了一句，车夫眼中一道不屑一闪而逝。

　　福伯坦然的坐在那里，心中却早已升起警觉，凭借在战场上生死厮杀多年的经验，福伯直觉上有些觉得不对劲。

　　尤其是这个车夫，从他身上感受到的内力波动来看，不过是个小角色，估计连剑师都不是，这条路两旁，具是高大的树木，甚至有些树木足有两人合抱粗细，上面的树冠紧紧挨在一起，将原本就已经暗下来的天更是遮了个严严实实。

　　道路两旁的晶核路灯的亮度也跟一般的城镇没什么两样，昏昏暗暗，勉强能看得清道路。这种环境，若是有人设伏……福伯正想着，忽然感觉到身上一阵发冷。

　　“呼！”

　　一阵因为速度太快使得衣袂发出猎猎的声音传来，眨眼间，就到了福伯近前。

　　那是一把猩红的宝剑！剑身火红一片，在这昏暗的环境当中发出一道妖艳的光芒，直刺向福伯！

　　福伯一脚将身旁那车夫踹下马车，同时手中忽然多出一把黑黝黝的重剑，坐在那里爆吼一声，迎向这把火红的宝剑！

　　叮叮当当！！！

　　一阵清脆刺耳的金铁交加声，福伯一瞬间已经跟这手持火红色宝剑的人过了十几招！而且福伯还稍微有些落在下风。

　　“少爷，快走！”

　　福伯一声怒吼，身子猛的从马车上冲天而起，迎向这个黑衣蒙面手持红色宝剑的人，同时，手中这把漆黑如墨的重剑呼啸着，射出漫天剑气，皆手指长短，呈暗红色，剑气像是被狂风卷起的树叶，呼啸着朝着对面这人席卷而去。

　　手持红色宝剑这黑衣人怪笑一声，身子骤然拔高，同时手中猩红的宝剑暴涨出一道数米长的剑气！迎着福伯射出的剑气猛的搅了起来，将福伯打出的剑气全部消弭光，随即这条有若实质的剑气狠狠的斩向福伯！

　　福伯一声暴喝，浑然不惧的在空中迎了上去，手中黑色重剑也同样暴涨出红色剑气，像是要将空气也给燃烧光一般，一道气浪扭曲着影响敌人的剑气！

　　这时候，从两旁巨树上满，又居高临下的扑下来四人，手中皆是寒光闪烁的宝剑，让人不寒而栗的剑气长长嗤出剑尖，狠狠刺向下面那辆马车！

　　这一切只发生在电光火石之间，福伯目眦欲裂，回身已是不及，却因为分神，被对面那人一通疯狂的猛攻给逼得顺着街道向后连退数十米，一阵气血上涌，嘴角溢出一丝鲜血，而福伯早已尘封多年的那份战场上的杀心和血性，却终于被完全唤醒。双目赤红，一声怒吼，墨色宝剑剑气再次暴涨，隐隐达到了一阶魔剑师的巅峰境界。

　　看得对面那人都有些心惊，心说：这老者竟然是这种不要命的角色，我的任务却只是拖住他就好，何必跟他拼命。心想着，便开始身形飘忽不定的游走起来，他实力要高出福伯一层，但气势却要稍差几分，所以两人一时间斗了个旗鼓相当，但福伯若是想要避开他的纠缠，却也一样是千难万难！

　　那四个头下脚上扑向马车的人，快接近马车的时候身子皆是在空中一个翻滚，剑气斩在马车边缘，将这辆极为奢华的马车顿时给拆得七零八落，还有两道剑气站在两匹骏马身上，顿时两股鲜血喷涌而出，喷得老高，下起一阵血雨，空气中弥漫起一阵血腥，那两匹马轰然倒地！

　　这四人的双脚这时候才落到地上，将这辆破碎的马车牢牢围住！

　　就在剑气斩到马车的一瞬间，马车上一道雪白剑气透过豪华的车顶，冲天而起！

　　凌逍手持一把百炼精钢剑，雪白光点四散，跟随即从地面上跃起的四人瞬间交手并且过了几招，才从空中缓缓落在地上，浑然不惧的站在包围圈中，身子如同山岳，昂然挺立的站在那里，眉头微蹙，沉声问道：“你们是什么人？”

　　那四人心中无比骇然！

　　不是说，那凌逍，只是一名不超过五阶的大剑师吗！

　　他们四人，两个四阶狂剑师，一个五阶狂剑师，还有一名是六阶狂剑师！

　　四人的目的虽然并不是要杀凌逍，但却被他以一人之力，独抗四人数招之后，从容落地！

　　这，简直就像是狠狠一巴掌，抽在这四个一直自视甚高的家伙的脸上，每个人都感觉自己脸在火辣辣的烧，这小子真的半年前还是个天脉者？

　　“我们家主人，请你去做客！”

　　其中一名听声音像是中年的黑衣蒙面人说道，随即冲着其他三人示意，不管怎么样，也要先把这少年制服再说，要不然，以后在门中就没法混了！

　　凌逍冷冷一笑：“恐怕你们家主人，还不配！”

　　“上！”

　　那四人不再轻敌，一步步走向凌逍。

　　圈子，越缩越小！

　　就在四人距离凌逍只有不到五米的时候，凌逍，忽然动了！

　　如同奔雷闪电一般，速度快得让人眼花，手中精钢长剑上雪白色的剑气纯净得让人心醉，此刻却带着狰狞无比的杀意，狠狠扫向这四人！

　　“小子找死！”

　　四人一见这小子不但敢还手，还还的有声有色，如此嚣张！

　　也顾不得去追究为什么会有雪白的剑气，剑上顿时都嗤出一米多长的光芒，虽然短，但却近乎凝结成实质一般！纷纷朝着凌逍非要害的地方招呼过去！

　　反正……门主大人说了，活的就行！

　　四人分别占据了四个方向，四道属于狂剑师的剑气扫向凌逍这个大剑师修为的人，就连……被踹到地上滚到一旁的车夫，心里都认为，可怜的子爵大人，死定了！

　　凌逍一声长啸，充盈的灵力顺着全身散发出来，一层淡淡的白色光晕像是个蛋壳一般将他的身体笼罩其中，身子一扭，一错，躲开一道剑气，另一道剑气狠狠斩在这层白色光晕上面，光晕破碎，但同样的，这道剑气也消弭一空！

　　凌逍迎向剩下两道剑气，手中精钢剑发出阵阵破空的呼啸声音。

　　那两道狂剑师的剑气遇到白色剑气，竟然被斩断，劲力不消，射到地上坚硬的石头路面上，噗噗两声，给打出两个拳头大小一尺多深的坑，碎石乱飞！

　　凌逍剑势不变，继续扫向那两人，雪白的剑气竟然丝毫没受两道狂剑师的剑气影响，依然精英纯洁。可此刻看在那两人眼中，却比死神的镰刀更为骇人。

　　没给他们任何开口说话的机会，纯洁晶莹漂亮的雪白剑气切过这两人的喉咙，两道红印出现在那里，这两人眼中露出不可思议之神色。

　　凌逍的身子滴溜一转，转到这两人身后，同时，后面追赶过来那两人的剑势不得不向后一收，然后对那两人喊道：“你们怎么了？！”

　　那两人黑色面罩下的嘴唇微微动弹两下，紧接着，两道血箭顺着他们的喉咙，骤然喷出，鲜血顿时染红了他们的面罩和衣衫，这两人这才噗通倒在地上。

　　剩下那两名大剑师感觉一股极为冰冷的寒气顺着尾椎骨瞬间蹿升到后脑，整个后背出了一身冷汗！

　　“你，你……你这是什么剑技？”其中一名六阶狂剑师厉声问道，声音尖细，竟是个女人！“你不是大剑师么，怎么能拥有如此凌厉的剑气？”

　　“哼！”凌逍脸上带着冷笑，心说我这天地灵气催发出来的剑气，岂是你等这些井底之蛙所能了解！一连淡漠的说道：“要站就战，何必废话！”

　　这时一直跟福伯纠缠那魔剑师修为的高手惊呼一声，便想冲过来，六月债，还得快，刚刚还是他拼命的想纠缠福伯，而现在福伯哪里会让他轻易离开。

　　冷笑道：“想走？没门！”


第一百四十三章 杀意凛然的要挟

　　福伯精瘦干枯的身体，提着这把黑色重剑毫不费力，破空的呼啸声不断响起，势大力沉的剑招不断斩向对方。

　　手持猩红宝剑的这人愤怒的咆哮了一声，回身，红色光幕暴起，再次跟福伯战在一起。

　　那两个剩下的狂剑师一个五阶，一个六阶，此刻心中却有种发寒的感觉，那六阶的女狂剑师眸子里如同燃起火焰般的怒视着凌逍，声音森冷的说道：“是你自己找死的！刚刚我们本不想杀你，你却杀了我们两个同伴，凌逍，你受死吧！”

　　说着用剑一指凌逍，剑气嗤出，双脚一点地，身子极为灵巧的凌空跃起，居高临下的刺向凌逍，手中剑招灵活多变，笼罩凌逍全身上下所有的要害！

　　后面那五阶狂剑师叫了声：“师妹不可！”

　　凌逍眼中却是寒光一闪，他几乎知道了这群人的来意，剑技！原本就有猜测，而当另一个狂剑师喊出口的时候，凌逍心中确定，他一直还奇怪，为什么那些人动作这么慢，感情，是想等他离开了帝都再动手，估计是在忌惮帝都里那两个剑宗高手！

　　不过，管你是谁，想要对我不利，我都不饶你！

　　凌逍手中精钢剑一摆，使出独孤九剑之破剑式，天下剑招，此招尽破！

　　白色光芒一闪，一点剑气十分灵巧的刺在这女狂剑师的手腕上面，这女人一声惊叫，手中剑跌落在地，凌逍面色冷峻，精钢长剑直刺对方心脏！

　　“不要！”

　　这名五阶狂剑师的剑气猛的席卷过来，若是凌逍坚持杀死眼前这狂剑师，自己也免不得要身受重伤，既不能杀，那就退后，身子骤然推后。

　　那道剑气，轰然斩在凌逍站过的地上，石路被斩出一条又宽又长的深沟！

　　蹦起的碎石灰尘满天飞舞！

　　这名五阶狂剑师的气势一时升腾到了顶点，愤怒与这少年的心狠手辣，一出手就出其不意的杀了自己两名师弟不说，竟然连自己师妹这样的女人都不放过！

　　“好强大的剑气！”凌逍心中赞叹了一句。

　　那名五阶狂剑师目光闪烁：“小子，你莫要找死！我们杀死你，也不过是动动手指！”

　　“风铃剑气，席卷狂杀！”

　　那手腕伤了的狂剑师女子不知何时，手中又多出一把长剑，空气中忽然响起一阵奇特的铃音，像是数百个风铃同时被微风吹动一般，声音十分清脆好听。

　　但凌逍却从中感受到一股浓浓的杀意，附近的树木上的叶子顿时像被刀子扫过一般，树叶纷纷飘落下来，而女狂剑师手中的剑已然杀到凌逍眼前！

　　那五阶狂剑师一跺脚，叹息一声，心里说这次回去师门一定得被训斥了，弄不好还要被关禁闭，怎么就把这小祖宗给带出来了，若不是她提议先震慑住凌逍，以他老练的性格，怎么会作出这种先毁人车驾的事情来？

　　不过这时候在想阻拦这个暴怒中的女人，显然已经来不及！

　　远处手持猩红宝剑那人瞥见，猛然暴喝一声：“铃儿，不可！”

　　福伯趁着这一瞬间从怀中掏出一枚平时在手中把玩的铁胆，狠狠朝着这女人的脑袋砸了去！

　　凌逍心中也升起火气，这女人一而再再而三的想要杀自己，无非是来抢自己剑技而已，我与你有何深仇大恨不成！

　　眸子中冷芒一闪，手中精钢长剑的雪白剑气瞬间暴涨一倍，同时发出太阳般刺眼的光芒，顿时将周围照的雪白通亮！甚至就连那躲在一旁看热闹的车夫脸上惊恐的表情，都是那样的清晰可见！

　　“烈阳剑技！”

　　凌逍脸上带着一丝凝重，这是他来到这个世界上，第一次遇到如此强大的剑技，竟然带着迷魂的作用，那风铃声响起的一瞬间，让凌逍莫名的失神了那么一霎那！作为一名剑修，凌逍对任何一种陌生的剑技都很有兴趣，尤其，是这种让他道心都跟着失神一霎的剑技！

　　所以，他不想杀她了！

　　这跟她是女人完全无关，凌逍嘴角微微抽了一下，在那黑衣女子狂剑师惊呼的一瞬间，森冷的剑气停留在她的喉咙上，只要凌逍体内灵力一催，这女人变立即香消玉殒，变成一具尸体！

　　“别杀他！”那名五阶狂剑师急促的喝道，见凌逍一脸讥诮的看着自己，这五阶狂剑师老脸一红，心中那份憋闷就别提了，自己四个狂剑师，居然没能拿住对方一个大剑师，还被人家给杀了两个擒住一个，这脸，啧啧，都他娘的丢到西大陆了，沉声说道：“小子，杀了她，对你丁点好处都没有，我绝对没有威胁你，你的亲人，你的家庭，甚至……是你的国家！在很多人眼中，脆弱得不值一提！这世上，还有很多你惹不起的人，小子，放了她，我可以当做今天的事情从来没有发生过！”

　　凌逍嘴角一抽，冷笑道：“隐藏世家门派么？”

　　这么五阶狂剑师瞳孔猛的收缩了一下，传言中这小子就是得到了隐藏门派的支持，才能突破了天脉拥有如此实力的，原本这传言被他们嗤之以鼻，隐藏世家门派的实力虽然强大到让人战栗，但却并不是万能的神！

　　至少……他的师门，包括实力恐怖的师祖，都没听说过哪个超级门派有能够解开天脉的实力，也许这小子的胆子大到无边运气好到爆棚，用药浴解开了天脉，然后被哪个神秘的强者传了剑技呢。

　　因为从来没有任何人看见过凌逍跟其他人接触！也就是说，凌逍背后，很可能只是一名神秘的强者，顺手给了他剑技功法！并没有大的世家门派在支持！

　　这也是为什么，他们今天敢来的缘故！成与不成，总要试试，如果能够得到一本神级剑技，那么，就算是他们的师门，这种隐藏门派里面的末流门派，也能在百年之内冲进三流门派吧！

　　所以，这名五阶狂剑师随即恢复了常态，说道：“既然你知道，还不赶快放了她，你已经杀了我两名兄弟，就算是我们惹你在先，也已经足够了吧？”

　　这个时候，福伯和那个狂剑师的战斗也停了下来，福伯冷眼看着那狂剑师，心里却充满了骇然，果然，是从那些地方出来的人，他们为什么会盯上少爷？难道就为了一本莫须有的神剑技？是哪个该死是放出去的这个风声！

　　那名手持猩红宝剑的魔剑师，看了一眼福伯，然后看着凌逍沉声道：“小子，你且放开她，我保证，不再与你为难，我们只是一群被雇佣的杀手而已，现在任务失败，我们也不会再来找你麻烦！”

　　“杀手？你敢骗我！”凌逍一声怒喝，剑气如针，刺在这女人细嫩的脖子上，让她发出一声充满骇然的凄厉尖叫！

　　“啊！”

　　“住手！”那魔剑师又惊又怒，刚要动手的时候却感觉到身边那老者的气势也跟着升腾起来，无奈之下，只能放缓了声音说道：“好吧，我们认输了，小子，你说怎样？”

　　凌逍眯着眼睛看了一眼这个黑布蒙着脸，看不清长相的女人，不过却从那双眸子里面看见对自己的憎恶和恐惧。

　　一名六阶狂剑师，竟然被一名四五阶给制住，此刻她死的心都有，可惜却提不起这个勇气来。

　　“第一，说出谁指使你们来的！虽然我明白你们的来意，但你们也别想耍花招。”凌逍森冷的声音没有一丝感情：“第二，把这人留下做人质！我实力目前远不如你们，若是下次你们带更多的人来，我势单力薄，不是要吃你们大亏？不过你们可以放心，我保证她完整无恙！”

　　“不行！”声音从三人口中同时响起，夹着一个愤怒的女声，却是被凌逍制住的这个狂剑师！

　　“嗯？”凌逍的剑气稍微一吐，黑衣女人喉咙顿时出现一滴血液。

　　“慢着！”

　　手持猩红宝剑的魔剑师冷冷的注视着凌逍：“按照你的意思，你是要把她一辈子留在你身边了？这绝对不行！我可以保证，我们以后绝不会再找你麻烦！甚至，我可以送给你两名狂剑师当作保镖！生死由你掌握！你提的第一个条件我也可以答应你，其实你自己本该想到，你的到来，影响了太多人的利益，所以，他们想要你死，也是正常的事情，从这方面来说，我们反而是在救你！”

　　“哈哈哈，好一张利嘴！”凌逍大笑几声，一脸哂笑：“我还要感谢你们了？拿我当孩子欺负？我再说一次，我这是要求你们，不是在请求你们！你奈何不了我的管家，而我，现在就可以杀了她！所以，你只能答应我，至于时间，你放心，不会超过三年的！”

　　“你杀了我吧！”

　　黑衣女人眼中带着悲愤，三年！就是三天她都不想待在这个家伙的身边，他那一身冷冽的杀气太让人难受了！

　　“铃儿，别胡闹。”魔剑师沉声说道：“难道你就不怕得罪我们，将来找你麻烦？”

　　“那也是三年之后，而且，那是我的事儿，不需你操心！”凌逍眼睑一垂，淡然说道。


第一百四十四章 黄雀在后的袭杀！

　　那魔剑师黑色的面巾下面，脸色一片铁青，他甚至有些恍惚的感觉，眼前这根本就不是一个十三四岁的少年，而是一个成熟无比的老狐狸！明明实力弱的很，至少对他来说是这样，可偏偏就捏住了他们的死穴！这种无奈的窝囊气，让他有种想要吐血的感觉！

　　本来想的很好，自己缠住凌逍身旁那名魔剑师，然后剩下四个狂剑师，足以擒住凌逍，因为不管再怎么天才的人，也不能在冲破天脉半年之后，就能战胜四名狂剑师！

　　谁知现实如此残酷，狠狠的给了他们一巴掌，这少年不但实力强大到变态，一出手就斩了两名狂剑师，而且那名明明实力不如自己的一阶魔剑师，拼命起来竟然也能爆发出让他都忌讳的气势，把他完全给缠住。

　　最让他想不到的，还是风铃竟然也能被制住，那可是门主的宝贝女儿！掌握着圣级下阶剑技“死神召唤”的六阶狂剑师啊！刚刚他还生恐风铃小姐脾气爆发出来，若是一剑杀了这少年，很有可能给他们自己惹上大麻烦，凌家也好，蓝月帝国也罢，他们都可以不在意，但万一凌逍背后那高人知道凌逍被杀，一怒之下，万一追查到他们头上，那他们将会损失惨重！尽管这种可能性少之又少，但他们这些人做事，却是慎之又慎！

　　可没想到，这少年居然能施展出类似小师妹的死神召唤那样的剑技，那一瞬间的耀眼光芒，让他的瞳孔都跟着情不自禁的缩紧。心里情不自禁的在想，如果对敌的是自己，对方出其不意的给自己来这一下子，那自己会怎样。结果令他很心惊，因为就算是他，也要情不自禁的闭一下眼睛！

　　高手过招，很多时候决定胜负的，其实质是一瞬的事情！

　　而且，在等级相差不多的情况下，谁胜谁负，很难预料，如果是高阶的一定能打败低阶的，那这个世界上也不会有意外发生了！

　　只是这阶位相差的也太多了点。

　　“铃儿，你放心，我一定尽快来把你接回去，你放心，他是个有身份的人，不会为难你一个小女孩子的！”魔剑师将手中猩红宝剑收入剑鞘，眼神凌厉的盯着凌逍：“我说的没错吧？”

　　凌逍的眼睛，却盯在他的剑上，吓得这魔剑师握着剑的手，情不自禁的紧了紧，随即又感觉有些恼怒，我堂堂一名魔剑师，怎么会怕这样一个黄口小儿！

　　“你的剑给我。”凌逍淡然说道，话语里，没有一丝商量的余地！

　　“你……小子，你不要太过分！别忘记了，你的身份是一名贵族！不是强盗！”魔剑师勃然大怒，这把剑在他眼睛里，并不比他那娇嫩水灵的小师妹差哪去，当然，这话他并不敢当着门主和小师妹说便是，可这心里，却一直拿这把剑比命都重要的！

　　“我杀了她你也不给？”

　　凌逍斜了一站在那里，浑身气得直哆嗦的黑衣女子，面无表情的说道。

　　“我……我……”

　　魔剑师气得用手指着凌逍，却忽然想起这两天自己见到的一切，城外，干脆利落的擒了对方的将领，然后要挟他们投降，进了城之后，更是不按理出牌的直接冲到城主府，对峙的过程中又是对方的魔剑师出手擒了城主李厚霖，使得李厚霖十分窝囊的离开了这处自古就是他们家族封地的城池，早期偷偷运输出去的财富，还被抢走了大半……

　　我输的不窝囊……这魔剑师无奈之下，脑中忽然升起这样一个念头来，自己一直就小看了这少年啊！年龄虽然不大，但所行之事，既让人感到意外，过后想想，又在情理之中，干脆利落，杀伐果敢，恐怕再复杂的事情，到这少年手中，也会像这样干脆利落的处理。

　　想到这，魔剑师忍不住忿忿的看了一眼气定神闲站在那里的老人，心里骂着：老不死，你明明受伤了，还装出一副没事人的模样，真是该死，如果没有这个老家伙，这小子就算有天大本事，也逃脱不出啊！

　　魔剑师万分无奈，将剑抛给了凌逍，凌逍一把抓住，剑一入手，顿时一沉，凌逍心中暗喜，果然是那物打造而成，这个发现让凌逍惊喜万分，随手将其收回戒指里面，然后拿出一粒药丸，扔给黑衣女人：“吃了它！”

　　“我不……呃……”黑衣女人刚刚喊出两个字，就感觉自己喉咙一痛，屈辱的泪水再也忍不住的流下来，呜咽道：“你若是把我弄破了相，我就跟你拼了！”说着拿起那粒药丸，皱紧眉头，像是毒药般的吃进口里。

　　没想到口中立马感觉到一股幽香，风铃发誓自己从没吃过这么好吃的东西，全身传来一阵懒洋洋的感觉，舒服得让她差点呻吟出来，不过随即就发觉不对劲，因为全身上下一丝力气都提不起来！顿时惊骇无比的看着凌逍：“你给我吃了什么？你给我吃了什么！”

　　凌逍这时候将精钢剑收回，淡淡的看着黑衣女人：“不是毒药，但想要恢复，必须吃我给你的丹药，不过，我觉得你这样比较好，至少发疯的时候不会伤害到别人！”

　　“你无耻！”黑衣女人带着哭腔的怒斥着凌逍，可惜凌逍再没看她一眼，而是对这剩下这两人说道：“带着你们的人，可以离开了。”

　　魔剑师此刻连突然袭杀凌逍的念头都没有了，这少年人做事简直太老成了，输的不冤！看了一眼风铃，嘴里带着歉意：“铃儿，放心吧，我一定会尽快接你回去！”说着跟那五阶狂剑师两人，夹起地上两具同门的尸体，刚要离去，猛然间听见远处传来一阵密集的脚步声，而且，是从长街两面而来！

　　双方具是一愣，把目光投向对方，福伯的脸色忽然变了变，说道：“那名车夫！”

　　凌逍目光一扫，果然不见了那名车夫，应该是刚刚战斗的时候偷偷跑掉了。对方那魔剑师说道：“快躲到树后面去！”

　　说着带着那名五阶狂剑师便急急的溜到道两旁的参天巨树后面，冲着凌逍急道：“还等什么，他们想要对付的是你！”

　　凌逍冷冷的说道：“那我就给他们一个杀我的机会！”

　　眼中却露出无比愤怒的神色，原本他对如何处理彭泽斯城的贵族和富豪们，还有些头疼，无论是叶子，还是福伯，甚至就连春兰和秋月，都建议凌逍要对这些贵族和富豪们，采取拉拢一部分，打压一部分的办法，总之是要分化他们，不能让他们联合起来，抱成团对付自己。

　　却没想到这些人更狠，果然，越是远离帝都的人，做起事来就越是肆无忌惮！无所不用其极啊，先是雇佣杀手，杀手不成再派出大量私兵，总之就是想完全把他的命留在这里！

　　凌逍怒极而笑，心中已经判了这些不自量力的渣滓的死罪。

　　两边来了足有四五百人，一边二百多人！而且，全部都是清一色的弓箭手，手中持着穿透力极强的强弩。甚至还有几个人肩上扛着重弩，上面的箭矢足有婴儿手臂粗细！

　　这种重弩平时多半用来攻城战中攻防双方用的武器，今天也搬了两台过来，凌逍心里想着，看来，这城卫军，也没什么必要留下了！

　　凌逍的目光闪烁着，忍不住抬起头，顺着上面偶尔露出一点的缝隙，看见星斗满天，琢磨着去操练那一千骑兵的凌武等人，听到这么大动静之后，能不能及时赶过来。

　　这时候那两队弓箭手在距离这些人二十米的地方停下来，顿时排开阵势，将手中的强弩对准场中的凌逍和福伯，还有依然站在那里没来得及跑的黑衣女子。

　　“大胆！”

　　福伯忽然对一面的弓箭手怒喝道：“瞎了你们的狗眼！这里是子爵大人，彭泽斯城领主！谁让你们来的，你们想干什么？”

　　两面数百人，竟没有一个说话，空气中忽然陷入一股奇异的寂静，人们感觉到一种压抑而窒息的感觉，呼吸困难，数百人的场面，居然能够听到自己的心跳和粗重的呼吸声音……

　　这时候，弓箭手后方，一个淡漠的声音响起：“听说这里出现了帝国通缉的逃犯，咱们，是自发来抓捕逃犯的私兵！彭泽斯城的治安一向由我们这些人协助的，你们是子爵大人的人？哈，别开玩笑了！子爵大人明明已经去赴宴，你们是冒充的！放箭！射死他们！！”

　　“嗖……嗖嗖……嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　强弩划破空气的凄厉声音骤然响起，凌逍一把拎起那黑衣女子，想着旁边的树木后面躲过去，同时手中精钢剑挥舞，将几支流矢给打落。

　　那失去了猩红宝剑的魔剑师刚刚想冲过来保护黑衣女子，被凌逍冷冷的一眼看得站在那里没敢动，因为凌逍距离风铃太近，完全可以在他冲过来的时候一剑杀了风铃。

　　“该死！”魔剑师一拳击在身旁巨树上，一人合抱不过来的大树猛的一阵颤抖，唏哩哗啦掉下一大堆枯枝和树叶。

　　“哆哆哆！”

　　身旁的大树上不断传来强弩的箭矢射入树木发出的声音！看着那一支支几乎完全射进去的箭矢，凌逍心中大恨，同时对彭泽斯城这些贵族和富豪们的了解又加深了很多。

　　为了利益，没有他们做不出的事情！

　　很好，咱们很快会见面，到时候好好算一算这个帐！

　　这些箭矢根本就奈何不了福伯，福伯一声怒吼，将手中黑色重剑舞成一图密不透风的黑色剑幕，然后如同一道旋风般冲进一放人群，顿时一阵疯狂的哭嚎声传来，两百多人的弓箭手队伍，竟然被福伯在瞬间杀死一百多人！

　　地面上全都是残肢断臂，鲜血染红了这一带的石路，那些受伤没死的人躺在地上哀嚎着。

　　一时间，这里竟如人间炼狱一般！

　　而福伯，瘦弱的身体稳如山岳的站在那，如同一尊战场上的杀神！

　　这边剩下那个刚刚出生说话的管事模样的人，脸上的笑容还僵在上面，只一个呼吸间，这边的弓箭手队伍，竟然差点被杀光！

　　从他身体上传来一股难闻的味道，紧接着就是不断的牙齿碰撞的声音，这人竟然连一句话都说不出来，惊骇无比的看着福伯。

　　福伯一个眼神过去，那杀气有若实质的眼神顿时让这人一口鲜血喷出来，软软的倒在地上，竟给活活吓死！

　　后面那队弓箭手这会早都被吓傻了！

　　就连躲在树后面准备看热闹的那名魔剑师，都被震惊得无以复加！他终于明白为什么这老家伙明明实力没有自己强大，但却能跟他抗衡这么长的时间，还让他不舒服了。

　　是杀气！是那种杀过万千人之后，身体里无所不在的悍然杀气！

　　这跟他这种超级门派的门人有太大的不同，他能杀过多少人，这一生杀人也许连五十个都没有，而对方……那是杀神啊！

　　本来他打算看热闹，那老家伙被流矢射死更好！尽管这种可能性很低，想要靠着弓弩射死一名魔剑师，除非地势辽阔，有上千名弓手，轮番猛射，或许可能达到，否则的话，想要射死一名能够短期飞行的高阶武者，简直就是痴人说梦！

　　但他还是不想出手相帮，因为他知道那老家伙跟他打的时候受伤了，能让他伤的更重点最好！

　　反正这件事跟自己没关系，只要保护好小师妹没事就行了。

　　这时候，另一队的弓箭手才想起来要逃走，猛然间，就听见又是一阵箭矢破空声。

　　“啊啊！”

　　惨叫声再次传来，远处，五百穿着盔甲的精兵如同疯子一般的奔来，伴随着的，还有小丑声声凄厉的叫声！

　　那两百多弓箭手，被这五百人高速跑动中一番施射，竟然全部被射死！

　　“少爷，凌武来晚了，甘愿受罚！”

　　那边的福伯这时候终于忍不住，一口血喷出，身子一软，立刻被两名虎啸突击队队员给扶住。

　　满头大汗的凌武一脸愧色，噗通一声，跪倒凌逍面前说道。

　　“派人把福伯送回去！”

　　凌逍一把扶起凌武，清俊的脸上带着丝丝狰狞，眸子里燃着熊熊怒火，声音低沉的说道：“走，报仇去！”

　　说着冲那魔剑师道：“你跟着，给我当打手！”


第一百四十五章 隐藏世家！

　　“凭……”

　　那魔剑师虽然蒙着面，但那愤怒早已从黑色面巾之中扑出来了，可一见凌逍不以为然的模样，顿时没了脾气，心中大恨，怎的就被这小子给抓住了命脉？

　　一直没有说话的风铃，揉着自己被伤了的手腕和喉咙，心在不断翻腾着，那种屈辱的感觉让她有种比死都难过的感觉，今天之前，她从未将别人放在眼里过，天之骄女，从小就被人捧在手心，相比各个国家学院里或者是一些家族那些所谓的天才武者，风铃确实有太多骄傲的理由，也有足够的优越感。

　　可这所有的一切一切，全都被一个年龄比她还小的人给打破了！

　　而且，对方居然只是一名大剑师！

　　这太让人无法接受了，这就像是，在你家门口讨饭讨了几年的一个叫花子，你也已经习惯了他的这种状态，在他面前始终保持着高高在上的优越感，但忽然有一天，你偶然发现，这叫花子……竟然比自己还有钱，而且差的，还不是一点半点！

　　那种巨大的心理落差，恐怕任谁一时半会都难以接受吧？

　　风铃现在就是这种心情，她从来不认为，这俗世之中的同龄人，还有谁是比她更优秀的！就算是在那些隐藏门派世家当中，她风铃的天资和修为，也绝对都是最优秀那个行列中的。

　　一个半年前还是天脉者的少年，他怎么就能够制住自己了？

　　侥幸么？风铃默然无语，心如刀割。

　　“凌逍，记住你今日对我们做的一切！”

　　这魔剑师咬牙切齿的看着凌逍，凌逍却一脸不以为然。

　　见福伯还没有走，凌逍从怀里掏出一枚丹药，补气丹，福伯更多是被这魔剑师震伤了经脉，然后释放剑气过度，造成一定程度的脱力，不算什么大问题，很快就可以恢复过来。

　　“多谢少爷。”

　　福伯是知道凌逍丹药的好处的，没有客气，接过丹药放进口中，精神顿时好了很多！

　　福伯咳了两声，有些虚弱的让两名虎啸突击队队员扶着，来到凌逍的近前，说道：“少爷，不要被愤怒蒙蔽了双眼而失去理智，今晚的事情，有蹊跷！那些贵族和富豪们，就算是因为少爷的到来……而影响了他们的利益，他们，也未必有这么大的胆子，您是怎么进城来的，他们不会这么快就忘记，咳咳……他们，不会傻到，认为自己的私兵，会是骑士团的对手，而且……”

　　福伯说着，稍微有些费力的弯腰从地上，捡起一支箭矢来，对凌逍说道：“这箭，是属于军队的制式武器……”说着见凌逍脸上没有出现什么激动的表情来，心里略微放心些，生怕凌逍是那种沉不住气的性子，听风就是雨，平白被人给利用。

　　“所以，少爷，我建议，咱们应该先回府上去，至于那些小贵族和富商们，我相信，现在他们应该比少爷还急。”

　　福伯说完，又咳了两声，不经意的看了一眼那魔剑师，果然，见那魔剑师眼中的一抹失望飞快的闪过，如不留心，绝对看不出来，福伯低下头咳了两声，眼中充满讥诮。

　　凌逍思索了一下，觉得福伯说的确实很有道理，如果自己就这样怒气冲冲的上门去报复的话，恐怕才会真的让某些人弹冠相庆吧？

　　“好吧，我们回府。”凌逍说完，看了一眼那魔剑师，说道：“你们可以走了。”

　　那魔剑师和剩下那名五阶狂剑师，也不说话，夹起两名同门的尸体，飞快的消失在远处。

　　夜已深。

　　回到府邸之后，凌逍才又给福伯一枚疗伤丹药，刚刚倒不是不想给福伯，但凌逍不想把这件事暴露给外人看，包括那风铃在内，今天这些人出现的都过于古怪，就连那四百多人的弓箭手队伍，也让人生疑！

　　这件事里，彭泽斯城内有多少贵族和富豪参与进去，现在对凌逍而言，都是个谜。他要做的，就是把这个谜给解开。

　　对于真正参与了的人……他，绝不会去姑息！

　　福伯在服用了丹药之后，伤势，已经基本无碍，坐在凌逍的对面，目光闪烁着，沉声说道：“少爷，这件事，我已经吩咐孟离下去调查，这件事其实看起来复杂，但实际上，应该很简单。”福伯说着，然后冷笑道：“今晚上这几个实力强横的人，应该是隐藏世家门派的人无疑，他们的目的，有一大半，是少爷手中的剑技和功法。毕竟，一个半年前还是天脉者的人，半年后实力却突飞猛进，并且能打败许多等级高出很多的对手，甚至将一名三阶魔剑士的剑给吓得脱手，这些事情，被有心人听说，自然会生出一个念头，那就是，少爷您手上有神级剑技！”

　　凌逍忽然笑着问道：“福伯您，也是这样认为的吗？”

　　福伯咳了两声，然后淡然道：“少爷所用的剑技，包括您的功法，那神秘的雪白剑气，都是我从未见过，也未听说过的，不过，若是就此就说您这是神级剑技，神级功法，我想，也武断了些，毕竟，真正见过神级剑技和功法的人，我相信没有几个！”

　　凌逍轻笑着点点头，福伯说的对，可惜的是，很多人被利益给蒙住双眼，根本看不清事实。

　　福伯接着说道：“不过那名魔剑师，却说他们是受雇于人，那么，他们这个隐藏门派，很可能……就是个以接杀手任务为主的门派！如果是这样，那么能出得起价钱雇佣他们行刺的人少爷觉得，会是彭泽斯城这群小贵族和富豪们？所谓的隐藏门派和世家，其实并没有人们想象中那么神秘，所谓隐藏，只是说他们大多行事非常低调，整个门派都以修炼为主，所发展的一切势力，全部围绕着核心势力的修炼而服务。他们……就像高高在上的存在，默默的注视着王朝更迭，却不会干预大陆上的国家局势，偶尔，他们会在世俗当中选择一个世家，作为自己在世俗界的代言人，而这个世家，也将会获得极大的好处！”

　　凌逍第一次听到对隐藏世家这么详细的评论，看起来，福伯知道的事情，远比自己想象中要多很多，凌逍第一次庆幸，自己身边能够拥有这样一个老人，相比来说，在凌逍看来，福伯的经验要比他的实力……更让凌逍喜欢！

　　“这么说，很多人都认为，我凌家……是被隐藏世家选作了代言人？而我，就是得到了巨大好处的那个人？”

　　福伯点点头说：“差不多是这个意思，不过，也有人不那么认为的，毕竟天脉者的问题存在已久，就算大些隐藏世家中的一流门派，也没听说有能轻易解决这个问题的，所以，更多人倾向于，少您也是药浴侥幸成功，并且大难不死之下，有高人给了您剑技和功法，才使得您在几乎一夜之间实力大涨！否则的话，凭借今天这些个人，有多大胆子敢来绑架您的？”

　　福伯沉吟了一下，目光闪烁的说道：“老朽怀疑，还有更多人，在暗中观望，所以，少爷您要小心啊！”

　　凌逍靠在椅子上，微微抿了一口茶水，然后说道：“您是说，太子？”

　　福伯轻轻点了点头，面无表情的轻声说道：“如果，少爷在彭泽斯城内出事的话，相信，最愤怒的除了凌将军，就是南方王了！若是真的被刺杀，恐怕，就算凌将军不想倒向太子一面，但至少，也肯定不会倒向二殿下了！”

　　凌逍长吁了一口气，感觉有些郁闷，看起来，这世俗界，需要自己学习的东西，还太多太多！接着问道：“那今晚这些贵族们的私兵，和制式武器，以及那两架……还没来得及用的攻城弩，又是怎么回事？”

　　福伯笑了笑，说道：“许以重利，胆子大的人，总是有那么一些的，而且，少爷千万别被这伙刺客误导，今晚一共只有四百的私兵，稍微大一点的贵族家里，恐怕就不止千人！那些富商们家里，私兵也不止数百！”

　　这时候，门忽然被轻轻敲响，随即孟离的身子如同鬼魅般闪进来，一把摘下自己的面罩。先是冲着凌逍弯腰施礼：“少爷，今天的事儿，离……”

　　“没事了已经。”凌逍安慰了一句，这些天孟离始终没闲着过，一直都在帮着凌逍刺探各种消息，而且，孟离似乎天生适合当一名影子似的此刻，在这方面很有天赋！

　　这边一切事物百废待举，需要他做的事情也很多，除了福伯，别人确实很难一直跟在凌逍的身旁。

　　孟离这才接着说道：“晚上我去了他们设宴的百福楼，绝大多数人，应该是不知道这件事的，当有人飞快的回去汇报的时候，当场就有很多人傻在那里，嘴里嘟囔着完了。”

　　毕竟，皇帝陛下亲口册封的子爵，刚来三天就死在自己的封地上面，他们今天在场这些贵族和富商，一个也脱不掉关系！

　　“不过，属下也在其中，发现几人的异样，于是，晚上跟着他们回去，那些人家中防卫果然都十分森严，属下也不敢靠的太近，但已经把那几个从宴会散去聚在一起的人的名单弄到了，少爷请看！”


第一百四十六章 特殊的报复

　　凌逍接过来，看了一眼，孟离做事很仔细，上面给标注上每个人的身份，甚至简单的背景靠山都给标注出来，有帝都一些王公大臣的关系的，还做了重点标注。今晚参与这件事的四人，竟然全都是贵族，一个商人都没有！

　　看起来，帝国的特权阶层们，还真是胆大包天啊！身份上的差异，果然让那些商人们根本就不敢轻举妄动，凌逍心里有了一个大概的计划。赞许的看了一眼孟离，自己把他从李强身边带走，果然没错！这孟离原本就在彭泽斯城生活过很长时间，对不少人和事物早就知道的比较清楚，所以，要他去做这些事情，有着事半功倍的效果。

　　凌逍忽然轻笑道：“当天若是叫李厚霖城主见到你，恐怕，被气吐血的时间会更早些。”

　　孟离轻笑了一声说道：“他恐怕早知道离跟了少爷。”

　　凌逍点点头，然后说道：“确定是这四人，再无其他漏网之鱼？”

　　孟离说：“这个，离倒是不敢确定，甚至，这几个人，也是离一直就感觉有些不对的，因为在今天之前，他们就已经数次聚会，而且，今晚那些私兵，正是其中一名贵族的私兵，只不过……”

　　“怎么？”凌逍抬头问道。

　　“只不过这些私兵……都是隐藏身份的。”孟离有些为难的说道：“因为之前我在彭泽斯成生活过一段日子，所以才会知道这些。”

　　福伯在一旁说道：“少爷，孟离说的是实情，很多贵族家庭，都喜欢暗中训练一批人，这些人表面上看不出为谁服务，每当有需要他们处理的事情出现时，他们就会被召集到一起，而平时，又会散入各行各业，既可以隐藏身份，还可以打探各种情报。”

　　“这招不错！”

　　凌逍赞叹的说道。

　　孟离和福伯相互对视一眼，脸上都泛起有些无奈的苦笑，少爷这人，说他不通世事吧，偏偏很多事情老练的让人恐惧，若说他是老奸巨猾，很多事却又好像是一窍不通。

　　就像这种私下训练私兵的方式，别说是贵族，就算是豪门世家，都是十分常见的事情，少爷他却能不知道，真真让人无语。

　　“少爷，您看这件事……要怎么处理？”孟离微微皱着眉头问道，他有些发愁，少爷的性子显然是不肯吃亏的，可眼下就算明知道这件事跟谁有关系，却一样也不能够动手，毕竟，诛杀贵族，在整个帝国都会引起公愤的！

　　否则凭什么凌逍杀了海天，国王陛下敢把这件事当成册封凌逍爵位的一个重要指标？贵族这个阶层，虽然相互之间有斗争，有倾轧，但对其他阶层，那还是抱成一团一致对外的！若是有非贵族的阶层，伤害了一名贵族的利益，就会有十个贵族，百个贵族站出来对付他！

　　否则的话，贵族的利益如何保证？

　　这件事情，若是叫凌逍给找到证据，光明正大的杀上门去，相信不会有任何一名贵族敢说什么反对的话语，贵族之间的争斗，其他的贵族，总是喜欢看热闹的！

　　但若是凌逍没有证据，暗中刺杀了这四名贵族的话，那么，就算别人找不到凌逍指使人做的证据，也会说凌逍无能，不配当彭泽斯城的领主！

　　连封地贵族的安全都无法保障，这对凌家，对凌逍本人声望上的打击，同样也是致命的！尽管凌逍可能根本就不在乎这个，但凌家得在乎！

　　福伯这时候，忽然把孟离召唤过去，附耳说了几句话之后，孟离眼中先是露出不解，随即有些尴尬，最后眼睛亮了起来，冲着凌逍一礼，然后退下了。

　　凌逍的耳力虽然能听清福伯说什么，但为了表示尊重，凌逍并没有故意去听，等到孟离走后，凌逍有些好奇的问道：“福伯说了什么？”

　　福伯老脸难得一红，千沟万壑的脸上笑成一朵菊花：“少爷明天便会知道。”

　　凌逍见这老人卖起关子，也笑了笑，便不再问，信步出门，来到关押风铃的房间，这时候秋月从房间里走出，见到凌逍，柔柔的一笑。

　　“少爷，您要进去看看她么？”

　　凌逍摇摇头，说道：“她怎么样？”

　　秋月漂亮的眸子眨了眨，随即笑着道：“赌气，不肯吃饭呢，看起来没吃过苦的，长的很漂亮呢！”

　　春兰这时候从房间里也走出来，低着头，气哼哼的在那嘟囔着：“有什么了不起的？还说自己是狂剑师？我就没看出来哪狂了，还不是任我……呃，少爷。”

　　凌逍淡淡的笑笑，领着两女走出一段距离，春兰主动说道：“少爷，我可没欺负她啊，不过，这女人傲的很，少爷想要得到她的心，可是有些不容易呢！”

　　凌逍的脸上剧烈的抽抽两下，这都哪跟哪，以为我是恶少强抢民女了？这也难怪，今晚遇袭的事情几个女人知道的并不详细，因为凌逍一回来，就跟福伯躲进房间里谈话，直到现在才出来。

　　“这个女人，真是一名狂剑师，而且……她还是六阶的。所以，春兰，你千万不要被她的外表给迷惑了，她是被我用药给封住了内力，才变成现在这样的。”凌逍解释道。

　　“居然是这样！”春兰柳眉倒竖，怒道：“难道说这女人也是今晚上行刺少爷的人之一？那少爷为什么不杀了她！”

　　秋月在一旁柔声说道：“少爷不杀她，当然是有少爷的道理，你那么着急做什么？”

　　春兰白了一眼秋月：“小妮子，知道你向着少爷，不过……六阶狂剑师啊！万一……”春兰猛的住口，不过脸上的愤愤表情，倒是一点都没少。

　　秋月掩嘴轻笑，也不多说，两个女孩没有见到当时的场景，凌逍又安然无恙，当然认为只是有惊无险，如果当时她们两个也在的话，恐怕现在就连好脾气的秋月，都会有一剑杀了风铃的心思！

　　任何敢于伤害凌逍的人，都是她们的敌人！

　　“好了，她不肯吃饭，也不用理她，晚上把门锁好，如果她想不开要自杀，你们也不要阻拦，只要不跑，随她去就是！”凌逍说完，转身离开。

　　而被关在房间里的风铃，这会正坐在那里泪流满面的咒骂凌逍，刚刚那两个绝色侍女送来的食物，全都被她给打翻，踢飞，弄得干干净净的屋子里一片狼藉，但她不在乎，反正，这又不是她的家，脏不脏，关她什么事儿。但等那两个侍女走了之后，哭了一会的风铃肚子咕咕叫起来，才感觉到饥饿，经历了一场打斗，从晚上到现在又一直都没有吃东西，当然会感觉到饥饿。

　　“侍女！侍女！”

　　做惯了大小姐的风铃还以为她这是在家里，自己喊两声侍女若是不出现，那个侍女就倒霉了！

　　可惜，这里不是她的家，任她叫破了喉咙，也没有一个人来搭理她，走到房门口，下意识的一推，发现竟然被锁上，当下大怒的用脚使劲一踹！

　　若是在平时，整扇门肯定都得变成一堆破烂，不过现在的风铃，连个寻常弱女子都不如，这一脚踢得她整只脚剧痛无比，眼泪刷的就流淌出来，然后蹲在地上猛的哭嚎起来，嘴里还破口大骂着凌逍。

　　春兰和秋月就在外面不远处，春兰冲着秋月打了一个哈欠，说：“我有些困了，秋月，你呢？”

　　秋月瞧了一眼那房间，点头说：“我也困了呢，明天还有好多事情要做，咱们需要尽快去买一些下人回来了。”

　　两女淡淡的聊着，相携而去，漫天瑰丽的星斗闪耀，子爵府，陷入一片寂静！

　　第二天的一大早，整个彭泽斯城上空被一片阴云所笼罩，丝丝细雨降低了这里连日来的炎热，早起的人们，都感觉十分惬意，彭泽斯每年虽然也有雨季，但时间都太短，常年都被高温所笼罩，所以，像这种阴霾的天气，倒是深受彭泽斯城居民们的喜欢。

　　但今天早上，彭泽斯四家贵族的宅院里，却被一股恐惧的气氛所笼罩，所有下人们连大气都不敢出一口，都呆在自己的岗位上，丝毫不敢偷懒。

　　其中一家姓崔的子爵大人正在一边痛哭流涕，一边咆哮着：“是谁，是谁杀了我最心爱的十五姨太！我一定要把他找出来，我要给你报仇……”说着抱着自己十五姨太早已经冰冷的尸体失声痛哭。

　　无独有偶，这四家贵族人家里，都是发现老爷最喜欢的那个姨太太被杀了，死去的姨太太们皆是喉咙一点红，血都没有流出来多少，衣衫整齐，房间里财物更是一点没少！

　　无论劫财或是劫色，全然不成立，那么只有一个结果——仇杀！

　　可这些女人们，就算平时跋扈了点，对下人差了点，也不至于惹上杀身之祸吧？

　　但当这四家的家主相互之间听说了别家发生的惨案的时候，脸色皆是苍白得没了一丝血色，就连哭的最凶的那个崔家的子爵大人，也一屁股坐在地上，两眼一闭晕了过去。

　　下人们都满眼敬佩的看着自家老爷，平日里都觉得老爷为人尖酸刻薄，无比吝啬，想不到竟是这么重情重义的贵族老爷！

　　凌逍听到之后，愣了半晌，才摇头苦笑，怪不得福伯不当着自己说出来。

　　这招数……自己的确是想不出的。不过，震慑力，却是太强大了啊！


第一百四十七章 神秘的音律剑技

　　这件事带来的后果就是，整个彭泽斯城的贵族和富商们，排着队的前来子爵府拜见子爵大人！

　　是的，这已经不是联名邀请子爵大人的时候了，而是每个人，都备着丰厚的礼品，来到子爵大人的府上，原本有心贿赂下门卫可以得到些优待的人们又郁闷了，因为那两个门卫虽然见到财物两眼放光，但一听说有所求，立马都严肃起来，一身彪悍野蛮的气质让这些人想起了至今还被狠狠操练的彭泽斯骑士团。心立马就凉了半截，感情，这子爵大人确实很强，就连门卫用的都是那些野蛮的家伙。

　　而凌逍对前来送礼的这些，也都一概不见，他可不想刚来到彭泽斯城，就给人们留下一个“横征暴敛”的贪婪印象。

　　但凌逍却让福伯私下告知一些经过孟离调查，筛选出来的富商们，这些商人大多出身低微，都是凭借奋斗一步步爬到今天的位置，身家清白，而且在圈子里面信誉人品都不错的。

　　至于那些什么爵士、男爵、子爵们，凌逍是一概不见，包括他们送来的厚礼，全都连子爵府的大门都进不去。

　　彭泽斯城的平民百姓这下高兴了，也有了新的话题，对这个新来的子爵大人，都充满了兴趣，他们第一次见到敢于跟全城贵族作对的领主。

　　就算在彭泽斯城世代经营的城主李厚霖伯爵，也从没做出过得罪全体贵族的事情，要知道，那样的后果，是很严重的。

　　虽然封地是你的，但人家只要合法纳税，你总不能就把人家赶出去吧？而且，作为一名领主，如果没有了这些把持着彭泽斯城百分之八十以上资源的贵族和富商们的支持，恐怕你的政令都根本没办法施行！

　　这个社会，是贵族们的天下！

　　相比贵族们的愤怒，很多商人们则兴奋不已，论起地位，商人们跟贵族差的不是一点半点，很多虽然身家丰厚到可以在财富上藐视一名伯爵的地步，但论起社会地位，他连一名爵位最低的爵士都不如！

　　而现如今，这个新的少年领主，竟然让那名苍老却很优雅的管家大人，通知他们：子爵大人会在未来几天内接见他们！

　　这个消息，让这些富贵的草根阶层们，兴奋不已！

　　真正感觉到恐惧的，还是那四个参与了对凌逍刺杀的贵族老爷，他们也假惺惺的派人送来了厚礼，目的当然是混淆视听，万一那杀手……不是凌逍领主派来的呢？当所有人都被拒绝之后，只有这四家的贵族老爷，意识到，这名新来的领主大人，很显然已经知道了什么，并且，想对他们下手了！

　　杀了他们最心爱的女人，目的之是警告他们：都老实点，杀你们就跟捏死蚂蚁一样简单！然后不理这些贵族和富商，只是在晾着他们，别以为你们有钱，有特权就可以嚣张跋扈，在这里，我才是老大！

　　是的，现在彭泽斯城几乎所有人，包括那些平民百姓，都明白了谁才是真正的老大！以至于，这让他们生活中的谈资，丰富得到了说不完的地步！

　　彭泽斯的城卫军，所有头目全部被替换掉，换上了子爵大人的自己人，有消息灵通的，说那些人是享誉帝国的虎啸突击队队员！原本就是凌家的私兵，人家凌逍子爵前来封地，自家的私兵当然要跟着了。

　　而那些被换下来的头目，据说有不服气的，新任彭泽斯城城卫军大统领的凌武大人也是个很讲理的人，让他们去跟新任的头目打一架，赢了的，就可以继续留任，输了的，那对不起，要么走人，要么乖乖的做一名普通士兵吧！

　　结果，彭泽斯城原本那些头目，从前养尊处优的惯了，就算从前有实力不错的，也早都被自己给荒废掉，哪里是虎啸突击队这些来自北方寒冷之地的这群土匪一般的家伙的对手，被打得哭爹喊娘，最后乖乖求饶。

　　这还不算完，那凌武大统领就像心理变态一样，折磨完了骑士团的那些人，又来折磨原本的城卫军，每天的训练让那些人叫苦不迭。因为彭泽斯城地处热带，白天大大的太阳一升起来，别说是训练，就算让你阳光下走路，都会有头晕的感觉，在这种情况下，凌武却兴致勃勃的光着膀子带着他们一起练！

　　让那些心里不满的，想叫都叫不出来，大统领都身先士卒的训练，你们还叫个什么？不想练了？好啊，卷铺盖滚蛋！老子的兵不要孬种！

　　结果，就因为凌武这一句话，硬是让许多想要离开的士兵咬着牙忍了下来，都是男人，下面也不比别人少一个卵子，凭什么叫人看不起啊？

　　相比他们，彭泽斯城的骑士团的所有人，精神面貌焕然一新！

　　再次出现在公众面前的时候，甚至让彭泽斯的所有人都大吃一惊：这还是原来那只骑士团吗？

　　其实很简单，凌武这粗人根本没跟他们讲什么大道理，只有一句话：你们要是不听老子的话，老子就宰了你们，谁敢逃，灭你们九族！

　　没错，能够当上骑士的，实际上都是家里有一定背景的年轻人，骑士的身份象征着很高的荣耀，可以说是贵族以下的最高身份了！若是原本就有贵族身份，做了骑士，就更是一种身份的象征。所以，这些人被凌武一吓唬，都乖乖的选择了服从命令。

　　不过，也不是没有反抗的，那个曾经的骑士团团长大人，长相很英俊的家伙，就妄想仗着自己的贵族身份压凌武一头，他认为这群粗俗、野蛮的下等人说杀人根本就是说说而已，因为当天都没有杀人，他们都已经投降了，怎么可能再杀人。

　　结果在凌武说完规矩之后，第一个摔下自己的头盔，声称自己这种高贵的骑士，尊严不容践踏。

　　实际上他的尊严早在遇见凌武的那会起，就被践踏得干干净净了，就连原本他的那群骑士团的手下，在他说出这番话的时候，都没有人去响应，一个早就没了骑士精神的人，还配谈骑士尊严吗？

　　如果给他一个选择的机会，那么他绝不会做这个挑事儿的人，已经投降一次了，还介意第二次吗？反正，只要熬过这段日子，自己大可以退出骑士团，回家去，等着那个垂垂老矣的老头子死了，自己就可以心安理得的继承贵族爵位，过他的幸福日子。

　　是的，这名骑士团原统领大人没有想到，他顶撞凌武的第一句起，就注定了他的命运！

　　所以，当他硕大的头颅滚落在地的时候，眼睛，还睁得大大的！

　　那顺着没了脑袋的脖子喷出的老高的鲜血，映红了这一千名骑士的眼睛，也震慑了他们的心灵。

　　这个粗俗野蛮的军官，绝不是说说而已！

　　“他是怎么死的！”凌武眯着眼睛，目光闪烁着望着这些人问道，整个上千人的场面竟然落针可闻，人们，甚至能听见自己紧张的心跳声！

　　“你说！”凌武一指前排一名骑士。

　　“报告长官，我什么都没看见！”那骑士大声站直了自己的身体，大声回答道。

　　长官说了，回答问题要大声，别像没吃饭似的。

　　能够在这种地方当上骑士的，哪有智商太差的人，这位骑士反应相当快，回答让凌武很满意，不过还是说道：“错了，我们这里，昨天来了一名砍头大盗，实力……非常强大，而这位骑士团的原统领大人，被砍头大盗所杀……我们，要把这个让人哀伤的消息，通知他们的家人，这件事，我作为长官，我有责任，我代表子爵大人，出一百枚金币，对他的家人，表示慰问。”

　　现场这些人，噤若寒蝉，没有一个人表示出任何的反对意见，因为他们都看出来了，这位军官大人，根本就不是个讲理的主，跟别人讲理讲差了可能挨打，跟这位……可是要命啊！

　　“大人，这件事怎么能是您的责任？”刚刚被凌武点到那人大着胆子说道：“所以，这钱，就由手下我给出了吧？”

　　一百金币，也就是十万铜板，对平民说起来挺大一笔财富了，对这些非富即贵的骑士团成员来说，却真的不值一提。

　　啧啧，挺上道的啊？凌武摸着下巴，打量着这个二十七八岁的年轻骑士，问道：“你，叫什么名字，是什么实力？”

　　“报告长官，属下叫路飞扬，一阶大剑师！”

　　这年轻人努力掩饰着自己眼中的兴奋和激动，长官肯问他姓名，显然是有别的用意，而骑士团原本的团长刚刚被长官……啊不，被砍头大盗所杀。

　　路飞扬的心，顿时炙热起来！

　　“路肥羊？嗯，这个名气听讨喜的，好，以后这骑士团的团长，就是你了！”凌武大手一挥：“现在开始训练！”

　　比起彭泽斯城军队的一些变化，变化更多的，则是那些原本都高高在上的贵族们，现如今一个个都老实了很多，就连原本势力最大的四大贵族，如今他们的家人也都老实的很，再没出现在彭泽斯城的平民面前作威作福。

　　经过春兰和秋月的一番挑选，子爵府上，一共又购买了五十几个婢女，三十多个婆子，一百多名佣人。

　　春兰秋月两女做事仔细，再加上有叶薇妮这个古灵精怪的小女贼在，混在人群中的那些来自各家的探子，一一被剔除出去，凌逍懒得管这些事情，叶薇妮等人也懒得去寻人家麻烦，反正有些帐，秋后再算也来得及。

　　现在刚刚开始，来日方长不是？

　　凌逍自从当天把风铃带回来，已经十几天没去看他，这些天一直在跟福伯讨论着如何能尽快提升实力的问题。

　　个人实力，总是需要时间的，并不能一蹴而就，而整体实力，在福伯看来，却要比个人实力更重要！

　　如果没有凌志送给凌逍的五百名私兵，他们目前会更加被动！总不能做任何事情，都亲力亲为吧？

　　而且，相比那些隐藏世家，凌逍的实力，乃至凌家的实力，都太过薄弱了一些，虎啸突击队的战力虽然强大，也是针对普通武者而言，若是对方像福伯，或者是那风铃的师兄那种强横的魔剑师，那么，虎啸突击队的作用便明显体现不出来了。

　　所以，扩大身边的实力，是当务之急的事情！

　　凌逍炼制丹药这一手神奇的本事，被福伯认为是收拢人才最大的本钱！

　　福伯甚至认为，隐藏世家那些超级门派如果知道凌逍有这手本事的话，恐怕早就来或拉拢，或威逼的抢人了！

　　福伯的话，也让凌逍心里有些隐隐的担忧，如果自己不能尽快提升实力，恐怕到时候就连家人都没办法保护……同样的，家人若是不能尽快提升实力的话，到时候也一样会成为凌逍的累赘！

　　唯一的办法，只有一个，那就是，拥有让所有人都不敢轻举妄动的实力！谁敢欺负我家人，我就让他遭受灭顶之灾！

　　凌逍信步来到风铃的那个院落，刚到门口，便听见一阵悠扬的琴声，凌逍不懂音律，却也能听见琴声中蕴含的怨怼情绪，丝丝萧杀之意似乎就针对他这个主人。站立在门口，凝神听了一会之后，凌逍从中领悟了一些东西，那风铃的剑技，怕是就与这音律有关！

　　剑技施展的时候，竟然能发出迷人悦耳的风铃声，给人一种眼前一片大漠，然后挂着数百个风铃，被清风吹动，叮叮当当的声音仿佛再次出现在凌逍耳旁。

　　凌逍转身离去，能够拥有如此剑技的世界，自己，也着实不会寂寞了！

　　蜀山剑派，从古至今，精研剑术数十万年，几乎把能够发展的剑技全部发展到了极致，却从未有过此种，否则，凌逍这种脑中剑技成千上万的家伙，凭什么对那风铃的剑技如此感兴趣？

　　凌逍嘴角挂着一丝笑，弹吧，弹吧，你的剑技，迟早是我的！


第一百四十八章 伏魔军团

　　第二天一大早，凌逍早早起来，体内灵力运行一个周天之后，起身出门。

　　院落里的仆人们起来的更早，这会已经各司其职在忙着春兰和秋月分派好的活计，手脚倒也都很利落。见到凌逍，都躬身行礼，若说一开始来到子爵府的时候，看凌逍的眼神里全都是敬畏的话，那这两天已经渐渐开始有了感激。

　　都知道这个年轻的贵族老爷虽然话不多，脸上很少有笑容，但对他们这下下人，却是极为宽容的。像他们这些大多出身穷苦家庭的人，卖身给贵族家庭本身就是件很无奈的事情，若是遇见一个尖酸刻薄的主子，那就算倒霉了。

　　所以他们的要求很低，只要能吃饱饭，不会被经常性的无端责骂，便对主人感激涕零了。

　　凌逍来到叶薇妮的房门口，最近一段时间，整个子爵府的情报工作一直都是她在处理，每天睡觉的时间都会很晚，似乎从一个小女贼，一下子变身成另外一个人。

　　凌逍抬起手，轻轻的敲响了门，里面传来叶薇妮清脆好听的嗓音：“谁？”

　　“是我。”凌逍随口答道，推门而进。却看见叶薇妮正坐在案前微蹙着秀眉，一脸为难的模样，问道：“你怎么了？”

　　“大少你一天无所事事，当然感觉不到小女子的难处了。”叶薇妮抬起头，伸手拨弄了一下垂在额前的一缕头发，露出一截肌肤如雪的手腕，看着一脸茫然的凌逍，眼中露出几许无奈：“前任的城主大人走了，你自从来，也没有任命过新的城主，整个彭泽斯城很多机构都处于半瘫痪状态，这些，都需要人去管理，可问题。我们带来的这些人，勇武有余，智慧却不足，要他们那些人处理这种事，恐怕比杀了他们还难受，我也是强逼着自己，春兰和秋月那两个丫头又一门心思忙着这大院的事情，你说，我能不头疼吗？”

　　“……”

　　“好吧好吧，没你的事儿了。”叶薇妮抿着嘴唇，无奈的说道：“当然，如果可能的话，你给我找两个帮手，或者……干脆把我给解放了吧，我已经，好几天没有修炼剑技了！我可不要被那两个小妮子给追上！”

　　“出去走走？”凌逍轻声说道。

　　“不去……嗯？你说什么？”叶薇妮顺口说完，才感觉到不对，连忙抬起头，一脸希冀的问道：“你说……出去走走？”

　　“是啊，我们总要看看，自己的领地是什么样吧。”凌逍淡淡的说道，自从来到彭泽斯城，凌逍有点时间就选择了闭门修炼，把所有事情都扔给了福伯和叶薇妮去做，而两人都无怨无悔，让凌逍心中也生出几分愧疚来。

　　毕竟，这是他凌逍的封地，不是别人的，福伯是个让人尊敬的老人，很多事情都会想到凌逍的前面去，然后就给处理了，有这样一个老人在身旁，凌逍少犯很多错误的同时，也确实能放下心来修炼。

　　“好，很好。”叶薇妮说完，粉嫩的双颊才升起两丝红晕：“我是说，我都快憋死了！”

　　城外，一块巨大的荒地上，现在已经成了凌武练兵的地方，他精赤着上身，身上的皮肤被晒成暗红色，有些地方的皮，已经脱落了，还有地方卷起一大片，看起来很恐怖。

　　他站在一块一人多高的方形大石上，目光灼灼的看着下面这一共两千人的队伍。想起昨晚少爷找到他时候说的那些话。

　　凌逍并没有说什么豪言壮语，也没有拍胸脯给他保证什么，只是淡淡的跟凌武说。

　　“你想不想，跟着我一起，把彭泽斯城建设得更好，想不想，打造出一直比虎啸突击队还要出色的私兵！那种……让所有人提起，都会佩服的军队？”

　　凌武的回答也很直接：“谁不想谁是傻子！”

　　他是一个来自北方苦寒之地的汉子，他出身贫穷，从小立志就是闯出一番事业，给家乡的父老看看，他崇拜凌志，那是因为凌志把他，从一个流氓，变成一个真正的军人，把虎啸突击队，从一支由垃圾和渣滓组成的部队，变成了一支名震大陆的强军！

　　虽然他们只有三千人马，但却拥有让所有人都不敢小觑的强大实力！

　　而且，能够做到虎啸突击队分队长，凌武也绝不是那种只有武力不长脑子的人，所以，他问道：“少爷的信心来自哪里？”

　　凌逍从戒指中拿出一把剑来，很普通的一把百炼精钢剑，虽然武器店里，它的价格卖的很高，算得上是寻常的宝剑，但对于贵族来说，使用这种剑，是一件很没面子的事情，如果不能弄到一把削铁如泥的宝剑，那至少也要弄一把嵌满宝石的名贵剑。怎么能用这种寻常武者的武器呢？

　　凌逍的戒指里面，却准备了很多这样的剑，拿出来之后，凌武有些纳闷，然后凌逍忽然沉声说道：“看好了！”

　　说着身子昂然挺立，一套剑技干脆利落的从手中使出，虽是剑技，却大开大阖，没用任何的灵力催发，却也给人一种山岳崩塌的感觉。

　　凌武只看一眼，就立刻喜欢上这套剑技，并且深深的为之着迷，这套剑技，仿佛天生就是为军人所准备，光看就已经能让人热血沸腾了！

　　而且，这套剑技简单易学，很适合队伍里那些士兵学习！

　　“少爷，求您把这套剑技传给凌武！”

　　尽管知道，凌逍不会平白无故的给他施展一套剑技看，凌武还是按捺不住心中的激动，张口跟凌逍讨要起来。

　　凌逍笑道：“本来就是要教给你们的，呵呵，你们的战斗力不强，丢的，可不仅是我哥哥的人。”

　　凌逍的笑容温和，凌武却忽然一低头，沉声躬身道：“少爷，凌武自从离开虎啸突击队那天起，其实就已经不属于他们的编制了，军旗……也是，也是属下私自留下的，属下，属下有罪！请少爷责罚！”

　　“还有……其实队长当时就说了，凌武日后，就是三少爷您的人了，如果您不要凌武，凌武就无家可归了。”凌武脸上带着一丝尴尬，开始的时候的确是没怎么把凌逍放在眼里，随着时间的推移，渐渐发现，虽然凌逍跟凌志这两兄弟性格完全不同，处事方式也不同，但却同样是个非常优秀的人，换言之，就是值得人为之效命的人！

　　“所以，我们战斗力不强，丢的，只能是少爷的人。”

　　凌武绕了一大圈，给绕了回来，然后挠挠头说：“少爷，凌武是个粗人，不会讲什么大道理，也懂得如何溜须拍马，但说实话，少爷对我们，那是真好，跟队长大人一样，您值得俺凌武效力！”

　　凌逍也只是笑了笑，跟凌志虽亲，但若这群性子暴躁的汉子就是不服从自己，或者是表面上服从了，心底里还是不服，那凌逍心里，多少也会不痛快。

　　毕竟，修真者，也不是圣人。

　　同样会有喜怒哀乐，会有七情六欲，只是他们大多喜欢把情绪隐藏起来，终日修炼，不愿轻易表露出来罢了。

　　“凌武，若是传给你这套剑技，再传你一套内力运行的功法，你，有没有信心，给我带出一支铁军来？”凌逍的打算是，自己日后终究要去提升实力，要进行修炼，封地若是不能拥有强大的武力，别说兽人，恐怕就连那些大一些的盗贼团，都会琢磨来打秋风吧？

　　凌武神色一整，肃然道：“少爷，若说让俺去管理政务，俺凌武不是那块料，若说这练兵，俺可不服别人，这些年，跟在队长身边，看也看会了！”

　　“那好，剑技和功法，都在这本册子上面，剑技名为‘伏魔金刚剑技’，功法名为‘金刚气劲’，先传给咱们这五百兄弟，然后我要你……把骑士团的一千人，以及城卫军的五百人，跟这五百名兄弟打乱，混编在一起，凌武，你意下如何？”凌逍微微抿起嘴角，这，大概算作对凌武的一个考验了吧，毕竟，把自己的队伍打乱之后，可就在没有虎啸突击队的这个称号了！他们这些人，将彻底的被烙上凌三少爷的印记！

　　凌武只是微微愣了那么一霎，眼中神色变幻，目光闪烁中，有缅怀，有忧伤，更多的，是一种对未来的坚定！

　　“凌武听从少爷的吩咐，不过……这新军的名字？”

　　“从今天开始……你们、我们、他们！”凌武挺直了胸膛，用手点指着下面同样笔直的站在那里的所有人。任由毒辣的大太阳晒在自己的身上，健硕的身体，黝黑的肌肤，都让这个四十岁的中年汉子充满了一种铁血的味道，大石上面被晒得发烫，凌武的身子却稳如山岳的站在上面。

　　两千人的大场面竟然没有一丝杂音，甚至，就连这些人的心跳声……都保持着高度的一致！都面容严肃，抬头仰望着大石上的凌武。经过一段时间的训练，成效，是明显的！

　　“今天还站在这里的所有人，从现在开始，我们就是一家人了！而我，将成为你们所有人的长官！我对你们，只有一点要求，那就是……服从命令！不管是哪的人，不管你是什么身份，在我这里，都是老子的兵！都一样要听话！我的任务，就是让你们能吃的好！有钱赚！有女人娶！然后，带着你们……成为，大陆上……一流的私兵！”

　　凌武沙哑的嗓音传出老远，嘶吼道：“我们的名字，叫，伏魔军团！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“伏魔军团！”

　　“伏魔军团！”

　　“伏魔军团！”


第一百四十九章 这是我们的领土

　　叶薇妮身穿着一袭黑色长裙，秀发高高挽起，露出修长细腻的脖颈，纤腰盈盈一握，露出两条莲藕般白嫩细滑的手臂，裙子及膝，两条白生生的小腿晃得人眼花心乱，那张绝色倾城的脸上带着灿烂的笑容，撑着一把遮阳伞，一脸甜蜜的依偎在凌逍的身旁。

　　身材修长的凌逍走在彭泽斯城的街道上，年轻英俊的脸上也带着轻松的笑容，看见一些新鲜的东西，眼睛也会多少带着点好奇，叶薇妮就会在一旁给凌逍讲解，福伯不远不近的跟在后面，孟离则在更远一些的地方，暗中警惕的打量着周围的人群。

　　福伯看着这一对璧人，脸上露出开心的笑容。

　　街上的人们遇见凌逍，多半也是被这对青年男女的长相所吸引，走出老远还忍不住回头观看，绝大多数人，都想不到，那个长相英俊的男青年，居然就是主宰着彭泽斯城的领主大人。

　　彭泽斯城的城墙有些残破了，守在城门上的守军远远的就见到那对青年男女，眼尖的还看见后面的福伯，都忍不住打量着那个传说中的新领主，子爵大人……凌逍！

　　“这城墙，看起来有些残破，为什么那么多年，他们从来不修一下呢？彭泽斯的经济状况原本应该不错啊！”叶薇妮看着破旧的城墙，并没有留意那些看向自己的炙热眼神，微微蹙着秀眉说道。

　　“也许认为这样更能体现出厚重的味道吧，有底蕴的贵族，不都喜欢这种调调么？”凌逍语气有些揶揄的说道。

　　叶薇妮抿嘴一乐，然后有些恶狠狠说：“现在这里是我们的领地了，总不能看着这么破下去吧？我就喜欢新的，越新越好！让什么历史底蕴见鬼去吧！”

　　凌逍说道：“财政上，还能拿出钱来？”

　　“……”

　　叶薇妮话语一滞，郁闷的道：“你还不许人家想想了？”

　　出了城外，看着外面空旷的田野，两人的心情也跟着好了很多，这些天一直在府里关着，也确实有些憋闷了。

　　彭泽斯附近少山脉，多平原，西北面连着不达米亚草原的边缘，南面十几里就是一望无尽的大海，东边数十里的地方则是挨着彭泽斯沼泽。

　　彭泽斯海港已经存在很多年，每天都有来自周边几个国家的商船停靠在这里，运送和拉走货物，货物吞吐量很大，算得上是蓝月帝国最大的海港之一！

　　也正因为这个海港的存在，才使得贵族们对这个地方都垂涎三尺，谁都想不到，这么好的一片地方，居然就封赏给了之前名不见经传的一个少年，若说他的名气，更多的，怕还是负面的。好在这些嫉妒被兽族的威胁给冲淡了很多，否则，凌逍得到这个地方，必然会受到那些贵族们的疯狂反对！

　　两人信不向东走，眼前是一望无尽的水田，这些天一直就在整理着这些的叶薇妮道：“这些水田，都在你的名下，但实际上，却是被城中的四大贵族把持着。”

　　“四大贵族？”凌逍想起福伯叫孟离教训的那几家。

　　叶薇妮点点头说道：“没错，就是死了小妾的那几家，呵呵，分别为崔家，家主崔泽，为人贪婪吝啬，在彭泽斯城是最为臭名昭著的贵族，实力不强，世袭子爵的贵族身份，虽然没有封地，但身家丰厚，初步估计，资产在千万金币以上！然后就是黄家，世袭男爵，家主黄强，脾气暴躁，三阶剑师，保守估计，资产也在五百万金币以上！李家，世袭男爵，家主李楠，此人智商极高，属于笑面虎那种人，对谁都很谦和，而且是四大贵族家庭中最低调的一个家主，实力倒是不高，而且，刺杀你的那次事件当中，我怀疑就是这人充当了智囊的角色！最后一家，就是墨家，世袭男爵，家主墨青，这人实力很不错，有六阶大剑师的修为，年轻的时候曾经加入冒险团闯荡过大陆很多地方，见识非凡。”

　　凌逍看着叶子明艳动人的脸，心里有些感动，轻笑着道：“难为你了，这么短的时间就整理出这么多的消息。”

　　叶薇妮有些微羞的笑笑，一双漂亮的眸子眨着，调皮的道：“这些可都是孟离那家伙弄回来的消息呢，虽然我很讨厌他，不过……我不稀罕争他的功劳！”说着轻哼了一声，一副小女儿态。

　　凌逍看了一眼远处站着的孟离，说道：“那这几天你也辛苦了。”

　　叶薇妮柔媚的看了一眼凌逍，轻声道：“我觉得这样很好啊，很有归属感，我喜欢做这些的！”

　　凌逍看了一眼表情有些含羞的叶薇妮，轻声道：“叶子，会不会觉得很苦？这边的条件，比帝都要差很多的。”

　　“苦？”叶薇妮嘴角泛起苦笑，抬起头，近距离凝视着凌逍的双眼：“还有什么环境能比我从前的状况还苦的？说起来，凌逍，有时间，我想回乌坦镇看看，然后……我就回来，再也不走了，好不好？”

　　凌逍一直都没有问过叶子的事情，因为他相信，如果叶子愿意说的话，那么早就说了，既然她一直没说，那就说明她有难处，凌逍并不喜欢强人所难，但同样的，他不希望自己在意的人会受到伤害。

　　“会不会有危险？”

　　叶薇妮蹙着眉头想了想，然后说道：“应该不会，我已经不欠他什么了，我想回去看看，只是放心不下那些孩子们。”

　　凌逍说道：“若是不急，就等过一段时间，我陪你一起走一趟吧！”

　　“真的？”叶薇妮眼中瞬间爆出惊喜的神采，随即又鼓起两腮，为难的说：“不行啊，你怎么走得开，这里的事情都需要你呢。”

　　“呵呵，这里最不需要的就是我，有福伯和凌逍在，我相信不会有问题的。”凌逍有些自嘲的说道，我对很多事情，一窍不通，所以，你就不要那么说安慰我了。

　　叶薇妮掩嘴轻笑，娇媚的眸子里一团水汽慢慢隐去，然后说：“谁说不需要你了，若不是因为，谁又会来到这种地方呢？”

　　两人一边聊一边往前走着，看见不远处有一大群人在水田里，仿佛是在劳作。

　　那群人衣衫褴褛，都是年龄在二十到四十之间的壮年男人，有些手上还带着镣铐，一脸菜色的在监工的高声怒骂下劳作着，稍有怠工，背上就会挨上重重的一鞭子。

　　此时虽然尚未正午，但太阳已经非常毒辣，这些穷苦人可不像被凌武狠狠操练的那群兵蛋子，至少，他们吃的非常好！体能所消耗的营养可以保证的非常好。而不像这群苦工，估计一日三餐都吃不饱，却还要做这么重的体力活，能干的快那才叫奇怪呢！

　　叶薇妮看得脸上有些不忍，轻声道：“咱们回去吧，这些人……唉，都是贵族家的奴隶，他们的死活，只能由主人去掌控。”

　　凌逍一愣，说道：“帝国不是禁止奴隶买卖，怎么还会有这么大量的努力存在？”

　　叶薇妮嘴角泛起苦笑，轻声道：“你出身富贵，自然不知道生活在底层的那些人的悲哀，像他们这些人，都是没了别的活路，才会自愿卖身给贵族人家当奴隶，卖身的钱，也许够家人生活很多年了，越是青壮年的奴隶，也就越是值钱。至于帝国禁止奴隶买卖，那更是个笑话，你见哪个城市没有贩卖奴隶的黑市，咱们彭泽斯城的奴隶黑市，规模还是相当大的呢！而且控制在四大贵族的手中，若不是怕你的到来影响他们的利益，他们有多大胆子？就算有其他因素，敢于找你的麻烦，还有战争中的战俘，也会成为奴隶，你看那些被戴上镣铐的，多半都是有武力修为的，如果不这样，他们就会反抗。”

　　叶薇妮的话语平淡，却透着一股浓浓的哀伤，底层人，其实什么时代都是最难过的一群，尤其在这种贵族当权的时代，更是如此！

　　凌逍点了点头，没有多说什么，毕竟这种事由来已久，也不可能是他说一句话就改变的，淡然道：“领地咱们也看过来，我想，咱们可以把这些土地收回来了，然后给愿意耕种的平民们耕种，每年，只需要交给我一部分获得的粮食就行了。”

　　叶薇妮听得一愣，随即喜道：“这个办法好！是有许多贵族这样做，不过我却没想到，还是你厉害，不过……你一下子把这些土地都收回去，在那些贵族们那里，应该会引起很大的反弹吧？”

　　凌逍淡淡的笑了笑，说：“这是我们的领土，而且，之前的事情，我们都还没有找他们麻烦呢，他们若是想来，很好啊，我欢迎呢。”

　　叶薇妮感觉身子微微哆嗦了下，有些冷，凌逍这张人畜无害的英俊的脸上，泛起的笑容都是那么自然，但那背后隐藏的冰冷，却是让叶薇妮在心里忍不住替那些贵族们默哀。

　　“那对男女，干什么的，在那鬼鬼祟祟的，还不离开这里！”

　　两人刚准备离开，那边那个膀大腰圆的监工，冲着两人大声吼道。


第一百五十章 贵族的阴谋

　　两人一愣，凌逍微微皱眉，不过对这种货色提不起丁点兴趣，对叶薇妮道：“咱们走吧。”

　　叶薇妮乖巧的点点头，厌恶的扫了一眼那个正用色迷迷的眼睛打量自己的监工，忍不住冷冷说道：“吓了你的狗眼！”

　　那监工刚刚距离有些远，只看见一对青年男女，走近点却发现二人衣着华丽，男的英俊挺拔，女的绝色倾城，心中顿时一惊，这对男女肯定不是普通人，远远的看见前面还有两人，像是随从。

　　不过这监工在彭泽斯城横贯了，虽然他的身份也不比泥腿子强到哪去，这大热天在水田里监工的，又能高贵多少，但他可是属于彭泽斯四大贵族中最高贵……也最富裕的崔家的一名监工，原本除了崔家，彭泽斯最大的贵族是属于拥有皇室血统的城主大人，李厚霖伯爵，可他已经走了，新来的那个什么凌逍子爵，哦，他不过是个子爵而已！自家的老爷也是子爵，所以，对贵族阶层的事情似懂非懂的监工大人，自觉自家主人现在就是这彭泽斯最有势力的人了，不需要怕任何人。

　　再者说，这个小妞长得也太漂亮了，监工发誓，她绝对比自己上过的那些勾栏里的任何一个头牌都漂亮！就连骂人都骂的那么有味道！

　　心想着，他淫笑道：“你们两位，该不会是偷情偷到这儿来了吧？嘿嘿，小妹妹，你看你身边那小子，一看就是个中看不中用的家伙，哪里有哥哥我好，哥哥我，可是这城里最大的贵族，崔家的管事！要不要跟哥哥我……”

　　这监工话音未落，叶薇妮飞起一脚将这监工踹出老远，掉落在稻田地的稀泥里面，溅起老大的水花，压倒了一大片的水稻。跟前的几个苦工忙不迭的躲出老远，无神的双眼有些木然的抬起头看着凌逍也叶薇妮一眼，然后扫向那监工的方向，眼中都露出解恨的表情来。

　　“这种人，叫孟离收拾就好了，没必要你亲自动手的。”凌逍拉起叶薇妮温润的小手，轻笑着说道。

　　叶薇妮双颊绯红，说道：“谁让他胡说八道！这种不知死活的东西，换做以前，我会让他吃更大的苦头的！”

　　凌逍知道叶薇妮的小手段极多，也不多说，两人相携离去，孟离朝着那监工的方向冷冷看了一眼，凌逍淡然道：“别去杀他，小角色，脏了自己的手。”

　　孟离一低头，然后说：“知道了。”

　　那监工被叶薇妮狠狠一脚踹得差点背过气去，躺在水田里哼哼了半天才爬起来，冲着那些呆立在那的奴隶工们吼道：“都他妈想死吗？赶快给老子干活！要不然今天晚上没吃的了！”然后揉着自己的胸膛骂道：“妈的，好有味道的小娘们，这一脚，差点踹死爷爷我！若是在床上……”

　　这名监工没想到的是，晚上他回到崔家府上的时候，居然得到了老爷的召见，心中顿时忐忑起来，心说莫不是白天自己调戏那一男一女是有大背景的？否则他一个农田里的监工，恐怕一辈子都不会得到老爷的一次召见。

　　怀着无比紧张的心情，这位在苦哈哈们勉强趾高气扬的监工大人，如今像是一只哈巴狗一样，点头哈腰的来到崔泽的房间里，头也不敢抬，老老实实的跪下。

　　“拜见老爷。”

　　“你起来，我有话问你。”崔泽大概有五十岁，身体精瘦，一双三角眼看上去给人的感觉就十分刻薄，面无表情的问道：“今天，你可在田地里遇见什么人了？”

　　监工吓得再一次跪倒在地，哀求道：“老爷饶命，老爷饶命啊……小的只不过看那女子貌美，就出言调戏了两句，还被他们踹了个半死，老爷您看……”监工说着，就要揭开自己的衣服给崔泽看。

　　“够了！”崔泽皱眉喝道，愚蠢的玩意儿，难怪只能去管那群奴隶工，这德行的，恐怕随便找个奴隶工都比他强！心中虽然厌恶，嘴上还是说道：“我问你，那男的长的什么样？”

　　“呃……这个，这个，小的光看那女人了，没记清那男的长什么样。”监工低着头，眼角余光扫见老爷脸上的怒色，赶忙说道：“不过，那男的很年轻，不到二十岁，长得应该非常英俊，一看就是大家公子的模样……”

　　“行了，你滚下去吧，蠢货，什么人你都敢去调戏！这次算你命好，那杀神怎么不一剑宰了你！”崔泽恶狠狠的话语吓得监工屁滚尿流的跑掉了。

　　一个时辰之后，崔家府上的密室里，坐着四个人，正是彭泽斯城四大贵族的家主，出去崔泽，还有黄家家主黄强男爵，长得肥头大耳，体重估计足有三百斤开外，坐在那里，就像一摊烂肉似的，很难想象，这样一个人，居然还能有三阶剑师的实力，真不知动起手来，能不能打得过一名剑侍！

　　李家家主李楠，四十多岁的年纪，样貌儒雅，举止有风度，身上的贵族气质最接近帝都那些上流圈子的贵族们。

　　墨家的家主墨青，也是四十多岁，浓眉大眼，方形脸，嘴唇很厚，虽然年过四十，但身上那股彪悍的气质还是非常浓重，这几人中，也只有他的实力最为强横，六阶大剑师的修为，就算在这彭泽斯城内，也足以自傲了。

　　可自从那个新领主来到彭泽斯城之后，这位彭泽斯实力最高的贵族老爷，心情就一直开朗不起来，死个女人对他来说到没什么。再漂亮的女人，只要他看上的，就没有能逃出他的手心的，而他身边的女人，得宠也没有能超过两年的，所以，死个女人他并不上心，但问题在于，那天晚上，他正搂着那个小妾睡觉，直到第二天早上去起来，才发现自己搂着一具尸体睡了一夜！

　　任谁摊上这种事，估计也会给吓个半死，所以，尽管没有证据表明这就是那凌逍的人干的，但跟他肯定逃不了关系就是了！就连上面高价请的那几个杀手，听说都失败了，那凌逍子爵身边的力量，得多强大？得出这个结论的人，可不是他一个，所以，自从那件事发生之后，他们四家老实了很多天，今天这崔家的家主忽然把他们又召集来，不知发生了什么事情，心中都有些忐忑。

　　“崔某召唤各位前来，是有一件事要与各位相商！”崔泽说道。

　　“子爵阁下，有什么事情，你就直说吧！”黄强瓮声瓮气的说道，一般旁人都是慢性子，他却是个脾气暴躁的急性子，一说话脸上的肌肉都跟着颤动。

　　崔泽咬牙轻声道：“今天，那位跑去城外，到我的水田那转了一圈回去了！”

　　“哈哈哈……我还以为多大个事儿，子爵阁下，我的崔兄，就算那小子身边的势力再厉害，你也不至于怕成这样吧？上次的事儿他就算知道是我们做的，那又能怎么样？他没有证据，我们同样是贵族，他不敢把我们怎么样的，哈哈，真好玩，杀了我喜欢的一个小妾，其实呀，他不知道，我正好已经厌烦了那个善妒的女人，正想一脚把她踢开呢，没想到，他们就来帮忙了，哈哈哈哈！”黄强没等崔泽说完，就自顾自的大笑着说起来，大嗓门震得其他三人耳膜生疼，也幸亏这是密室，否则有多少秘密都能给传出去。

　　幸好其他三人都早知道这黄强的性子，都紧着鼻子听着，然后当他的话是耳旁风，李楠脸色沉下来，说道：“他想做什么？难不成，还想要把那土地收回去不成？”

　　墨青沉声说道：“我看有可能，名义上，整个彭泽斯城，包括彭泽斯城周边的土地，全都是归他所有，如果他强行收回去，我们也确实没什么说的。”

　　“收我们的土地？”黄强嗤笑一声：“别开玩笑了，就凭他那毛都没长全的小子？你们都怎么了，干嘛都一副愁眉苦脸的模样，难道还真以为那小子能把我们给怎么样？别忘了，这彭泽斯城，百分之五十的资源控制在我们这四家手里！物价……我们说了算！他不是想收回土地吗？很好啊，给他吧……把所有的奴隶工都控制起来，看谁给他耕种，然后再把物价抬起来，平民们若是抱怨，就让他们找城主大人好了，城主大人要收回我们的土地，哈哈，我们当然要涨价了！”

　　大概是第一次，黄强大着嗓门说话那三人没皱眉头，李楠的眼睛一亮，然后说道：“嗯，我倒是比较赞同这个，只要咱们把物价给哄抬起来，然后把责任推在领主的身上，任凭他就一千张嘴，也辩解不清！到时候，让他怎么来的，就怎么滚回帝都去！”

　　墨青脸上也露出笑容来，说：“没错，这彭泽斯城是我们的，他一个外人想要拿走，没那么容易！”

　　黄强极为得意的大笑几声，然后说：“那还等什么？涨价，要趁早啊！”

　　“慢着，这事，我们必须得计划好才行！”李楠伸手止住黄强，然后沉吟道：“催兄控制着全城的粮油，所以，这主力，非崔兄莫数了！”

　　崔泽傲然一笑，说道：“放心好了，哪次不是崔某冲在前面，哼，他竟然敢用那种方法恐吓我，我跟这小子是死仇！”

　　崔泽不像其他三人，不拿女人当回事，崔泽那个小妾，是他最宠爱的一个女人，就连那女人一直在陷害崔泽的长子，给自己的儿子创造继承爵位的机会，崔泽都没舍得惩罚她，睁一只眼闭一只眼，假装没看见，却没想到竟然被人给杀了。他心中的恨意，实在难以用言表。

　　李楠随后说道：“还有一些贵族和富商们，我感觉那些富商们有些人家最近态度似乎有些暧昧，想绕过我们巴结上新来的领主大人，应该适当的给他们一点颜色看看，叫他们知道，谁才是彭泽斯真正的主人！”

　　墨青说道：“对！咱们虽然各有垄断的生意，但若是想要造成更严重的后果，甚至闹到国王陛下那里去，就必须联合那些贵族们，咱们所有人一起发力，才能真正用这一次机会，就将那凌逍给赶出去！”

　　……

　　凌逍和叶薇妮在这一天里，又走了几个地方，回到府上的时候，已经是下午，太阳偏西了，刚走到内宅，又听见一阵悦耳的琴声。

　　今天这琴声要比往日听起来少了许多幽怨愤怒的情绪，倒是多出几分乡愁在里面。

　　叶薇妮轻笑道：“这女人挺有意思的，琴弹的真好！”

　　凌逍点点头说：“各有擅长，你也不用去羡慕，在我眼里，你比她可爱多了！”

　　叶薇妮的脸色红了红，心跳都跟着加快几分，看向凌逍的眼神愈发的柔和，这家伙居然学会哄人了，真是不容易呀！

　　叶薇妮没有那个境界，只能听出这琴声好听，凌逍却是知道，这个风铃确实是个天才！真正的天才，在这种环境，这种情况下，居然还有心思提高自己的修为！

　　凌逍把她关在这里之后，就从没去看过她一次，虽然从买的丫头里面挑出两个侍候她的，可实力完全被封住，心情怎么开朗的起来呢。经过了最初的狂躁阶段，现如今风铃倒是能静下心，通过弹琴来修炼自己的剑技，竟然隐隐的有所提高！

　　这时候春兰过来，把叶薇妮叫走，似乎有什么事情一般，凌逍独自站在风铃的院落门口，闭着眼睛倾听，感悟着韵律中含着的丝丝剑意！

　　若说天才，这世上又能找出几个比凌逍还懂得剑的人？

　　前世的修真者中倒是有用乐器施展出剑意的！但却没有用剑施展出乐曲的，所以凌逍才会好奇，剑道无止境，当年蜀山的开山掌门就曾说过：每个人都有属于自己的剑道！

　　所以，凌逍不愿放弃任何一个对剑道的领悟机会，事实上，他确实从风铃的琴声当中，感悟到了一些，新的东西！


第一百五十一章 妖血红莲剑

　　后院一处十分幽静的练功场，四周种植着各种珍稀的树木，传来阵阵属于森林的清香吗，不时的有鸟鸣传来，声音清脆悦耳。在这种沿海的平原城市，这种环境，简直可以算得上世外桃源。显然，前任的城主大人也是个很喜欢享受的人。

　　凌逍静静的站在场中，头顶星空瑰丽，漫天星斗如温柔的眼眸不断的眨着，夜晚的空气带着丝丝凉意，给人一种惬意十足的感觉。

　　筑基期吸收的天地灵气，直接可以转化为灵力，而筑基初期的灵力存储量很小，好在这个世界灵气充足，让凌逍可以补足身体上的先天缺陷，甚至，让他不至于不觉中，就要进入筑基中期。

　　对凌逍来说，下一个等级，是融合期，所谓的融合期，就是丹田内积累的天地灵气，渐渐增多，直到丹田无法容纳那么多的灵气的时候，直接冲击丹田，最后将所有的灵气，顺着丹田而出，沿着经脉而走，融合与身体奇经八脉当中！这样一来，凌逍身体内的灵力就几乎无处不在，达到一个全新的境界！

　　筑基到融合，前世用了五十年的时间，在当时修真界天地灵气并不充足的情况下，凌逍的进展，算得上是相当快的！

　　而今生……凌逍闭上眼睛，感受着身体周围的天地灵气，然后慢慢的吸收起来，手中，忽然多出一把剑来，剑鞘自己弹出，红色的剑身在黑色中发出几分妖异的光芒。

　　凌逍凝神静气，将神识放出，触碰这把妖异的猩红色宝剑，神识小心翼翼，刚一接触剑身，忽然像是被针刺了一下，刷的收回来，凌逍嘴角泛起一丝开心的笑容，好像……真的是啊！

　　没想到，只在传说中才听说过的“妖血陨铁”，竟然会真的让自己给遇到，而且，还能被人打造成剑，难道是冥冥中自有天意……它就在等着自己不成？

　　妖血陨铁，记载在蜀山藏经阁的奇谈上面，说是传说上古神魔时代，有大妖出没，妖力浩瀚如海，有移山填海的实力！

　　据说两个强大的大妖对战的时候，举手投足间，天崩地裂，几乎可以将整颗星球给毁灭掉！不过妖族实力虽然强大，却也有着可以制衡的神族，两族天生对立，每次发生战争，都死伤无数……

　　然天地间奇物无数，有一种来自星河深处的陨铁，偶尔会降落到地面，这种陨铁被那些强大的神族和妖族祭练成各种法宝。最为战斗中的辅助工具！这些法宝都拥有着惊天动地的威能！

　　还有一种陨铁……则是吸收了妖族的血液，而变成猩红色，上面，散发着让人战栗的妖力！这种陨铁一旦被炼制成法宝，将会拥有更加强大的威力！

　　因为，大妖的精血，每一滴，都可以让一个普通的凡人，拥有天地色变的实力！

　　当然，这些是传说，凌逍既没见过陨铁，也没见过大妖。修真界灵力匮乏，别说陨铁，就连好一点的寒地精铁，都是难得一见，更不要说那种传说中的东西了。

　　凌逍第一眼看见那魔剑师手中，这把剑身发着猩红色光芒的宝剑时，就被上面那种强大的妖气给惊呆，心中翻起惊涛骇浪，这个世界，据他所知，是没有修真者的，虽然有着很多奇异的种族，但在凌逍眼中，也无非就像修真界有兽修一样，野兽既然都能修炼出巨大的法力，那么出现有智慧的兽人，这也没什么难以理解，所以不需要奇怪。但凌逍并没有听说这个世界还有妖族，虽然记忆里原来那主人看过一些传奇故事，上面讲述来自深渊的恶魔，但那只是故事而已，人们编造出来的。

　　但此刻，凌逍凝神看着手中这把散发着妖异光芒的宝剑，如同波纹般的红色光晕，像是血液一样在上面流淌，仔细看去，剑身上还有无数的暗纹，就像天生就生长在这剑上，而且，这剑如同拥有灵性一般，似乎感受到凌逍的关注，妖异的红色光芒忽明忽暗，更平添了几分诡异的气息！

　　“好东西！果然是好东西！”凌逍喃喃自语：“就是不知道……是什么人，发现了妖血陨铁，竟然还能给打造成了剑！能锻造妖血陨铁的人，实力，想来不会太弱，但他还是不了解这种东西，这种神物，岂是能用凡间的方式去打造？”凌逍嘴角含笑，虽然自己现在没有锻造它的实力，但早晚有一天……我会，让你大放异彩！还原你的……本来面目！

　　手中这把妖异的红色宝剑，仿佛感受到凌逍的心意一般，红色光芒忽然暴涨！光芒笼罩了整个练功场，连同着凌逍的身体！

　　凌逍一点害怕的意思都没有，脸上的惊喜反而愈发的浓烈起来，这剑……有剑灵存在！

　　凌逍真的很想仰天大笑几声，拥有剑灵的飞剑，当年在整个修真界，不超过三把！蜀山的祖师爷流传下来一把，后来祖师爷飞升，那把剑却留传下来。一直都被当着祖师爷一般供着！除非蜀山发生了重大的危机，否则，那把剑是谁也使用不了的！

　　如此神物，竟然自一名魔剑师身上，就这样轻而易举的得来，怎能不让凌逍欣喜若狂！

　　想必，那魔剑师，根本不懂此剑的价值，而这把妖血陨铁剑……怕是，也根本就不屑被其使用！否则的话，怎么可能这么轻易的，就到了自己手中？拥有剑灵的神剑，如果不愿意被你使用，宁肯像一名修真者那样自爆，也不会屈服在别人手中的！

　　凌逍一松手，这把妖血陨铁剑凭空而立，剑尖朝天，红色光芒收敛，剑身如同流彩，煞是好看！

　　“剑兄，虽然不知你的前身是什么，不过，既然遇到了我，总会让你有名扬天下那一天！虽然我的实力尚且不够支配你的需求，但请放心，我会尽快提升自己的实力，让你……成为真正的神器！”

　　凌逍说着，朝那剑拜了三拜！

　　然后又说道：“从今天开始，就叫你妖血红莲剑吧！如果愿意，就回到我手中！”

　　那剑在空中发出“铮”的一声，有若龙吟，再次光华大作，随即像是水流倒流一般，所有光华被吸收回去，这把剑的剑身……最后一丝红色也消失不见，还原成了一把跟百炼精钢剑剑身一样的普通长剑。从空中掉落，落到凌逍手中！

　　凌逍一时间，兴致大发，脑海中忽然响起风铃的琴声，手中妖血红莲剑轻轻一抖，一声悠扬的铃音响起，再抖，再响！

　　渐渐的，凌逍的脑中出现一套完整的剑技！就仿佛有人在凌逍脑中演绎一般，凌逍的身体，则跟随着脑中的动作，开始生涩难看，声音断断续续，简简单，动作舒展开，招式越来越快，而声音，则也连成了一片，时而金戈铁马，犹如千军万马正在交锋，曲调激昂，令人热血沸腾，时而缠绵悱恻，让人忍不住潸然落泪！

　　练功场的门口，站着一个俏丽的身影，一身洁白的长袍在星光下显得十分圣洁高贵，长发散披在肩上，肌肤水嫩细滑，光洁如玉，一双星般的眸子睁得大大的，露出不可思议的神色，正看着场中练剑的凌逍，同时那剑上发出的声音让她目瞪口呆。

　　这人……难道能从我琴声中得悟剑技？不可能！绝对不可能……没有人能如此天才，没有看到剑谱就能学会剑技！还是说，他本来就会？可他……他刚刚明明如此生涩，越来越熟练，难道说，他真的是刚刚领悟出来的？

　　天呐！

　　风铃被自己的推测给吓到了，脸上写满了不可置信，这世间竟然有如此天才，不但能以大剑师的实力完全克制住她六阶狂剑师的实力，而且，听了几天自己的琴声，竟然就能领悟出音律剑技！

　　最让风铃无法接受的是，凌逍的这剑技……怎么看，都比自己的剑技，更完善，威力更大！

　　风铃被彻底的打击到了，她失魂落魄的转过身，准备悄然离开。

　　刚刚她就是被这安静夜晚的声音给吸引来的。来到子爵府已经有一段世间，风铃也已经接受了自己暂时失去实力的现实，在这府邸里面，虽然没谁关心她，可也没谁欺负她，只要不是想要逃，大部分地方，还是任她游走的。

　　“怎么样？这剑技，比起你那……如何？”凌逍淡然的声音从风铃背后传来。

　　风铃的身子一颤，从小，修炼这套名字很难听的剑技的时候，父亲就曾表情充满自豪的告诉她说：“铃儿，别看这大陆上高人无数，高级剑技功法很多，可若说到独特，咱家祖上传下来这套圣级剑技，可以说是独一无二！将来，你就会知道，你这套剑技，有多神奇了……”

　　“独一无二么？神奇？”风铃的脸上，一脸的落寞，她站住身，没有回头，轻声道：“你，是想要嘲讽我的么？凌逍子爵大人！”


第一百五十二章 隐藏世家门派的秘密

　　“你想学这套剑技么？”

　　凌逍在风铃背后，以一种奇怪的语气问道，确实有些好笑，这剑技，实际上原本就是风铃的，凌逍见风铃施展过，然后又从她的琴声当中领悟到这套剑技的精髓，只不过，凌逍把这套剑技给升华了，提高了它的威力，现在反过头要把它教给原主人，确实让人有种说不出的感觉来。

　　风铃的身子轻轻一颤，随即冷漠的说道：“若是想从我这里得到什么，那就大可不必了，不要以为，你这套剑技高于我的，我就看得上眼！”

　　实际上，风铃在凌逍说出口的那一瞬间，立马就有种想要答应的冲动，她知道凌逍手中那套剑技对自己家族的重要性，父亲这次派出这些人前来，虽然跟那个人有关系，但这件事说到底，还不是父亲窥探人家凌逍手里可能有的神剑技！

　　没想到落个如此狼狈的下场，出来的五人，两个当场就死了，自己做了阶下囚，大师兄说很快就会接自己回去，等了这么久，却没有半点动静。

　　实际上，风铃心里明白，自己的门派，除了父亲和大师兄，其他那些人，比这世俗界的那些武者的实力，强也强不了多少，可以说，自己的师门放在世俗界，绝对算得上是一流的武者世家。但在那些隐藏门派里面，不过是细致末流，隐藏门派那些人看自己师门的神情，跟自己看这世俗界的那些世家……几乎没有不同！

　　风铃性子刁蛮，脾气暴躁，可不代表她就是个脑子里没有东西的笨蛋！这些事情，她看的明明白白，但却没有任何能力去改变！

　　能有如此平和的心态去想这些事情，说起来，还是借了眼前这人的光，如果不是这个冷漠的家伙封住了自己的实力，恐怕……就算明白这些个道理，风铃也不会静下心来去想。不过……就算她想明白了，又有什么用呢？难道想明白了，就能改变这种现实了？

　　改变不了！是的，自己的师门，一代代的传下来，凭借着音律剑技，在隐藏世家当中勉强站得住脚，在想向上一步，却是千难万难，难道说那么多惊才绝艳的师门先辈都改变不了的事情，自己就能够改变了？

　　这套剑技，若是自己得到，会不会就振兴了师门？那一瞬间的热流让风铃的血液几乎燃烧起来，可随机便冷却下来，这少年贵族，只不过是个子爵而已，就能轻而易举的制住了自己！而这样一个天才般的武者，在从前的传言中，竟然是那样不堪……这世俗界，到底还有多少个像他这样深藏不露的人呢？

　　风铃一步步，朝着自己的房间走去，她不相信，那个可恶的……杀了自己两个师兄的混蛋能够把那套剑技教给她，尽管，那本来就是她的剑技！

　　她恨他！

　　凌逍看着风铃的背影，轻轻摇了摇头，说：“我只是想知道一些关于隐藏世家门派的事情，对于是谁，请你们来刺杀我，我没兴趣知道，作为报酬，这套源自你的剑技，我可以还给你！”

　　风铃站住，内心在剧烈的挣扎着，贝齿用力的咬着下唇，这个恶魔，他是在用剑技诱惑自己吗？不，我不能答应他，隐藏门派世家有一条不成文的规矩，那就是——永远对世俗界保持神秘！

　　“对不起，我对你的剑技没兴趣！”风铃一咬牙，继续朝前走去。

　　凌逍轻笑一声：“没兴趣你们劳师动众的出了五个高级武者来挟持我？别欺骗自己了，我说过，我只是对隐藏世家门派好奇而已！”

　　“你也在骗我！”风铃猛地转过头来，漂亮的脸蛋上带着愤怒：“你明明是害怕那些世家门派来打你的主意，才想了解他们，不至于到时候毫无准备的，对吧？哼，别把本姑娘当傻子耍，如果……你真的想知道，不是不可以告诉你，但我有几个条件！第一，剑技教给我，不，应该是还给我，那……那本来就是我的剑技，是你偷学去的！第二，解开我的禁制，放我离开，我可以保证，再也不会来找你！你杀我同门的事情，我会用被你改良过的剑技顶替，怎么样，如果你答应我这两条，我就告诉你！”

　　“好啊。”凌逍想也未想的就点头答应道。

　　风铃倒是一愣，没想到凌逍竟然会这么痛快，按说凌逍只有一只囚禁着她，才能保证自身的最大安全，若说相信她的保证，那纯属骗人的鬼话，小孩子都未必上当，更何况，眼前这个家伙可不是小孩子。怎么就会答应了她呢？

　　风铃心中不断在思考凌逍为什么这么做，那边凌逍说道：“怎么，我都已经答应你了，你还不放心？”

　　“我不相信你！”

　　风铃撇嘴说道：“除非你现在就解开我的禁制，我才相信你！”

　　“你有点得寸进尺了，算了，我忽然没兴趣知道了。”凌逍耸耸肩，两手一摊，转身便走。

　　“等……等下！”

　　风铃凝视着凌逍：“记住你答应我的话！”

　　两人来到树下的长椅上做好，风铃有些恹恹的距离凌逍老远，然后才说道：“你问吧，你想知道什么，但说好，有些问题，我可以不回答你！”

　　“你随便说说，关于隐藏世家的一些事情好了。”

　　凌逍随意的说道，这态度，倒是让风铃一愣，不过还是说道：“所谓的隐藏世家，其实说穿了，也没有多么神秘，只是他们大多隐居在人迹罕至的地方，很少跟外界打交道，整个家族以修炼为主，实力有高有低，其实跟世俗界的那些世家，也没什么不同，只不过，隐藏世家和门派留传的时间更久，多半都比这个王朝的时间长。而世家也有各种各样的需要，所以……他们会在世俗界当中选择一些大家族作为他们的代言人，传给他们一些剑技，扶植他们起来，然后，通过自己的代言人，获得自己所需要的。”

　　风铃说完，看了凌逍一眼，说道：“怎么样，我说的，已经是够详细的了吧？你还有什么要问的？”

　　凌逍淡淡一笑：“你的家族……在隐藏门派世家里，实力如何？”

　　“我拒绝回答这个问题！”风铃一脸寒霜的说道。

　　凌逍脸上淡然一笑，也不生气，接着问道：“隐藏世家里，那些超级家族和门派，他们的剑技……多半都是神级的吧？”

　　“我拒绝回答这个问题！”风铃眼中渐渐露出不耐，浑然不知，她的神情，已经给了凌逍最好的答案。

　　凌逍这时候忽然长出一口气，整个人忽然轻松了起来，笑着道：“多谢，多谢你！”

　　风铃一脸的莫名其妙，瞪了凌逍一眼，不知道他这话什么意思。

　　凌逍也懒得给她说明，否则估计这女人得被气疯了，站起身来，扔下一句话道：“明天，我教你剑技！”

　　“喂……你什么时候恢复我的实力！”

　　传不传剑技的，并不是风铃最着急的，她感觉自己这样下去，恐怕一身修为都给荒废了，或者说，那个家伙，根本就没想过解开自己身上的禁制！

　　“等我想好的。”

　　“你骗人！”风铃在后面一脸愤怒的喊着。

　　“我只是答应给你解开，又没说什么时候。放心好了，不会太久，嗯，这种磨练，对你的耐心有好处，你太暴躁了，这样不好……”

　　凌逍的声音渐渐远去，剩下风铃一个人站在那里，胸口剧烈的起伏着，该死的，这么简单的文字游戏，自己妄称天才，居然被他给骗了！

　　“父亲说的没错，这世俗中人，没一个好东西！呜呜呜……父亲，铃儿想你了，快来接我回家吧！”

　　……

　　凌逍坐在福伯的对面，一旁的叶薇妮静静的拨弄着炭火，壶里面的水渐渐的开始沸腾起来，冒出浓浓的热气，叶子拿起茶壶，给两人沏好茶，然后又做到一旁，福伯满意的点点头，优雅的道：“小叶子，感觉如何？”

　　叶薇妮娇俏的脸上微微一红，然后说道：“还是多少有些别扭，不过，这样对提升境界真的有帮助么？我怎么感觉不到？”

　　福伯老脸笑得像一朵菊花，无比灿烂，连连点头：“有，肯定是有，不信……不信你问少爷？”

　　凌逍也认真的点头，一脸严肃：“真有！”

　　叶薇妮微微蹙起眉头：“我怎么感觉，你们，好像只想找个给煮茶的呢？”

　　“绝对不是！”

　　一老一少异口同声，都一脸真诚！

　　叶薇妮摇摇头，又安静的坐在那里，盯着炉火，陷入沉思。

　　福伯对凌逍说道：“既然是这样，那就很简单了，风铃应该来自于一个比较小的隐藏门派，从她使用的剑技上来看，应该介乎于天级到圣级之间，剑技其实很高明，如果那魔剑师用这套剑技跟我对战，我根本就不是他的对手！如此说来，他们应该就是被你有神级剑技功法给吸引，同时，他们跟太子殿下，多少也有点关系，呵呵，少爷，总的来说，要恭喜您，来自隐藏世家的威胁，并没有我们想的那么严重。”

　　凌逍也点点头，笑着道：“所以，我们眼下，只需要让彭泽斯城的贵族们安静下来，就可以了。”


第一百五十三章 凌逍的手段

　　一连三天，彭泽斯城的物价节节攀升，原本两个铜板三斤米，第一天是两个铜板两斤米，第二天是三个铜板一斤米，到了第三天，已经变成六个铜板一斤米！这让彭泽斯城的居民在不解的同时，都一边愤怒的咒骂商人无良，一边疯狂的抢购起粮食来，生怕这价格再往上涨，不过越是这样，价格飙升的也就越发厉害起来，到了第三天的傍晚，所有粮店几乎都作出同一个反应——关门，停售！

　　这下，更是将民怨上升到一个高潮，人们不明白，为什么仿佛一夜之间，所有跟民生有关的物资全部暴涨起来，而且，还不像前阵子是因为传言兽族要攻打彭泽斯城，才引起物价上涨，而这次，则是任何理由都没有！这是人们根本就不能接受的，原本能购买九斤米的价钱，现如今只能购买一斤……这让很多原本就贫困的家庭，更加的雪上加霜，吃不起饭的人，一下子增多起来！

　　不过，还是有小道消息不知从哪就传了出来。

　　说新来的领主，凌逍子爵，要将城内所有的贵族的土地回收，这样一来，除去极少数拥有少量封地的贵族，几乎整个彭泽斯城的所有贵族，都将失去正在耕种的土地。土地一旦被收回，这些贵族们就会失去一个很大的经济来源，所以，物资的价格飞涨，也在情理之中了。

　　这个“秘密”的消息，不知怎的就越传越广，到最后，几乎所有的彭泽斯居民都知道了这个秘密，民愤……被激起来了，彭泽斯城内的平民都愤怒了，好在，贵族带来的威压早已经世代久远的深深烙印在所有平民的内心深处，他们并不敢真的跑去子爵府抗议，但积怨这个东西，随着积累的越来越多，总会有爆发出来的那一刻！

　　而在蓝月帝国的历史上，也不乏被贵族欺压太狠的平民暴乱的事件，所以，很多人都在暗中窃笑着，等待着凌逍灰溜溜的滚出彭泽斯城的那一刻！

　　叶薇妮乔装出去转悠了一圈，听见到处都在传着关于领主大人要收回所有贵族们耕种的土地的消息，消息有鼻子有眼，说领主大人还带着一个美女去崔子爵家的田地去查看，还有很多人表示自己当天就在现场！亲眼目睹了新来的领主大人，带着他的女人逛街！

　　叶薇妮的耳中听见的，都是对凌逍的骂声，看着那些写满沧桑的平民们的脸，叶薇妮真不知是该恨这些人愚蠢，还是替他们感到同情。

　　带着一肚子的气回到府上，却看见凌逍和福伯，正坐在那里下棋，叶薇妮气呼呼的走过来，说道：“凌逍，你居然还有下棋的心思，外面都快翻了天，为什么你就不站出来解释下呢？”

　　“这不是，还没有翻天。”凌逍一脸的平淡，落下一子，笑着道：“解释？解释什么？解释说那些传言是真的，我本来就想把那些土地收回来么！”

　　叶薇妮有些泄气的道：“当然是解释那些土地收回来是租给那些平民耕种啊！”

　　“远水解不了近渴，你觉得那些平民们会相信有这样的好事儿？那些土地已经被贵族们把持了上千年了，现在突然说要分给他们种，换你，你信不信？”

　　“我……我……我也不信。”叶薇妮弱弱的说着，又道：“可也不能任由他们这样继续涨价，在这样，我看距离平民的暴乱也不远了，你总不能把闹事的都杀了吧？”

　　“杀他们做什么，我还要用他们呢。”凌逍说完，轻轻吁了一口气，站起身来，说道：“福伯，那人，也该来了吧？”

　　福伯看看天色，摇头道：“还早，怎么，少爷也急了？”

　　叶薇妮轻声说：“平民们也确实挺可怜，不过，他们的愚蠢也很可恨。”

　　凌逍轻叹一声，说：“不管是哪里，都没有真正平等的事情，所以，想要生活的好，只能依靠自己努力！希望，我能给他们一个努力的机会！”

　　福伯一躬身，说道：“少爷心地善良，我相信，那些平民们，很快就会感激您的！”

　　叶薇妮看了一眼两人，不知道他们在打什么哑谜，凌逍说道：“叶子，我想喝你煮的茶了，很好喝！”

　　叶薇妮轻轻一跺脚，心里骂自己替他担心什么，似乎还没见过他不能解决的事情呢！

　　入夜，一片漆黑，凌府后院门外，一个人影鬼鬼祟祟的四下张望一眼，身子一跃，十分灵巧的跃上凌府墙头，顿时从下面出现几个手持强弩的人对准他，这人低低说了句什么，那几人无声无息的又消失下去，然后从里面出来一人，把这人引进宅院。

　　府里的一间密室里面，凌逍对面坐着一个一身黑色夜行衣的汉子，四十多岁，浓眉大眼，方形脸，嘴唇很厚，正是城中四大贵族墨家的家主墨青！

　　墨青此刻脸上微微带着点紧张和激动，看着凌逍说道：“子爵大人，我来了，不过，虽然墨青也早看那崔泽不顺眼，不过，我们四家终究利益相同，一荣俱荣，一损俱损，子爵大人的实力墨某已经领教过，但若是想要轻易化解这次危机，可是非常不易呢！”

　　凌逍淡淡笑道：“不是找到了你么。”

　　墨青哂然一笑：“子爵大人，咱们真人面前不说假话，今晚既然我来了，就证明我对子爵大人的条件动心了，但我如何能够相信，子爵大人没有找另外三家？”

　　凌逍很随意的笑道：“四大贵族，可以说我都已经了解，只有阁下，面前拥有跟我对话的资格。”

　　“你很狂妄！”

　　墨青直视着凌逍的眼睛说道：“子爵大人该不会以为，您拥有了强大的实力，就可以藐视一切了吧？”

　　“呵呵，不知道彭泽斯城的四大贵族，到时候变成一大贵族，那会是什么景象呢？”凌逍说着，又轻笑道：“再加上一本地级剑技，和几粒……足以让你保命的丹药。”

　　“嘶！”

　　墨青一吸气，呼吸有些急促起来，眼中射出炙热的光芒，虽然已经从传话那人嘴里听到这个，但从凌逍口中说出，那感觉自然是不同的。一本地级剑技，现在自家的剑技也不过是人级上阶，若是拥有了地级剑技，不出二十年，家族的新一代就会出现很多优秀的人才，到那时候，墨家……才算真正的发展起来了！

　　保命的丹药，墨青在信上听老人家说了，是这少年治好了他！如果没有老爷子这句话，哪怕他是老爷子亲自举荐的，他墨青……也不会把家族的未来和前途压在一个少年身上去！

　　“还是那句话，我能够相信你吗？”

　　墨青逼视着眼前这个少年，就算有老爷子的那封信，他心中还是觉得有些不可思议，自己走南闯北，什么世面没有见过，从没想过竟然能跟一名少年子爵坐在这里，讨论着足以改变彭泽斯格局的话题，甚至……足以改变墨家的未来！

　　“你只能选择相信我。”凌逍微微一耸肩：“你需要赌一把，是等着我忍无可忍，把你们四家的仓库都抢了，开仓放粮，若有反抗，格杀勿论；还是你选择相信我，相信我会给你的家族一个辉煌的未来，你应该明白，我这个年龄能封爵，并且有用这种城池作为封地，呵呵……”

　　凌逍脸上的轻松笑容，似乎有些感染了墨青，墨青皱着眉头：“你的话有道理，似乎……我只能选择相信你了？”

　　凌逍一笑：“你也可以选择继续这样跟我对抗下去。”

　　墨青摇摇头：“其实我早就清楚，跟你作对不会有什么好下场，从李厚霖城主走的时候，我就已经看出来，不过……唉，好，子爵大人，我可以答应您，但同样的，我需要您的庇护！”

　　凌逍点点头：“这点没问题，我会让人保护你！还有……从明天开始，你，就是彭泽斯城的城主了！”

　　“什么？”墨青的两只大眼睛顿时眯起来，这少年，还真像他老人家说的那样，很有魄力啊！

　　“怎么，你不愿意？”凌逍问道。

　　“愿意，当然愿意，今天之后，墨青……就是少爷的人了，请替我转告老爷子，说我感谢他！”墨青说完，冲凌逍深施一礼，起身离去，六阶大剑师的实力着实不弱，几个起落之间，身影便消失在茫茫夜色当中。

　　凌逍凝神思索了一会，自语道：“秋老爷子看人还真准，这人很懂得隐忍，也很识时务啊！”

　　“老爷当年救他的时候，可没有这么多心机，人上了年纪，总要成熟些，要为家族考虑的。”福伯从暗处走出来，说道：“少爷，那些富商们我都已经联系好了，明天只要等着墨家一动，他们就全都跟着配合我们，我已经让凌武派人保护他们了！”

　　第二天一早，彭泽斯城的那些在粮店门口等候了一夜的平民们，揉着通红的双眼，拖着疲惫的身躯，高声叫唤着开门卖粮。

　　但那些紧闭的大门，像是一张无情的脸，一点表情都没有！

　　这时候，忽然有个消息飞速的传出来，城中的那些大富商们，开仓放粮了！粮价……居然恢复到了两个铜板两斤米！虽然比价格上涨之前还要贵上很多，但这足以让所有的平民们发疯了！

　　好消息一个接着一个，墨家，四大家族中的墨家，下调了所有跟民生有关的物资的价格，恢复到价格上涨之前一模样！

　　虽然墨家不做粮食生意，但其他所有跟民生有关的生意他们都有所插足，这样一来，顿时让动荡不安的彭泽斯城稳定下来。

　　一直不被贵族们放在眼中的那些富商们，这一次算是露足了脸面！

　　表面的卑微下面，隐藏的是惊人的财富！

　　这些富商们联合起来的力量，竟然超出了所有人的想象，一上午的时间，生生的将米价给拉低到了两个铜板三斤米！

　　也就是说，四大贵族联合起来，哄抬了三天的物价，竟然在一个上午的时间里，奇迹般的回落到原来的水平！

　　这其中墨家的突然叛变，让所有人都吃惊的同时，也都忍不住心惊那个领主老爷的实力，居然能够在不声不响之间，就策反了墨家，而且还能让所有的富商都联合起来，抵抗其他三大贵族，这种事情若是放在以前，打死都不敢相信的！

　　没听说过有敢跟贵族作对的商人！

　　这些商人们从前可一直都是看着贵族脸色吃饭的，难道他们今天是吃了豹子胆了？

　　这还不算，更让人们惊喜的是，中午的时候，许久没有人办公的政务厅的布告栏上，忽然贴出了一则惊人的消息，以至于让所有看见这则消息的平民们从不信，到疑惑，到最后的痛哭流涕。

　　甚至有人拼命的搧自己的耳光，为之前咒骂领主大人感到羞愧！

　　这则消息，彻底将其他三大贵族，给彻底的打入了深渊！

　　消息上公布，新来的领主大人体恤民生艰难，今年秋收之后，会收回所有控制在贵族手中的土地，然后出租给平民耕种，而代价，则是土地产出的一半的粮食！

　　若是不幸因为天灾绝产，也绝不责罚！

　　这条公告，简直就像一把火，彻底的点燃了彭泽斯城的所有平民，顷刻间，到处都能听见赞扬城主大人的话语，把领主大人给夸上了天去！

　　这让叶薇妮有些感慨，民心的转变，还真容易，只是让他们吃饱饭而已。

　　而作为四大贵族的崔家，黄家和李家，则完全傻眼了，他们的粮店根本就没有开门，门口也早就从一串长龙变成空无一人……这种变化，让他们几乎无法接受。更让他们不能接受的是，四大贵族中最为弱势的墨家，家主墨青……居然成了新城主！

　　崔泽是第一个找上墨家大门的，却被门房给拦下，告知主人生病，不能见客。随后，李楠和黄强也纷纷赶来，都被拦住，愤怒的黄强抖动着脸上的肥肉怒骂墨青背信弃义，不过墨家大门紧闭，人家就是装聋作哑。

　　这三人再一想墨青那实力，都一脸灰败的离开。难不成，还能打进去兴师问罪不成？

　　物价平稳了，土地也即将被收回，三大贵族的阴谋彻底被挫败，这三家家主聚集在崔家。

　　黄强依然一脸愤怒的破口大骂着墨青：“这口气，我一定要出！哼，我要出钱，雇佣杀手，杀了那个混蛋！若不是他，城中那些富商们……那些卑贱地下的该死的商人们，怎么有胆子跟我们作对！”

　　“好了，现在多说无益。”李楠止住了黄强的愤怒，然后说道：“我们，都有些小看了那领主了，没想到竟然会用这种办法，瓦解了我们的联盟，想必是对墨青许以重利，否则，依照墨青那性子，是不会轻易答应的！”

　　崔泽恨恨说道：“可恨那墨青，竟然敢作出如此选择，难道，他就不怕？”

　　李楠轻叹了一声：“也许，领主大人……也不简单呢，你们想想，为什么二殿下对他的到来，一点反应都没有？”

　　崔泽和黄强的身子都是一颤，然后不可置信的看着李楠，说道：“这不可能！他凌家怎么敢跟二殿下勾结到一起去？”

　　李楠嗤笑一声：“咱们都能跟太子勾结到一起去，凌家为什么就不能跟二殿下勾结了？”

　　“如果真是那样，那我们……”崔泽脸上露出有些恐惧的神色，南方王的威名，在整个蓝月帝国的南方，都代表着绝对的权威！如果知道有人在他的眼皮子底下跟太子勾结，那种怒火，可不是这三家小贵族能承受的！

　　“所以，为今之计，我们只能暂时咽下这口气。”李楠说道：“好在，奴隶交易，和走私，依然把持在我们三家的手中！墨家，只占了很少一部分！”

　　黄强点头道：“也是，哼，我就不信他们的手还能伸到这里面来！”

　　这时候，外面传来崔家管家有些慌乱的声音：“老爷，老爷……不好了，咱们海边的一大批货物，被扣押了！”

　　“什么……”崔泽腾的一下站起来，脸色，顿时就变了！


第一百五十四章 这是我的领地

　　“他……他，他好大的胆子！”

　　崔泽脸色铁青，这批货物，是近几个月最为重要的一批！因为……那是太子殿下要的！

　　菲斯和孟迪拉的边境线上，经常会有一些小规模的摩擦发生，这其实在任何有领土接壤的两个国家都算是正常，要是一点摩擦都没有，好的像一个国家似的，那才叫不可思议呢。

　　前些年还好，每次摩擦过后，那些战俘们多半都会被赎回去，后来随着冲突的不断加剧，两国之间的火药味也越来越浓，战俘，也开始不允许赎回，而是选择卖给奴隶贩子！

　　作为西大陆上最为强盛的一个帝国，蓝月帝国的奴隶需求一直就非常旺盛，尤其是这种战场上被俘的，基本上都是青壮年男人，精力充沛，体质优良，这些人无论是用来开矿还是做很多体力活，都要比那些雇工们强的太多！

　　而且……这些奴隶们，只需要看管住他们，不要让他们逃走，只需要让他们吃的半饱就可以了！天底下哪还有比这还便宜的事情，因此，这样的奴隶一直就受到欢迎，在奴隶市场上面，一个拥有一定实力的奴隶，甚至可以卖到一百多个金币，平均也要几十金币！

　　而这次，因为前阵子兽族攻击卡梅隆镇，波及了彭泽斯港口的生意，因此，使得奴隶生意，被迫终止了数月，直到最近，两边才联系上，用大船运送过来一千多个战场上的战俘！这可是一笔数万金币的大买卖！

　　最要命的，这次的雇主，是太子殿下！

　　这些年来，太子殿下便命令手下，时不时的通过崔泽他们购买一些壮年奴隶，或是年轻貌美的女奴，有时候，如果偶尔出现一两个精灵，那不用说，自然也是要送去太子殿下那里的！

　　这些事情，一直做得极为隐秘，哪怕，彭泽斯城被南方王把持了多年，这些生意也一直畅通无阻！

　　因为，南方王也同样有类似的要求，而四大贵族所能做的，就是，无论是谁，只要你敢买，我就敢卖！

　　帝国法律虽然一直就在那摆着，明文禁止努力贩卖，但实际上，几乎所有人都当它是一纸空文。

　　“这可怎么办，这可怎么办？”崔泽站起身来，脸色十分难看的在地上走来走去，嘴里嘟囔道：“不行，我要去一趟港口！如果那该死的家伙真的不怕死，我就告诉他……这是太子要的货！我看他有几个胆子，还敢扣住不放！”

　　“不行！”

　　李楠一把拽住了崔泽的手腕，沉声说道：“崔兄，先坐下，这会，你去了，也什么事儿都不顶！”

　　“胡说，我就不信他敢连太子都不放在眼里！”崔泽愤怒的说道。

　　黄强也在一旁瓮声说道：“没错，他父亲也不过是个三等公爵，将军怎么了？帝国又不是只有他一名将军！他自己也不过是个世袭子爵，比起崔兄来，他也就封地大点！凭什么就敢不把任何人放在眼里了？武技？哼，那东西强有什么用，还敢杀了我们不成？”

　　“你们两个……”李楠一脸无奈的叹息道：“你们怎么就这么确定，这次的事情是领主做的？”

　　“不是他……还有……”崔泽话吐出一半，剩下一半噎了回去，瞠目结舌的看着李楠：“你是说，是他？”

　　李楠冷笑道：“领主才来彭泽斯城几天？他可能知道我们如此核心的秘密？就算他把港口的守军也换成自己的，可你们也知道，咱们的人可不止在守军里面！除了墨青，还能有谁这么了解这些事情，只是我没想到，这家伙做事会这么绝，这里面……同样有他墨青的股份！看起来，他是想要跟着这个领主，一条路走到黑了！”

　　“这个混蛋！他竟敢如此？”崔泽两眼发黑，身子晃了两晃，跌坐在椅子上，无力的道：“怎么办……我们应该怎么办？太子殿下的怒火，可不是我们能承受的，更何况，这次的事情，那边催的非常急！这该死的墨青，我真想杀了他！”

　　李楠脸上却并没有太过焦急的表情，而是轻声说道：“这件事，说起来，也是件好事！”

　　“噢，我的天，李兄，您不是也被气的糊涂了吧？”崔泽勉强睁开眼，叹息一声：“都这时候了，怎么还能说出这种话来。”

　　“这货……是被新任城主大人截下来的，而这新任的城主大人，是领主大人安排的，咱们，怎么敢跟领主大人抗争？”李楠一脸讥讽的说道。

　　崔泽死灰的脸色忽然显出几分红晕，用力的一拍桌子，大声道：“是啊！是啊！我怎么就没想到这点？哈哈，看他们这次怎么死！”

　　黄强脸上也显出激动，说道：“对啊，得罪了太子殿下，看他们怎么死的，哼，那墨青自以为抱上了粗大腿，结果，这才当上城主几天，就要下台了！哈哈哈，”说着一脸阴郁：“到时候，他再想在彭泽斯城立足，却是万万不可能！”

　　李楠却再次叹息一声，一脸苦笑看着这二位，说：“这领主原本就跟太子殿下不是一路人，还谈什么得罪不得罪的？否则的话，他会遇到刺杀？你们啊，把这个领主大人，想的也太简单了点！若是听我的，就暂时的低下头来，放弃一些生意，老实一段时间吧，以后说不准什么时候就有东山再起的时候，只要太子殿下即位，我们……各自的爵位往上走一步，也不是不可能的，唉，在下言尽于此，至于二位肯不肯听……”李楠微微摇摇头，说道：“先告辞了！”

　　剩下的黄强和崔泽两人相互对视一眼，都从对方的眼中看到了浓浓的恨意，和……不服！

　　……

　　凌逍静静的站在彭泽斯港口的码头上，叶薇妮依偎着凌逍，站在他身旁，轻声道：“这一船的努力，你打算怎么处理？看那些人有恃无恐的模样，这些奴隶，怕是哪个大人物要的呢！”

　　凌逍淡然笑道：“管他是谁的，现在是我们的了！”说着，大步朝着那一千多名已经下了船的奴隶们走过去。

　　他们手脚上戴着镣铐，浑身精赤，只穿了一条短裤的，几乎所有人的皮肤上，都是纵横交错的鞭痕，有的严重的，上面还鲜血淋漓的。这些人有的茫然的站在那里，有的跌坐在地上，表情迷茫，还有些则是一脸桀骜，这样的人，往往身上的伤痕最多！可那眼神中却见不到丝毫的屈服！看向别人，也如同一头择人吞噬的恶狼！

　　凌武一脸肃然的看着这一千多名汉子，心中颇有些凄然，这些汉子，虽然跟他没什么关系，但他们身上，却是流着一样的热血！

　　这些人……都曾经是军人啊！竟然沦落到被卖为奴隶的下场！

　　暗自叹息了一声，然后对身边的亲兵说道：“要是那条船上的人，再敢啰嗦，就……”说着用手做了一个杀的动作！

　　墨青站在凌武的跟前，也被凌武身上的杀气给吓一跳，这汉子的实力似乎不如自己，但这身上的气势，却是自己万万不如的！墨青心里想着，要不要把家里那群子弟们，都交给凌武操练操练，想必，那样会让他们变得更加成熟吧！

　　正想着，凌逍和叶薇妮走了过来，看着下面站在的这一大群奴隶，凌武和墨青冲着凌逍躬身一礼。

　　墨青问道：“少爷……这些人的去向您已经知道了，接下来，您打算如何处置这些奴隶？”

　　凌逍看了一眼凌武：“如果……这些人交到你的手上，你……有没有信心给带好？”

　　凌武一愣，随即想到，少爷的私兵名额可是三千人，如果加上这一千多人，却也是整好，不过……这些人，可都是别国的士兵啊！他们，能那么容易归心么？说实话，凌武多少有些觉得没把握。

　　凌逍却是一笑，然后走上前，冲着下面这一千多人道：“你们想要自由吗？”

　　声音不大，却能清晰的传进每一个人的耳朵里，这些人有些依然茫然，有些则抬起头看着那个衣着华贵的少年，不用想，这是一个贵族！

　　“自由？”下面很多人的嘴角都泛起讥讽的笑容，落到你们这群贵族手上，还谈什么自由？他娘的……骗鬼去吧！

　　“凌武……让人，解开他们的镣铐！”

　　凌逍淡然说道。

　　“少爷，这……”凌武一脸迟疑，今天他带来的人并不多，一共只有两百多人而已，别看这些奴隶现在一个个毫无力气的模样，可若是真放开他们，暴动起来，这些身体素质极好的军人说不准就会闹出什么大乱子来！

　　墨青也在一旁劝道：“是啊少爷，要不……咱们先把这些人羁押起来，从长计议？”

　　“没事，这里，是我的领地！”凌逍站直了身体，眼神深邃的看着下面的那些人，淡然说道。


第一百五十五章 两枚圣果

　　凌武迟疑了一下，随即点头道：“属下明白了！”说着，召唤过来手下，吩咐几句。

　　片刻工夫，下面一千多人的镣铐全都被解开，这些已经带了一路镣铐的人们一时之间居然有些不适应起来，纷纷揉着手腕，一脸狐疑的看着上面，不明白这个看起来很年轻的贵族大人这么做是什么意思，难道说……他真的想放了自己这些人吗？刚刚，他好像在问我们想不想要自由来着？

　　下面很多人心里都在想着，忽然有人轻声道：“这名贵族老爷，该不会是，想要玩狩猎游戏吧？”

　　一句话，让周围的人脸色大变！

　　没错，贵族的一些恶趣味完全不能以常理度之的，从前就曾有过贵族，在抓住一群强盗之后，把他们带到一片平原之上，说是要放了他们，解开他们的绳索之后，让他们跑，然后，就在后面使人纵马追赶，用弓箭射，用骑士枪刺，用马刀砍……总之，就像是真正的在围猎一般，以满足他们近乎变态的兴趣！

　　是啊，这个少年贵族，看起来长的白白净净英俊潇洒，谁知道，他会不会也是那种恶趣味的人？

　　“好了，现在，我已经解开你们的束缚，我只有一句话对你们说的。”凌逍看着下面的那群人，斩钉截铁的说道：“从今天开始，在我的领地上，我宣布……贩卖奴隶，是违法的！一经发现，立即就地处死！而你们……我会让人提供你们路费，你们想要回家的，可以回家，如果，你们觉得回家没什么意思，想要留下的，那么，我……彭泽斯领主凌逍，以我贵族的名誉发誓，留下的，你们将获得真正的自由！你们可以加入我的私兵团队！”

　　说着一指那两百个装备精良的战士，慢慢说道：“你们……可以，和他们一样！”

　　“呼！”

　　一千多人的场面，顿时静悄悄的，变得落针可闻！

　　很多一指垂头丧气的奴隶，听了之后，顿时两眼亮起光芒，死死盯着上面那名少年贵族，嘴里咀嚼着他刚刚说过的每一句话，他们，甚至能感觉到自己快要停止跳动的心，又怦怦的跳了起来！

　　这时候，人群中有一个身材高大，一头乱发，络腮胡子遮住了大半张脸的汉子忽然沉声说道：“贵族大人话可当真？”

　　凌武大喝一声：“废话！老子的主人吐口吐沫就是根钉！你们也不用怕，我家主人没那么恶趣味，也没时间玩什么狗屎一般的围猎游戏！老子要围，都去围真的！围你们这群半死不活的家伙，有个屁用！不想待在这里的，马上滚回那条船上去！从哪来的回哪去就是！想留下的，就他娘的……都给老子痛快点！”

　　这个一脸污渍的大汉猛然抬起头，盯着凌武，忽然哈哈大笑了几声，喝道：“痛快！没想到，居然在这里也能遇上同类人！看来，这贵族老爷，值得我投靠！”说着蹬蹬蹬走了几步，距离高台还有十几米远的时候，身子腾空而起！

　　墨青情不自禁的身子一错，就要挡在凌逍身前，凌逍淡然一笑，摇了摇头。

　　这大汉砰的一声，落在高台上，回身看了一眼有些骚动的人群，大声道：“你们难道还想着回去吗？别天真了！就算你们回去，这奴隶的身份……”说着撩起自己盖住额头的长发，上面一个清晰的烙印留在那里：“这象征着耻辱的奴隶身份，也是永远都洗不脱了！你们以为国家会管你们死活？反正，老子决定了，就留在这里了！”说着转过身，看着凌逍：“大人可否先管顿饱饭？”

　　凌武哈哈大笑，说道：“放心！一会大碗酒大块肉招待加入我们的兄弟！只要加入，那就是一家人！”

　　凌武说到大碗酒大块肉的时候，下面这一千多人，包括上面这条大汉，都情不自禁的舔着嘴唇喉咙滚动。酒、肉……他们已经多久没有尝过了？

　　“我愿意参加！”

　　“我愿意参加！”

　　“……”

　　随着下面那些人大声的呼喝，到最后，一千多人，还剩下一百多个，站在那里，脸上带着犹豫，因为他们要么是在国内有家业，要么还有贵族的身份！虽然额头上被烙印上了属于奴隶的耻辱标志，但若是让他们就此放弃贵族的身份，心中却是万万不舍的！

　　凌逍也不为难那些人，让凌武安排人给了他们盘缠，放他们离开。毕竟人各有志，不可强求，再说，今天加入到队伍中的这些人，也肯定会有被淘汰下来的，这支属于凌逍自己的私兵，不需要兵油子！

　　打道回府的时候，凌逍对着凌武和墨青道：“你们二位跟我到府上来一趟！”

　　叶子嫣然一笑，下去准备茶水，凌武和墨青两人都有些茫然的站在屋子里。

　　凌逍笑着说：“都坐下，不用拘束，以后，我需要仰仗二位的地方还很多！”

　　凌武和墨青连说不敢，墨青本身就是贵族，虽然爵位比凌逍低一等，而且从封地的角度上来看，远不如凌逍这个子爵，但他自己都承认，他对下属，可从来没有这么谦和过呢！

　　凌逍从桌子里，抽出两本册子，分别扔给凌武和墨青，对墨青道：“我这剑技，未必就是地级的，不过，你可以先看看，如果你不喜欢，给我点时间，我可以送你一本地级剑技！”

　　墨青呼吸急促起来，接过剑技，甚至连道谢都忘记，打开翻看了两页，眼睛就愈发的亮起来，连声道：“我就要这本，就要这本！这哪里是地级剑技，我看都有天级了！”说着，躬身给凌逍施礼：“少爷如此真心对待墨青，墨青……也自当真心对少爷！”

　　凌逍给墨青和凌武的，其实是一本剑技，就是那套伏魔金刚剑技！并非凌逍这里没有其他剑技，而是墨青这人虽是贵族，但身上那股彪悍的气息，丝毫不比凌武这样的军人差，这套伏魔金刚剑技，同样也适合他进行修炼。虽然从年龄上来讲，中途改换剑技会让他很不适应，但从长远上看，高级剑技，也的确比低级的威力要巨大！更何况，凌逍这剑技，根本不是这个世界的！

　　就算神级剑技，其实在凌逍的心中，又能如何？

　　十五枚紫蓝朱果，凌逍炼制筑基丹用去一枚，叶子一枚，春兰和秋月各一枚，妹妹和母亲，以及父兄，再加上给姐姐凌素留的那一枚，已经用去了九枚！凌逍手中还有六枚，对这种东西，已经拥有了小丑的凌逍并不是特别看重，对凌逍来说，紫蓝朱果只不过就是炼制筑基丹的一味主药而已，戒指里那么多天才地宝，以后炼制出来的丹药，效果都不会比筑基丹差多少。

　　所以，凌逍拿出两枚果实，灯光下，天蓝色的果实光洁如新！丝毫没有因为时间而让外皮有一点点褶皱，凌逍笑着问道：“梵蒂亚圣果，你们听说过没有？”

　　凌武皱着眉头，显然对这种东西不熟悉，墨青也是一脸茫然，说道：“梵蒂亚雪山我倒是知道，那里又被称为圣山，这梵蒂亚圣果，又是什么东西？”

　　凌逍轻笑着讲了一遍其功效，把两人听得目瞪口呆，就连叶子进屋给倒好茶，然后又转身出门都没有注意到！

　　墨青呆呆的看着桌子上那两枚散发着淡淡荧光的蓝色果实，一脸不可置信的说：“竟然还有这种神奇的东西，为什么……我从来没有听说过？”

　　凌武则呆呆的问道：“少爷……这是要给我们服用？”

　　凌逍点点头说：“日后这彭泽斯的建设，还需要两位的努力，我这个领主老爷，其实就是个摆设，而且，可能还经常会不在这里，城内还有其他三家贵族，对付起来，终究也是有些困难，这些事情，就需要麻烦你们两个。”

　　“少爷怎么会是摆设，少爷您可是我们的主心骨！这可不是青在拍少爷的马屁！”

　　墨青沉声说道：“少爷如此推心置腹，墨青如若再不以实情相告，心里过意不去，墨青当年游历的时候，有一次遇险，曾被秋老元帅所救，青敬仰老元帅人品多年，又感激救命之恩，于是决定效忠老元帅，但老元帅为人光明磊落，这么多年从未找过青，青有了家室，也渐渐丧失当年那份雄心壮志，甚至跟其他三家贵族同流合污，唉，青愧对老元帅啊！”

　　凌武嘿然一笑：“你若是不与那三家同流，怕是也成不了这彭泽斯的四大贵族之一！”

　　墨青淡然笑笑，脸上露出一丝骄傲的神色，彭泽斯城内贵族肯定不止这四家，但能像墨青这般把家业发扬到如此地步的，除了那三家原本就势大的贵族，还真没有谁，能超过他墨青的！

　　墨青忽然又问道：“少爷刚刚说不会经常留在这城中，莫非，少爷还有什么事情不成？”

　　凌武也把目光转向凌逍，这一身血性的汉子，已经开始接受，并习惯于在凌逍手下做事，真正的开始当凌逍，是自己的主心骨了！

　　凌逍笑了笑，说：“我的实力还不够，所以，要尽快提升实力，只有那样……才能，让我们的领地，和亲人，更加安全！”


第一百五十六章 苦修！

　　凌武和墨青两人，心绪万千的拿着凌逍亲笔整理出来的剑技和梵蒂亚圣果走了，凌逍并没有后悔把圣果给这两人，对他来说，无论是管理军队还是管理城市，都不是他擅长，也根本就没有兴趣的。

　　而他生在这个俗世，有家人、有朋友、有爱人！

　　虽然跟叶子一直没有太过亲昵的举动，但凌逍从心底，已经接受这个可爱的小女贼，否则，绝不会来领地把她也带走。很显然，叶子的心思，跟凌逍也差不多，无怨无悔的跟着他，从未有过任何抱怨！

　　所以，他需要有强大的实力，领地，要让它成为蓝月帝国最为耀眼的一颗明珠！让所有贵族们提起，都只会有赞叹，让他们连嫉妒心都升不起来！

　　军队，凌逍决定先从凌武开始，把他打造成高手！然后，将来会大量的炼制一批提升实力的药物，不需要他们个人拥有太强大的实力，只要都达到大剑师以上的修为，然后，将伏魔金刚剑技修炼熟练了，凌逍自信，这大陆第一私兵团，是跑不了的！

　　按照风铃的说法，隐藏世家和门派，基本上不会干预世俗界当中的事物，也许，他们同样，有约束着他们的法则！否则一旦那些世家门派兴起，想要推翻一个王朝，恐怕，也不会是多难的一件事！

　　所以说，凌逍并不怕那些世家门派会来威胁自己的领地，世俗界当中的事情，就用世俗的办法去解决！自己领地富裕，兵强马壮！害怕谁来？

　　所以，对凌武和墨青两人，凌逍是不遗余力的拉拢，相信那两个粗中有细的汉子也都明白一个道理，跟着自己，才会走向辉煌，背叛自己……绝对不会有任何的好下场！

　　叶薇妮这时候溜进房间里，见凌逍坐在那里沉思，也不打扰，走到凌逍的身后，伸出如玉的小手，轻轻的给凌逍捏着肩膀。

　　凌逍回过神来，然后轻声问道：“叶子，还有多久突破到狂剑师？”

　　叶薇妮小手一顿，有些无奈的说道：“最近政务太多，唉，想要找几个帮手，可惜还有些不放心他们，现在情报方面有孟离负责，我还能轻松一些，不过还好，墨青接手城主，我应该很快就可以从政务当中解脱出来了，那时候，修炼起来应该能心无旁骛了。”

　　凌逍忽然伸出手，压在叶薇妮的一只手上，轻声说：“叶子，辛苦你了！”

　　叶薇妮身子一僵，嘴角微微抽了一下，眼睛里有一层淡淡水雾，低声说道：“你怎么了？突然间说这种话。”

　　凌逍抓起叶薇妮的手，把她拉到自己身侧，然后抬起头看着她，笑着说道：“我希望你能陪我很多年！所以……你要加快提升自己的实力，过阵子，我会给你炼制一些丹药，配合着那些丹药，你的实力提升速度会有所提高，但是切记，丹药终究是辅助，切不可让它反客为主，太过依赖！”

　　叶薇妮俏脸粉红，眼波如水的凝视着凌逍，轻轻点了点头：“我明白的。”

　　清晨，尚未日出，东方的天际一片紫色氤氲的朝霞。

　　风铃的别院里又传来阵阵琴声，这琴声却如同凌逍那日的剑技演绎出来的一般，时而金戈铁马，充满杀气，时而缠绵悱恻，让人黯然心伤。

　　凌逍坐在房顶，盘膝而坐，呼吸悠长的吸收着灵气，这会是一天当中灵气最为充沛，也最为纯净的阶段！

　　凌逍此刻筑基中期的修为，能存储的灵气在量上有限，但却可以提高它们的质！

　　这个世界上的实力等级，在经过长期的了解之后，加上自己的见识，凌逍终于确定，从剑侍到魔剑师，基本上全部都以练体为主！

　　就像福伯，虽然已经拥有一阶魔剑师的强大实力，却仍然坚持每天的体质训练，可以说，到了魔剑师之后，武者的身体强度方面，就会进入一种巅峰的状态！

　　这个时候人的身体，几乎可以做到刀枪不入！

　　这也是为什么福伯当日敢迎着劲力无比巨大的强弩，冲进人群中厮杀的重要原因！尽管在面对同级别武者的时候，也会受伤，但身体的素质和恢复能力，绝对已经达到了人类所能达到的一个极限！

　　在往上……那就是修炼精神力了！

　　没错，剑宗级别的高手，在身体的强度方面，实际上，并不见得就比魔剑士强大多少，但他们的精神力，却已经相当深厚！

　　释放出去的剑气无比强大的一个重要原因，就是那剑气当中参杂了他们少量的精神力攻击！

　　剑宗级别的高手，在面对等级以下的时候，若是把精神力修炼得极为精深，甚至一个眼神就可以杀死普通的人类！

　　这，其实就是一种精神攻击！

　　当福伯说起这个的时候，也是一脸的向往，不到那种级别的修为，你就绝对接触不到那种感觉！秋老元帅五阶魔剑师的强大修为，也只能触摸到精神力修为的边缘，但偶尔领悟的那一点点东西，都可以叫人获益无穷了！

　　可以说，魔剑师以上，想要再次升级，已经不是苦修就能解决的问题了！

　　而精神力……对凌逍这个修真者来说，那，便是他的心境修为！

　　凌逍的身体强度，也不过五六阶大剑师，可凌逍的心境，早在数月前，从梵蒂亚大雪山下来的时候，便已经达到了金丹中期的境界！

　　根据凌逍对比修真界和这个世界的修为，金丹期的实力，应该是比剑宗稍强，但肯定是不如剑皇。剑之皇者，已经超脱了武道范畴，虽然凌逍从未见过剑皇实力等级的高手，但却能够在那些只言片语的叙述中得知，剑皇之上的武者，就已经可以吸收天地灵气，这说明了什么？

　　凌逍心想：剑皇之上的高手，就算没有修真者那些发门，但他们干的事情，也应该就属于在修炼了！至于目的，像凌逍这样想要修炼成仙人，还是这个世界的人想要修炼成剑神，实际上，应该都是一回事。

　　那就是，追求事物的极致！妄图超脱生死！

　　换言之，他们这是在逆天。

　　而凌逍一直用的剑技，全都来自脑海中那些蜀山剑派外门弟子修炼的剑术，可以说，是真真正正的剑技！

　　主要还是以剑招，技法为主，配合强大的灵力，可以施展出巨大的威力来。

　　若是到了金丹期的实力，那么首先可以修炼“御剑术”，这可以说，是每个蜀山弟子的第一个最大的心愿！

　　御剑飞行！这是多么荣耀的一件事！看着山川河流在自己脚下掠过，来去如风，也只有这样，才能算得上是一名真正的修真者吧！

　　金丹期的时候，将体内所有灵力转化为真元，实力上也属于是一种由量到质的变化！真元可以提供连续不断的强大未能，到时候，各种仙剑技，才会真正的施展出来！

　　蜀山剑修的终极手段，却是将意念修炼成剑，可以伤敌于千里之外！不过，这却是大乘期才会有的实力！那可是眼看着就要飞升的准仙人！前世的凌逍，可从未奢望过如此修为，就算现在，这世界灵气如此的充沛，凌逍也没有去想过这些。修真原本就属于逆天行事，所以在修炼的态度上，还是顺其自然的好点。

　　就目前来说，凌逍体内这点可怜的灵力，只能供应他施展出一招来。

　　这还是凌逍高估自己的结果，仙剑技……他只能使用一招！

　　用他金丹中期的心境，也就是精神力，配合着丹田的灵力，以精神力弥补灵力上的不足，倒也可以勉强发出一式拥有巨大威能的剑技！

　　“浮光掠影！”

　　凌逍的心里飞快的闪过这四个字，却像是一下子将他拉回到当年蜀山修炼的日子，自己金丹期，第一次掌握了这剑技之后，便迫不及待的跑去试验。站在一处悬崖下面，对着陡峭的山石不管不顾的释放出了这么一剑！

　　结果，惊天动地的强大威力带来山崩地裂的效果，而施展出那一剑的凌逍体内完全丧失了灵力，精神力也像是被突然间抽空了一般，差点就被随之而来的滚滚山石给埋起来，幸亏金丹期的身体已经达到了相当强悍的程度。否则的话，恐怕凌逍来这世界的时间……还会提前些。

　　凌逍嘴角泛起丝自嘲的笑容，脸上微微抽抽两下，感慨天道的神奇，自己竟然能灵魂穿越到这样一处世界，也许是蜀山的祖师爷在冥冥中伸手拉了自己一把……想让蜀山剑派，更加发扬光大？

　　想到这，凌逍淡淡的睁开双眼，两眼中一道紫气一闪而过！

　　筑基中期的灵力，金丹中期的心境，想想，整个修真界，恐怕也找不出第二个自己这般的怪胎了吧？

　　凌逍站起身，深呼吸了一口气，然后心想：至少，我现在……已经可以拥有一招保命的本事了！若是被逼急了，顶多也不过就是个两败俱伤！

　　“好吧，那就从现在开始，先把身体锻炼出来吧！”凌逍自房顶一跃而下：“至少，在没了灵力，精神力被抽空的情况下，不至于连动都动不了！”

　　一连三个月，凌逍每天跟着已经更名为闪电的私兵队伍一起训练，让队伍中那些粗俗的汉子们，在一开始的时候，个个都差点惊掉了下巴……领主大人，他疯了么？还是吃饱了撑的？

　　这一奇异的景象，很快就传遍了整个彭泽斯城，凌逍没有想到的是，他的这一无意中的举动，竟然带动起彭泽斯城一股锻炼体质的热潮！

　　甚至有无数平民，都争着要把孩子送进闪电兵团进行训练，要知道，只要被闪电兵团看上的孩子，不但平时能吃到肉，穿得好，每个月，甚至还有一枚金币的补贴！

　　那可是金币……不是他娘的铜板啊！

　　凌逍的个人声望不断的攀升，至于从前的那个李厚霖城主，掌管了彭泽斯多年的领主老爷，则早就被人给遗忘掉。提到他，很多人甚至还朝着地上吐两口！

　　“呸！若是他早点滚蛋，新领主大人早就来了，咱们早都过上好日子了！”

　　没错，土地产出的一半粮食交给贵族，看起来似乎非常苛刻，但问题在于，平民们，在此之前……根本就不曾拥有过哪怕任何一寸的土地！

　　而现在，只要他们不停的耕种下去，这些土地，就不会被收回！这样的贵族老爷，在整个蓝月帝国，恐怕也找不出第二个！

　　其他地方，不是没有用这种方式吸引平民耕种土地的，而收取的粮食，最少的，也是六成！甚至还有收取七成到八成的贵族！如此盘剥之下，那些平民尚且忍受。更何况凌逍这五成收取，而且第一年还给了种子的补助，在那些平民的心里，领主大人的威望……甚至已经超越了皇权！比国王陛下都重要！

　　就是这样，所以，子爵大人都勤苦修炼，他们那些人，还有什么理由懈怠？看那些一个个装备精良的私兵们吧，平民们一个个都很眼热，纷纷教育自家的孩子：你们只要刻苦修炼，以后，就可以去给领主老爷当亲兵啦！

　　三千人的队伍，整齐如一！目光凌厉，呼吸一致，不出声的时候，那种压抑的气氛就能让普通人感到恐惧，甚至崩溃！

　　统一的着装，轻型盔甲全部都是来自帝国最好的盔甲制造商的锻造！人人配备着百炼精钢剑！这种已经超出军队标配的精品武器！左臂上面那个纯铜制成的巴掌大的一块闪电标志的臂章，则称了，所有私兵们最为骄傲的东西！

　　这……是他们的灵魂所在！哪怕，额头上被刺着奴隶标志的那些士兵们，只要手臂上带着这块臂章，就没人敢轻视他们！

　　这更是一种凝聚力，让这支队伍，朝着一支铁军的方向，越来越近！

　　再有三天，就是帝国传统的爆炎狮王狂欢节，整个彭泽斯城现在就已经被一阵节日的气氛所笼罩，而凌逍，也决定留在自己的领地上，过他来到这个世界上的，第一个年！


第一百五十七章 修炼的方向！

　　精神力的修炼，一个武者看的是一条直线，对他来说，世界就是由无数的直线构成；一名弓箭手看得是一个点，世界就是由无数的点构成；而精神力的修炼者，所看见的——是无数的扭曲。

　　这扭曲就是由气场构成的，整个世界，在精神力修炼者的眼里，因为气场的作用而扭曲。

　　气场，在一个人的身体表面浮现出来，看人，就会感觉像在一个框框里看人，每个人的气场都是不一样的，更有意思的是，这种气场可以运起精神力将其砍破，然后看着它自行修复。普通人的气场，和其本人差不多大。而部分人的气场，强大的，甚至能覆盖整栋建筑。而物体的气场，则连成一个整体，看物体时，会有被放大的感觉。

　　如果说境界是水缸，那么，精神力便是这水缸中的水！水缸越大，可以装的水也就越多！

　　所以，以凌逍目前金丹中期的心境，精神力用浩如烟海来形容也不为过！

　　而且，凌逍还发现一个问题，他上次去见国王的时候，那名魔剑师释放出来的威压，实际上也是一种类似精神力的运用，只不过，他那远远算不上是精神力，只能说……是高手的气场而已！同样可以震慑比自己弱小的人！那时候凌逍的精神力虽然强大，但肉体却太过弱小，所以，面对魔剑师那样的高手气场的时候，还是一样有一种举步维艰的感觉！若是现在凌逍再次面对来自魔剑师的气场威压，显然不会再像从前那样狼狈！

　　剑宗以上级别的高手则不同，他们的层次，对精神力的修炼，已经是初窥门径。

　　当初凌逍和叶薇妮，看见那个抢夺了太子殿下五阶魔兽的剑宗，精神力就已经相当强悍！

　　以至于面对他的人，连出手的心思都生不出，若不是保护太子的职责所在，恐怕早已胆寒而退！

　　不过，那名剑宗，似乎……也仅仅懂得利用精神力来进行威压！

　　而凌逍，则是懂得如何去修炼精神力！

　　在修真界，主要修炼三种东西：一，是修炼肉体！这也是最基本的，作为承载灵魂的载体，肉身如果不够强大的话，甚至不需要别人攻击，只在修炼的过程当中都会被灵力给撑破，落个爆体而亡的下场！

　　所以，凌逍在肉体很弱的时候，根本不敢去修炼精神力，因为，当时肉体的强度，根本不足以支撑精神力爆发出来的强大能量！

　　二，是修炼真元，筑基期的时候修炼的是灵力，到了金丹期，灵力发生质变，转化为真元，结成金丹，进入另一种境界！而真元的多少，直接决定了修真者实力的强弱！

　　三，是修炼心境，只有心境提高，才能保证不被邪魔入侵，在实力强大之后走火入魔，也就说，心境越高，神魂越稳，精神力……也就愈发的强大！

　　根据凌逍所掌握的精神力的修炼方法，共分为五个层次，分别是：束念成钢、化念为针、念断钢针、斩破空间、创造领域！

　　凌逍目前金丹中期的心境，可以修炼“束念成钢”！

　　束念成钢，便是将精神力实质化，集中起来，形成一道盾牌似的屏障，在面对同样精神力庞大的高手时，可以有效的保护自己！

　　化念为针，金丹后期到元婴期才可以修炼的能力，将精神力压缩，集中起来，形成尖锐锋利的无形的针，直接刺进对方脑中，杀人于无形！

　　念断钢针，出窍期和分神期才可以达到这种程度，精神力已经达到了一种登峰造极的程度，这个时候，凭借意念，可令对方手中的武器直接折断！已经达到了以虚拟对抗实体的境界！

　　斩破空间，合体和渡劫期才能够达到这点，人的肉身这个时候已经近乎金刚不坏的境界，完全凭借肉体，短暂的撕开空间，惊天一击，甚至能将对手的元神直接毁灭！

　　创造领域，更是传说中，到了大乘期的修真者才能够做到，挥手之间，创造出一个完全属于自己的世界，在这个世界……领域的拥有者，便是神！

　　可以说这精神力的修炼，也是修真者修炼中不可或缺的一个步骤。

　　凌逍闭目凝神，心中无悲无喜，庞大的精神力在脑海中渐渐的凝结起来，凌逍两手不断结着各种手印，脑中的精神力也越来越多，越来越厚，凌逍英俊的脸上也愈发的严谨起来，修炼精神力最怕的便是打扰，若是此时被迫中断，会被精神力反噬，受到严重的伤害，甚至会有走火入魔的危险！

　　终于，一道圆球似的精神力，将凌逍的神识仅仅包围起来，形成一道坚固的屏障！

　　就算凌逍此时面对剑宗级别的高手，也不再可能通过精神威压打击到他！

　　凌逍的嘴角泛起一丝开心的笑容，站起身来，此刻，他脚下是足有百米高的山崖，而山崖下面，海浪正轻轻冲刷山石。这边，有着长长的一条山崖，虽然不高，但却十分陡峭！岸边荒草丛生，接壤着不达米亚草原。这里人迹罕至，几乎不会有人来散步。

　　凌逍凝神静气，双目光芒收敛，经过三月是强化训练，身体，也已经达到了相当强悍的程度！今天在此处心血来潮，轻松的让精神力进入到了“束念成钢”的境界。

　　果然，修炼是一种水到渠成的事情，强求是求不来的！

　　手中红光一闪，妖血红莲剑出现在凌逍手中。血色长剑剑指长空，炙热耀眼的太阳的光芒似乎瞬间为之一黯！

　　凌逍纵身一跃，百米高的山崖在他眼中如若无物！

　　身子稳稳的落在一块巨大的礁石上面，距离眼前山崖，还有二十几米！

　　凌逍双眼一片清明，以人为中心，浩如烟海的精神力强烈的运转起来，身体里的灵气也在丹田中如同沸腾一般！

　　经过三个月的不断修炼，现如今，凌逍终于可以施展出这一剑了！

　　一如当年那一剑！

　　凌逍将所有精神力集中在手中妖血红莲剑上，一指前方海边山崖，脸部肌肉剧烈的抽搐着，一声暴喝：“浮光掠影！”

　　“轰！”

　　惊天动地的一声巨响，天空中小丑一声惊叫，翅膀猛烈震动，直冲云霄！

　　眼前二十几米的所有海浪骤然而起，出现一道巨大的水幕，足有几十米高！

　　再看二十米之外那片山崖……轰然间塌陷下来，巨大无比的石块落到海里面，再次激起滔天的巨浪！烟尘混着巨浪冲天而起！

　　凌逍一声长啸！

　　这种威风，这种煞气。无与伦比！

　　烟尘渐渐散去，海浪回归平静，见证了这一切的除了天和地，便只有……高空中翱翔的那只神俊的雪山闪电隼——小丑！

　　妖血红莲剑发出一阵铮铮的清越龙吟声，周身红色光华大作，像是在兴奋一般。凌逍将剑回归戒指里面，然后发现了一个有些尴尬的问题。

　　刚刚这一剑，让他体内的灵力和脑海中的精神力全部告罄，只剩下这具被锻炼得很结实的身体，可想要从礁石直接跳到岸上，却万万不能。

　　难不成……还要游过去？凌逍一脸苦笑，剑眉一挑，看见空中的小丑自由落体般的掉落下来，这是小丑最喜欢玩的把戏，这只智商很高的飞行魔兽从一出生就显得跟其它魔兽的巨大不同，像个喜欢调皮捣蛋的孩子似地，经常性的恶作剧。

　　以至于因它而命名的闪电兵团的士兵们，看见小丑的时候都是又爱又怕。

　　“带我过去！”

　　凌逍冲着已经长成有当初那头五阶的雪山闪电隼三分之二大小的小丑喊了一句，心中却是有些没底。

　　小丑却像是听懂了凌逍的话语，身子拔高，随即一个俯冲，冲向凌逍的时候将自己两只锋利的爪子给伸出来，凌逍一把抓住小丑的一只爪子。

　　“呼！”

　　空气中传来小丑翅膀扇动的声音，二十米的距离眨眼便过，小丑似乎毫不费力，若不是凌逍主动松开手，看起来还能带着他飞出很远！

　　看来，以后再过一些险地的时候，方便了很多啊！凌逍心里想着，随手拿出一粒丹药，扔向小丑：“赏你的！”

　　小丑高亢的鸣叫一声，一口吞下那里丹药，冲天而起，找地方去消化药力去了。

　　对于小丑到底能成长为一只怎样的魔兽，凌逍心里也多少有些没底，根据小丑现在展现出来的一些能力，就已经远超过一只四阶魔兽，可以想象，在不久的将来，它的成就，要远超它的父母！

　　长长的海岸线上，一片寂静，凌逍一边走一边慢慢的吸收着天地灵气，心中无比舒适，可以说，直到今天，凌逍才算是在这个世界上，真正立足！

　　他将再次踏上修炼的征途，这条道路也许并不平坦，但凌逍相信，只要自己不断的朝前走，总有一天会成功！

　　现在，只是刚刚开始而已，是的，未来……还有很长的路要走！

　　彭泽斯海港此刻一片喧嚣热闹的景象，这是新年前，最后一次停靠，过了明天，就将会进入长达一个月的休整期。

　　明天……就是爆炎狮王狂欢节了！


第一百五十八章 再见黄浦月

　　一个黄裙少女安静的站在码头上，撑着一把漂亮的遮阳纸伞，微微的海风吹动少女的裙摆，露出下面两条凝脂般白嫩的小腿，少女凝望着远处的大海，脸上带着喜悦的表情，冲着后面一人喊道：“阿大，你快看啊，大海，多漂亮！”

　　黄裙少女身后，站着四名目光深邃面无表情的中年男人，其中那个叫阿大的，脸上露出微笑，看向黄裙少女的眼神满是宠溺。

　　走过来轻声道：“小姐，你已经在这里站了一个多时辰了，那边的护卫已经注意到我们，如果你是个男的，怕是人家早过来盘问了。”

　　黄浦月嫣然一笑，说：“这又不是谁家的私产，我站在这里看看大海，难道还碍着谁了？”

　　阿大脸上露出苦笑：“小姐，咱们脚下这片土地，是凌逍子爵的。”

　　“哦，对不起。我给忘了。”黄浦月伸出玉手，轻轻拍了拍脑门，脸上带着些无奈，说：“土地私有化是造成堕落的根本原因！”

　　“……”

　　后面那四名护卫似乎早习惯了小姐的胡言乱语，干脆当作没听见。可有人不愿意听，一名穿着挺华丽的中年男人，像是贵族一般，看了黄浦月一眼，感觉这黄裙少女样貌真是不错，看起来，倒也像是有身份人家的孩子，可这话说的，却是有些太过于幼稚了一点。

　　“这位小姐有礼了，您这话说的可就不对了，难道您不是一名贵族么？怎么会说出这种平民才会抱怨的话来！”

　　“我……”黄浦月翻了个白眼，心说你谁啊，我喜欢说什么就说什么，关你什么事儿？不过对方举止优雅而有礼貌，站在贵族的角度上去考虑，指责她不说出有损贵族利益的话，也没什么不对，可黄浦月还是觉得很郁闷。

　　这时候，忽然看见那边的岸边走过来一个年轻男人，身材并不高大，也并不强健，却给人一种极为自然协调的感觉，一身劲装，显得十分干练。

　　黄浦月并不认识凌逍，到是觉得这人的眼神很熟悉，像是在哪见过。为了摆脱身边这名古板的贵族，黄浦月伸手冲着凌逍打了个招呼，脸上露出灿烂的笑容来。

　　“你好啊！”

　　凌逍看见黄浦月却着实吃了一惊，心说这女人怎么也跑来南方了？这彭泽斯城还真就有黄埔家族的买卖，不过并不大，想不出这黄埔家的大小姐来这的理由。

　　确认对方并不是认出自己，凌逍心下稍安，毕竟，有些秘密，知道的人还是少点的好，淡然点头道：“小姐认识我？”

　　黄浦月脸上带着笑容，说道：“除了父母，哪个朋友不是聊过才认识的？”

　　凌逍莞尔一笑，发现了黄浦月这女孩的另一面，倒是挺活泼的，跟她在冒险者酒吧里的冷厉和在拍卖行的沉稳干练完全不同，哪个才是她的真实面目？

　　这时候那名贵族依然不依不饶的看着黄浦月，大有那种你不回答我，我就不走的驾驶，码头上人来人往，有人注意到这里，也只不过投以一个好奇的眼神，这里大多除去商人就是苦工，谁有心思关注别人怎么样，自己能趁着狂欢节之前，赚取今年最后一笔钱，过个好年，才是真格的正事儿。

　　黄浦月身后的四人目光多少有些不善的看着纠缠小姐的贵族，对贵族，他们多少有些头疼，要是落魄贵族还行，一旦惹上一个有权有势的贵族，纠缠起来，对黄埔家族都将是一个很大的难题。

　　毕竟，黄埔家族只是大富商，并不是特权阶层。

　　凌逍淡然笑道：“那敢问小姐贵姓呢？”

　　黄浦月嫣然一笑，露出一口编贝似的整齐牙齿，笑着道：“我叫黄浦月，你呢？”

　　“我叫凌逍。”

　　“咦，你，你就是凌逍？”

　　黄浦月和那名贵族同时一愣，然后异口同声的惊讶道。

　　凌逍微微一笑：“在下很有名？”

　　黄浦月眯着眼睛笑道：“彭泽斯城的领主大人，我们脚下的土地就是你的地盘，如果说来到一个地方居然不知道这里的领主是谁的话，那也太过分了点！”

　　那名贵族一听这人就是凌逍，优雅的冲着凌逍行了个标准的贵族礼，然后说道：“见到您很高兴，尊贵的子爵大人，在下名叫李佛，是来自孟菲斯国的一名贵族，男爵爵位，非常敬仰子爵大人的名声，特意前来追随！”

　　“呃……”

　　凌逍看着这名中年贵族，有些不知说什么好，一名贵族的……男爵，从孟菲斯那里，“敬仰自己的大名”，然后专程跑来追随？这，这也太扯了吧？

　　黄浦月则表现得比凌逍直接太多，扑哧一声，笑了出来，伸出小手掩着嘴，两只灵动的眼睛里满是笑意。

　　李佛则像是被激怒了一半，冲着黄浦月怒道：“你这女孩好没道理！刚刚你就说出那种损害贵族利益的话语，作为一名有素质有修养的贵族，我不跟你一般见识，但你为什么在我说话的时候发出耻笑？难道这有什么好笑的吗？我的贵族尊严被你伤害了，所以，我要求你立马给我道歉！”

　　黄浦月身后那四名护卫齐齐皱眉，黄浦月扫了他们一眼，随即转过头，对这贵族冷冷一笑，说道：“第一，我不是贵族，所以，请不要用贵族的标准来衡量我，我说出什么，跟你半点关系都没有！第二，我为什么笑你，哈哈，因为你很好笑啊！明明就是一个落魄贵族，难道以为穿的光鲜点，别人就都看不出了？哈哈哈！”

　　随着黄浦月的笑声，那中年贵族脸涨得通红，一脸窘迫的模样，然后冲着黄浦月怒道：“你太过分了！就算我落魄了，可我的身上依然留着高贵的血液，我……我依然比你们这些平民高贵！”

　　看着义愤填膺的中年贵族，黄浦月脸上露出三分轻蔑七分怜悯，淡然道：“连肚子都填不饱的贵族？哼，饿死的贵族，还不如能填饱肚子的平民！”

　　“你……你！”那贵族被气得直瞪眼睛，看见黄浦月身后那四名面色不善的护卫，气势又弱了下来，然后恨恨说道：“我不与一名女子一般见识！”

　　黄浦月淡然一笑，然后对凌逍说道：“领主大人威名远扬，居然连邻国都知道您，真是不容易呢！”

　　凌逍笑笑，在他看来，这可真是无谓的争执，这名中年贵族李佛先生看起来是个非常偏执的人呢，不过，说要来追随自己，难道，还真的是想黄浦月说的那样，是个落魄的贵族？

　　不过明天就是蓝月帝国最盛大的狂欢节了，再加上虽然墨青已经担任了彭泽斯城的城主，但总的来说，人手还是不够的，到时候叫他看看，这名中年贵族虽然性子偏执，但说话也很有条理，也许，可以让他在城里担任一名个小官什么的，投靠凌逍的贵族，除去墨青，这还是第一个主动找上门的。

　　再说，修真者都讲究一个缘法，能够这样遇上，也算是一种缘，凌逍点头对这中年贵族道：“既然如此，接纳你倒是可以，不过，不可能一下子就给你什么特别好的职位，可以先让你在政务厅处理一些文件，你觉得怎么样？”

　　这中年贵族大概没想到这个年轻的子爵会如此大方，他甚至已经做好了被拒绝的准备，毕竟，初次见面，人家没理由相信他的，万一他是敌国派来的奸细呢？所以，中年贵族感动得热泪盈眶的，再看看那个刁蛮的丫头，两者一对比……这人和人之间的差距，可真大呀！还是贵族好！

　　实际上凌逍根本就不在乎他是不是奸细，就算是又能怎么样？让他去处理一些民生的时候而已，真正核心的东西，都掌握在墨青和凌武，以及叶子和孟离那里，下面那些人，在没有获得足够的信任之前，谁会把机密让你接触？

　　黄浦月笑眯眯的看这贵族说道：“真不错，恭喜你了！”

　　这名贵族脸上带着一股高傲，看也不看黄浦月一眼，鼻孔轻轻哼了一声，黄浦月根本不恼他，冲着凌逍笑道：“子爵大人，在下可否到贵府去做客呢？”

　　最近花销太大，尤其是那支私兵，彭泽斯城的那些积累了很多年的财富，在凌逍来到之前，大部分被李武通给卷走，剩下一些被李厚霖城主也给带走，虽然被凌逍指使人抢回来一部分，但终究是少数。

　　而一支装备精良的私兵，他们的花销，也是相当惊人的！所以，凌逍的手里，现在已经有些捉襟见肘了，又不可能去做涸泽而渔的事情。

　　墨青那里还在一家对抗着三家贵族，虽然那三家最近都很低调，但私底下小动作不断，所以，墨青那里也不可能对凌逍有太大的帮助。

　　见到黄浦月，凌逍忽然想起，黄埔家族拥有强大的营销网络，再加上凌逍的自身经历也说明了黄埔家族信誉良好。所以，他们之间，也许有着合作的可能。

　　凌逍想着。


第一百五十九章 狂欢节，流血夜（上）

　　对于黄浦月的到来，叶子也只不过是在心里惊讶了一下而已，对叶子来说，伪装自己的情绪，是很简单的一件事情，春兰和秋月则是压根就不认识这位黄埔家族的大小姐，还以为这是少爷又找来的女主人，不过看看叶子的表情，似乎又不像。至少在目前这个阶段，少爷身边得到认同的女人，只有叶子一个。

　　那名中年贵族李佛，凌逍直接让人把他带去墨青那里，让墨青看着安排他就是，凌逍相信，这种小事，对墨青来说根本不算什么。

　　李佛对凌逍千恩万谢，作为一名曾经也辉煌过的贵族，李佛很明白贵族的一些习惯，那种当面笑背后捅刀子的事情太多了！难得自己落魄之后，竟然能遇见凌逍子爵这样的“好人”！让他心中有股暖流流过。

　　锦上添花易，雪中送炭难。这是谁都知道的事情，但只有切身经历过，才会更加懂得这句话的真正含义！

　　黄浦月在叶薇妮的陪同下参观了凌逍的子爵府，赞不绝口，并没能认出来，身边陪伴着自己的这个绝色佳人，曾经数次在自己面前出现过。

　　当天晚上，黄浦月就住在子爵府，春兰和秋月给安排的房间，子爵府空着的房间无数，所以，找出一些房间安排黄浦月和她的四名护卫，简直是太简单了。

　　第二日，终于到了蓝月帝国最为盛大的节日，爆炎狮王狂欢节！

　　其实凌逍对这种节日在心底里，颇有些不以为然，所谓山中无日月，对修真者来说，年这个概念，也只不过是记载自己修炼时间的而已，但既然融入到这个世界当中去，身边的人都当它是一个重要的日子，那么，凌逍也就跟着入乡随俗了。

　　当这一天到来的时候，凌逍还是有些被感染了，这种节日的气氛，在整个彭泽斯城的上空，形成了一道强大的气场！感染了城内的每一个人，就连那些平民们，一个个的脸上也都洋溢着开心的笑容，对于辛苦了一年的他们来说，狂欢节这个日子，可以让他们暂时的忘却所有的不快，然后真诚的祈祷来年生活能够更美好！

　　黄浦月静静的坐在椅子上，看着那边弹琴的风铃，她并不知道这个看起来柔柔弱弱的女孩子是什么人，不过这并不妨碍她喜欢她的琴声。

　　“风铃妹妹的琴弹的真好！我要是有你的本事就好了！”黄浦月由衷的赞叹道，随即问道：“不过……我怎么觉得，凤玲妹妹似乎有心事呢？”

　　风铃嫣然一笑，冲着黄浦月道：“那肯定是姐姐听差了，我在这里挺好的呢！”

　　黄浦月笑笑，也不便问人家的身份，自然无从判断风铃到底开不开心了。

　　今天是狂欢节，彭泽斯城的防卫力量却并没有因此而减弱，凌武和墨青一直都觉得那三家贵族安静的有些奇怪，凌逍和墨青彻底的斩断了彭泽斯城走私和贩卖奴隶这两条线，可以说已经从根本上伤及到了这三家贵族的利益。但他们却一直都没有太大的反应，虽说私底下也有些小动作，不过那小动作，却是这些年来一直就存在的！

　　就算对凌逍和墨青暂时隐忍，但他们三家对城中那些富商和其他倒向凌逍的贵族们，也都一致的保持了一种无视的态度！

　　这才是最让人奇怪的地方！不说别家，就说脾气暴躁的黄强男爵，怎么也忽然变得隐忍了，换作以前他的脾气，就算不敢找凌逍的麻烦，至少也是要给那些富商们一点颜色看看的！

　　因此，墨青和凌逍研究过之后，得出了一个结论，他们应该是在策划着什么事情，也许，觉得城中这些倒向凌逍的贵族也好，富商也好，都不足惧，只要扳倒了凌逍，那么其他的一切，就又将被他们三大贵族所掌控！

　　不过这终究是个猜测而已，爆炎狮王狂欢节一直就是蓝月帝国上至王公贵族，下到平民百姓都最为重视的一个节日，所以，就连福伯都觉得，就算是有什么阴谋，也不应该赶在这一天进行！

　　所以，当厮杀声在狂欢节的晚上响彻整个夜空的时候，几乎所有人，都被惊呆了！

　　福伯和凌逍的第一反应，就是把子爵府的所有人召集到一起，然后打开早就存在的地下室，让那些下人们下去躲藏。

　　黄浦月虽然想留在上面，不过拗不过他的四名护卫的坚持，那四名护卫也都跟着黄浦月躲进了地下室里面，因为他们的任务，就是保护好小姐，其余的事情，跟他们一点关系都没有！

　　风铃有些期待的看着凌逍，不过凌逍却冲着地下室的入口示意了一下，风铃也没说什么，转身走了进去！

　　整个子爵府，刚刚还热闹无比，现在就剩下福伯、凌逍、孟离、叶子、和春兰秋月儿女，凌逍想让三女也躲进去，不过三人坚持跟凌逍在一起。

　　凌逍也清楚三女的实力，跟在自己身边，应该不会出什么事儿。

　　“没想到这群人，竟然真的敢在这个时候前来！”

　　福伯声音低沉的说道：“看来，这件事情之后，需要给他们三家一个教训了！”

　　叶薇妮皱起眉头，轻声说道：“最近一段时间，这三家并没有跟外界有什么接触，这件事跟他们三家未必有关系！”

　　孟离却轻声笑道：“你没明白福伯的意思，借着今天晚上这个机会，干脆的，就把那几家看着碍眼的贵族，一并清洗了算了！”

　　“这样……会不会遭到诟病，毕竟，这里是少爷的领地啊！”秋月脸上有些忧色的说道，虽然她跟春兰的身份是侍女，但无论是福伯，还是叶子和孟离，都没有当她们是侍女看，叶子更是当两女是姐妹一般。

　　“有什么好诟病的？难道少爷受了欺负还不能反抗了？”春兰一脸愤愤的说道：“再说，现在整个彭泽斯城，恐怕也只有这三家贵族是永远都不会拥戴少爷的吧？除去他们，哪个提起少爷，不竖起拇指？除掉他们，恐怕更多人会当作狂欢节的礼物呢！”

　　这时候，忽然外面闯进来一名闪电兵团的战士，一身血迹，也不知是他自己的还是敌人的，脸上也都是鲜血，惊得春兰和秋月低低的惊呼一声。

　　“大人快走！对方已经打到城门口来了！我方……伤亡惨重！好多袍泽都阵亡了！”

　　那名闪电兵团的战士说着，声音有些哽咽，在战场上流血不怕，但看着袍泽一个个倒在自己的身旁才是最不愿接受的事情。

　　“什么？怎么会这样？凌武呢？对方有多少人，最高的是什么实力？”福伯低声喝问道，眉毛竖起，显然已经动怒。

　　凌逍的脸色也冷起来，没想到闪电兵团如此强大的战力，竟然，会伤亡惨重？

　　“他们……他们有一名相当高级的武者，至于什么等级，不知道，那些人都像是佣兵，身手都相当好！看起来都是精锐战士！没有能识别身份的东西，大概有五千多人！他们是突然袭击的，因为今天是狂欢夜……城门，都是开着的，他们直接就杀了进来，打了……我们一个措手不及……”这士兵说着，呼吸渐渐有些困难起来，眼神也开始涣散，显然也是受了不轻的伤！

　　凌逍立马从戒指中拿出一粒疗伤丹药，让这名士兵服下去，然后深深的看着福伯，听着外面已经传到街上的喊杀声，显然……是冲着这边来的！

　　福伯重重的哼了一声：“少爷稍安，切容我前去观看！”

　　“喔霍霍霍霍！～谁都不用去了，凌逍，今天就是你死之日！”一声狂笑，自远方传来，到话音落地，那人已然自空中飞来！

　　“剑宗！”

　　福伯目眦欲裂的大吼一声：“少爷，你快走！”说着怒吼一声迎上去，一阶魔剑师在剑宗眼中，竟然如蝼蚁一半，空中那人重重哼了一声，一股铺天盖地的威压猛的席卷向福伯！

　　福伯口中鲜血狂吐，被击飞出数十米远！

　　“凌逍！纳命来！”

　　那人又是一阵怪笑，举起巴掌，朝着凌逍头顶拍了过来！强大的威压伴随着这人的动作向凌逍袭来。

　　凌逍却一眼看出，这人竟然是当初在帝都袭击了太子车架，抢了那五阶魔兽的人！凌逍虽然没有过目不忘的本领，但对这种实力强横到让人战栗的强者，绝对是看过一眼很久都不会忘记的！

　　被这股威压猛的弹开的叶薇妮显然也认出这人是谁，脸色苍白的想着：今晚之事，和太子无关！

　　凌逍昨天放出一剑，今日精神力只恢复了一多半，灵力倒是已经补足，见福伯被一击打伤，口吐鲜血的倒飞出去。心中某处，像是被针扎一般，狠狠的刺痛了一下！

　　这个老人跟在自己身边，尽心竭力的安排着自己的生活，照顾着自己，让不了解这个世界的自己从他那里得到了无数的知识，他谦逊、优雅，有长者风范，在自己遇到危险的时候，又能够露出铁血的一面！像一头护崽子的狂狮一般！

　　可以说，福伯现在凌逍的心目中的地位，不比任何人差！

　　这样一个老人，竟然被一击打飞，生死不知！

　　“你找死！”

　　凌逍一声暴喝，妖异的妖血红莲剑出现在手中，冲着这剑宗一剑斩去！

　　“浮光掠影！”

　　空气中的骤然出现一道扭曲的气浪，一道数十米长的无形剑气狠狠轰向空中那剑宗！

　　“喔霍霍霍霍，小娃娃，你能如何……”这剑宗原本狂笑着，轻蔑的看着凌逍，没想到被凌逍这惊天动地的一剑将后半句话噎了回去！

　　原本凌逍没有受到自己威压的影响而被击飞出去，这剑宗心里多少有些吃惊！这小子修炼的什么古怪功法，竟然能不受自己威压的影响？怎么可能？

　　至于那铺上来的魔剑师，他根本就没放在眼中，一蝼蚁而已！

　　当凌逍手中出现那把品相妖异的宝剑之时。这剑宗也只不过是略微的惊讶了下，因为这种武器他还是第一次见到！

　　而当凌逍那道剑气斩出来的时候，这剑宗脸上，却勃然变色！想要躲开的时候……却惊恐万分的发现，这一道剑气自己竟然没法躲避！

　　怒吼一声，体内浩如烟海的内力瞬间集中在双掌只上，迎向那道无形的剑气，狠狠冲了上去！

　　既然躲不开，那就正面迎上去！

　　狭路相逢勇者胜！

　　“轰！”

　　这剑宗却发出一声凄厉的惨呼，身子在空中就如那风中的残叶，又如巨浪中的孤舟，猛的被抛飞了出去！

　　凌逍却也吐出一口鲜血，双眼有些暗淡，只是轻微受伤的孟离和叶子三女赶紧过来扶住凌逍。

　　“快去看福伯！”

　　凌逍双目赤红，厉声喝道。

　　“少爷放心……我……还死，死不了！”那边传来一阵猛烈的咳嗽声，福伯佝偻着身子，一步步朝着这边走来。

　　春兰赶紧跑过去，然后拿出丹药，福伯吃下之后，微微喘息了几声，然后看着凌逍笑起来：“少爷石破天惊的一剑！打的好啊！”

　　“快别说话了，孟离，你立马去看看凌武怎么样了，我想，除了这名剑宗，剩下的人，实力未必就很强，你，叶子你也去！如果……凌武还有一战之力的话！那三名贵族的家……就抄了吧！不要杀他们，我要留着他们！”

　　“为什么？”准备离开的叶薇妮下意识的问了一句，脸色铁青的道：“那群人都该死！”凌逍受伤，叶薇妮心如刀割，心底里那股属于小女贼独有的狠厉又浮现出来。

　　“要打击对手，不是用武力征服就可以了，暴力流血固然爽快……可是愚蠢的人总容易好了伤疤忘了疼，暴力带来的痛苦并不持久……只有反复蹂躏那看似高傲实则卑贱不如蝼蚁的心灵，在想拍苍蝇一样一巴掌拍死，才能造成不可逆转的戮残，让对手沉浸在心身的巨大噩梦轮回里，直到生命的终结那一刻，噩梦依旧！”凌逍微微带着些喘息的说完，脸上显出疲态，挥了挥手：“你们切记注意自己的安全，从现在开始，我要让所有人知道，得罪我的……下场。”


第一百六十章　狂欢节，流血夜（下）

　　城中，血流成河，一片肃杀的气氛。

　　原本热闹喧嚣的大街上，除去厮杀的双方人马，竟再也看不见一个闲人！

　　终于，在一条街口，凌武身边还有一千三百多人，很多人身上还带着伤，浑身浴血，目光森冷的盯着对面那群佣兵。

　　因为今天是狂欢节，那一千名骑士，昨天就被凌武给了他们三天假期，毕竟那些人的身份有所不同，狂欢节，还是希望能跟家人一起度过的。

　　剩下这两千人中，用来驻守四座城门的士兵才三百多人，每个城门只有不到一百名守军，其他的人都在城内的兵营里面，所以才会被打了个措手不及。整个东门那八十多名守军，在拼命抵抗之后，几乎全军覆没。

　　而这边兵营的反应也是极快，实际上，那边的人马刚一打进东城门，这边兵营就做出了反应，凌武当机立断，一边派人通知子爵府，同时让其它三面的城门守军向子爵府撤去，不管怎么样，他要保证少爷的安全！

　　蜂拥而至的数千身份无法识别的佣兵们其实根本就不是闪电兵团精兵的对手，闪电兵团最大的伤亡，来自于那名剑宗轻描淡写的一剑！

　　一剑……剑气横扫，死了两百多人！伤了五六百！

　　强大的武者，只一剑，就差点让整个闪电兵团覆灭！因为此消彼长之下，那些佣兵们顿时占据了上风！

　　假如那剑宗再挥几剑，恐怕整个闪电兵团……也就完了。

　　万幸的是那剑宗自恃身份，只出一剑帮了那群佣兵一把，随即就直奔子爵府而去。

　　凌武心急如焚，如果这道屏障再次被突破，身后，可就是子爵府了！

　　身边一名亲兵痛哭流涕的道：“队长，不少弟兄们……都坚持不住了！”

　　“他妈的！坚持不住也要给老子拼命坚持！不能让他们攻破咱们这条防线，都是爷们，就算是死……也要他妈的像个男人一样！”

　　凌武双眼赤红的吼道。

　　“杀他娘的！谁他妈后退一步，谁就不是个爷们！”

　　“上，对面那群藏头露尾的孬种，他们连身份都不敢露出来，显然下面也是空空的，一群娘们兵！”

　　“兄弟们，跟着我，杀他娘的！”

　　凌武一把甩飞眼角的泪水，妈的，这么多的袍泽，剩下的这些都是淘汰之后留下来的，哪个不是铁铮铮的汉子，如今却眼睁睁的看着一个个倒下，金刚伏魔剑剑阵他们已经熟练，对面那五千多佣兵现在也不过剩下不到四千，已经被他们斩杀一千多人！

　　对除去死在那剑宗剑下和开始被打的措手不及那八九十人，真正死在这群佣兵剑下的人，根本就没有几个！

　　所以，凌武根本就不怕对面这群渣滓，悬在众人心头最大的阴影，是那神出鬼没的剑宗！谁知道她什么时候会再出来扫那么一剑。因此，还不如干脆杀进对方阵营当中，干脆搅在一起，就算那剑宗出来，投鼠忌器之下，也不敢再施展那恐怖的剑气伤人了！

　　心中正想着，忽然听见两声长啸，寂静的长街上面两条人影飞驰而来，前头孟离大吼一声：“凌武大哥！少爷已经重伤了那剑宗！现在已负伤逃走……兄弟来助你一臂之力！”

　　整个闪电兵团所有人爆发出一阵震天的欢呼声！

　　凌武发泄似的疯狂的大吼一声：“妈的，那剑宗被少爷给日了，咱们还怕个鸟，上啊，对面这群软蛋孬种，一个都别放跑了！”

　　“吼～！”

　　闪电兵团这一千多人声势震天的一阵狂吼，气势逼人，向着对面蜂拥冲去。

　　而对面那群佣兵原本就被彭泽斯城这群私兵给杀怕了，一个个简直就跟杀神一般！就算是他们最先遇到的那不到一百人的城门军，都杀了他们三百多人！

　　后来赶来的这些个兵更是如狼似虎，简直都不要命似的，这些佣兵们还发现，尤其是额头上刺着奴隶标志的那些士兵，更是疯狂得可以，宁可挨上一刀，也要砍你三刀，武器没了用牙齿咬，用手肘砸，用膝盖顶……临死都要拉几个垫背的，他们被这种打法给打怕了！

　　否则那剑宗何故会出手帮了他们一把，就是看这些彭泽斯城的私兵太勇猛了！如果不出手伤了他们数百人，恐怕这五千佣兵都不够给人家塞牙缝的！

　　而刚刚又听对方赶来那人大吼那剑宗被击退，全部都给惊呆，心中的骇然更是如同翻了天。他们根本就不相信这是真的。开什么玩笑？剑宗的强者被彭泽斯的领主给击退了？他妈的，这是说梦话吧？难道说那少年领主是剑皇级别的高手？

　　虽然打死他们都不相信这是真的，但那剑宗没有出现在他们眼前，却是事实，这对原本就有些低落的士气，更是一个致命的打击！像是一团阴云笼罩在他们的头上。

　　孟离更是怒吼着冲进了对方的人对，长剑嗤出长长的淡蓝色剑气，四阶狂剑师的修为让他足以傲视这群大多都在剑师和大剑师修为之间的佣兵了。

　　今天晚上孟离也被凌逍那惊天的一剑给狠狠的刺激了一下，他一直以为，少爷之所以厉害，完全是厉害在那神出鬼没的剑技上！不得不承认，就算他是四阶的狂剑师，可对阵少爷，那是一份胜算都没有！

　　但却没想到，少爷真正厉害的地方……让他做梦都不敢想！竟能一剑将一名剑宗给震退，而且看情形那剑宗一定受了不轻的伤！

　　只有跟随这样的人，才能让自己在剑道一途，走的更远！

　　叶薇妮因为福伯和凌逍的伤，一颗心也变得坚硬如铁，杀起人来居然丝毫没有手软，整个人如同穿花蝴蝶一般……在对方的人群当中来回穿梭，人已经过去老远，对方的尸体才会倒下！

　　有了这两个生力军一般的高级武者的加入，闪电兵团更是如虎添翼，疯狂的厮杀持续的时间并不长。

　　半个时辰之后，血流成河，夜色的空中似乎弥漫着一层浓浓的血雾，血腥味更是让所有人都不敢出来。

　　整条街全部被血水染红！再看闪电兵团那些士兵们，一个个头上脸上身上，全都是鲜血！

　　就连叶薇妮身上也都沾满了鲜血。

　　而对方那些佣兵，还能站着的……已经，没有了！

　　五千人，除了有数百人到最后见事不好逃走，基本上全部交待在这里，闪电兵团这边的伤者，全都服用了叶薇妮和孟离带过来的疗伤丹药，除去三百多名伤势严重的，现在拥有战斗力的，还有一千多人，今晚这一战，竟然折损了四百多人！

　　虽然这一战胜了，但那种压抑的心思，依然在每个人的心里，气氛凝重而紧张，凌武红着眼珠子瞪了一圈，然后道：“他娘的，不是胜利了？怎么一个个都哭丧个脸？还有谁能战的！给我出列！”

　　刚刚孟离悄然在凌武耳旁说了凌逍的愤怒，说实话，今天晚上凌武也非常的愤怒。好端端的一个狂欢节，竟然在杀戮当中度过，既然对方纯心不让他们好，那么……对不起了，你们也别想好！

　　尤其是城中那三大贵族家，若是说今晚这事情跟他们没关系，凌武打死都不信，有些事儿，是不需要证据的！

　　除了动弹不了的，所有人都向前踏了一步！军靴踩在地上的血水上，一个个脸上一片狰狞。

　　“队长，还杀谁？一并办了！妈的，不让我们安静的过节，谁都别想好！”

　　一个一脸煞气的士兵怒吼道。

　　“对！谁不让我们过节，我们就跟谁拼命！”

　　凌武一举手，下面顿时安静下来，凌武脸上露出一丝狰狞的笑容来：“好了，都别废话了，咱们先把衣服换了！”

　　半个时辰之后，彭泽斯城有史以来最为严重的一次抢劫发生了，无论是智商过人的李家家主，还是脾气暴躁的黄家家主，以及吝啬小气的崔家家主，都只能目瞪口呆的听着他们在城中各个物资仓库被疯抢的消息！到最后除了昏过去的崔家家主崔泽，剩下的李家家主李楠和黄家家主黄强，都已经麻木了。

　　尤为狠毒的是，这群抢劫的人对他们各家的物资仓库极为熟悉，竟然一个都没有放过！而且来去如风，那速度快到各家的私兵根本就没反应过来，那群人就消失了！

　　随后，再次传来消息，子爵大人的私兵发现了抢匪，并且将他们中的大部分人就地击杀，至于说被抢的那些物资，对不起，没有人看到……或许是被转移走了呢！

　　反正，当墨青派人通知那三家人去现场认尸体的时候……三家家主全都差点给吓破胆，一个个都弯着腰拼命的呕吐，连看第二眼的勇气都没有，就转身逃走。

　　能有勇气面对几千具尸体，空气中的雾气都是红色，地面上已经粘稠发黑，厚厚的一层血液而面不改色的人……虽然有，但绝对不多！至少，这三家的家主，不在此例！

　　狂欢节疯狂的一夜过去，第二天黎明的时候，很多人默默的走上街头，空气中似乎还弥漫着血腥味，让人们忍不住都皱着眉头。

　　不过，三大贵族家被抢的事情，还是让很多人都拍手称快。暗骂他们是罪有应得！

　　而此时，凌逍的子爵府里，则是一片肃静。

　　后院，凌武跪在凌逍面前痛哭流涕，这个在自己手下面前保持了整晚冷血和铁血一面的汉子，在凌逍这个少年领主面前，却露出极为脆弱的一面。

　　“少爷……我不甘心啊！辛苦训练了这么久，相处这么久的袍泽，竟然一夜之间少了将近五百人，少爷……我要为他们报仇！求少爷成全，提升下所有兄弟们的实力吧。”凌武哽咽的说道：“要不是那狗日的剑宗，兄弟们怎么会死那么多，他们死的冤枉啊！”

　　凌逍眼中露出哀伤，凌武恨，他又何尝不恨，昨晚那一剑让他到现在还没恢复过来，脑袋疼痛欲裂，体内灵气稀薄，原本施展出这样一剑，至少也要三到五日才能恢复过来，而凌逍仅仅隔了一天，就再次施展了一次。而且，面对那剑宗，凌逍更是毫无保留，但还是没能留住他！

　　不过凌逍相信，相比自己来说，那剑宗更惨！恐怕没有三五个月，是绝对不可能恢复的！

　　那剑宗……凌逍眼中暴起一团精光，伸手把凌武扶起来，沉声说道：“凌武，你放心吧，闪电兵团的人，我会给他们炼制提升实力的药物，不过不是现在，现在你首先要做的事情，第一就是把阵亡的人的抚恤金发放下去，不要小气，千万别寒了活着的兄弟们的心！”

　　凌武重重点头：“少爷仁慈，凌武明白！”

　　凌逍借着说道：“还有，第二件事是要好好调整好他们的心态！剑宗那样的怪物，并不是随处可见的，无耻到对你们下手，更是有些不可想象，告诉他们，这个仇，少爷我记在心里，日后绝不放过那人！”

　　一旁的福伯先是跟凌逍示意一下，随即声音有些嘶哑的说道：“凌武，接下来，让兄弟们好好放松下吧，这彭泽斯城，不是有勾栏吗，大战过后，让他们适当的发泄下，是很有必要的。”

　　房间里的叶子羞得霞飞双颊，轻轻啐了一口，慌张的转身出门：“我去找黄浦小姐聊天。”

　　凌逍几人笑了下，气氛骤然一松。

　　孟离在一旁说道：“凌武大哥也不要太过难过，说起来，闪电兵团现在的恐怖实力让我都有些战栗，如果没有那剑宗的话，昨晚那些佣兵团的人，根本就不堪一击！真难想象，这么大规模的佣兵团，是谁找来的！”

　　“除了太子那王八蛋，还能有谁！”

　　凌武一脸的愤怒：“要我说，干脆一个活口都不要留下！这种事情，就算是太子做的，他也不会留下任何的把柄，联系他们的人，必然跟太子毫无关系！”

　　凌逍摇摇头说道：“这群佣兵是谁找来的还不清楚，不过那剑宗……肯定不是太子的人！”


第一百六十一章 贵族李佛

　　凌逍这话，让福伯都为之一愣，随即那充满智慧的双眼眯起来，轻咳了一声，然后说：“少爷莫非以为……是南方王？我也有这个怀疑，不过少爷何以如此肯定那剑宗不是太子的人？虽然皇宫内那两名剑宗不会听从于太子，不过……少爷别忘了前段时间的刺杀。”

　　凌逍点点头说道：“这个我知道，我之所以敢确定那人不是太子的人，是有原因的，我和叶子，从前就见过那名剑宗。”

　　“什么？”

　　福伯和凌武以及墨青和孟离都愣在那里，眼中都露出不可思议的神色来，那可是剑宗级别的高手啊！说实话，相比来说，见国王陛下可能会更容易些！

　　“我和叶子，曾无意中目睹了这个剑宗抢夺太子殿下从黄埔拍卖行拍下来的五阶魔兽，那次可能只有我和叶子这两个外人看见了，而且我们可以确定，这两个剑宗肯定是一人！所以，我才敢断定这剑宗肯定不是太子找来的人！”

　　凌逍说完，福伯才长长的叹息一声，说道：“既然如此，看来……只能是他了，不过这真是个让人惊讶的消息，他的麾下竟然能有剑宗这样的存在，少爷如若不介意，这件事当告知老爷。”

　　凌逍知道，这个老爷说的不是自己的父亲，而是秋老元帅，当下点头说道：“福伯自己看着办就是，估计这会，小丑也应该回来了，让它再跑一趟就是！”

　　小丑被凌逍派去帝都给父母送信，尽管灵魂变了，但心没变，凌逍对父母兄妹，还是相当重视的。狂欢节不能回去帝都度过，凌逍让小丑给父母带回去一些彭泽斯这边的特产，一些海洋产品。还有一封信，讲述了他在这边的一些生活，总的来说就是要父母家人放心，自己在这边很好！

　　福伯点点头，他和一般人不同，当年曾跟在老元帅秋辰的身边，对帝国的一些高层之间的事情，了解的非常清楚，对太子殿下和二王子之间对皇权归属的争夺，心中也知道的一清二楚。老国王似乎也有意纵容这种事情。

　　福伯还记得当年跟随秋辰的时候，有一次在皇宫，曾亲耳听国王说过：“我的儿子，就要像称霸草原的爆炎狮王一样！最优秀的，才能称王！”

　　这话很好的诠释了国王陛下这些年来对太子和南方王的纵容，对他们各自招兵买马的行为也视而不见，直到跟凌逍在一起之后，福伯才知道，老国王当年那么说，竟也是有苦难言，无奈之举。

　　墨青这时候说道：“眼下，最让人烦恼的事情，估计就是那三大贵族了，呵呵，昨天夜里，他们的损失最为惨重，几乎所有属于他们的物资，全部被抢劫一空，这会，那三家的家主，估计不是在让政务厅出具证明，去面见国王，就是在家里痛哭流涕吧。”

　　凌逍淡然一笑，看了一眼凌武，凌武昨夜抢回那些财宝之后，根本就没运送出去！就在这子爵府里面！

　　而子爵府地下纵横交错的地下室，是凌逍接手之后好久才完全发现的，李厚霖家族掌管这彭泽斯城上千年，底蕴那真是相当丰富的！

　　在发现这些地下室的过程中，甚至还找到很多价值惊人的财富，否则最近一段时间如此巨大的花销，靠着凌逍原本手上那几十万金币，早就支撑不下去了！

　　昨晚那些东西抢回来之后，直接就送进了地下室深处，很多带不走的粮食什么的，干脆被凌武一把火给烧个干净。

　　总之，经过昨夜一晚，彭泽斯城四大贵族将永远成为历史，日后，只有一大贵族，那就是墨家！当然，这是并没有把凌逍这个领主计算在内的。

　　……

　　彭泽斯沼泽边缘，南方王的基地里面，数十万大军的兵营到处传来欢声笑语，对这些士兵来说，这跟其他每个狂欢节没有什么不同。这几天彻底开荤，大块吃肉，大碗喝酒，然后还能得到丰厚的赏赐！赶上二殿下心情好，没准还会不知从哪弄来一批姑娘们供他们开心。

　　不过今年看起来二殿下的心情不算太好，因为没有姑娘。

　　李武通在房间里走来走去，神情极为焦躁，躺在床上的彭老闭着双眼，大概是被李武通的脚步声弄得心情有些烦乱，彭老轻咳了一声，淡然道：“殿下，老朽这不是还没有死，修养几个月，大概也就痊愈了，殿下不必挂怀心上。”

　　李武通见彭老总算开口说话，这才长出了一口气，昨天夜里，彭老重伤归来，差点把李武通魂儿都吓出来。这老爷子可是他最大的仰仗，也是他争夺王位最后的王牌！

　　其他那些诸如说声望、军队……其实都不是很重要，只要坐在那个位置上，号令天下，谁敢不从？谁的拳头硬谁掌握话语权！李武通一直都是这样认为的。

　　可这样一个他心目当中的最大的依靠，却受了如此的重伤，怎能让他不一直悬着那颗心，忐忑不安。

　　“彭老，您总算是开口说话了，唉，其实王位我想得到，但若是需要付出彭老为代价，武通……宁可不要这王位！”二殿下李武通这话说的十分自然真挚，躺在床上的彭老双眼睁开，里面带着丝感动。任凭你是什么样的高手，在受伤的时候，总会体现出脆弱的一面来。彭老这样的剑宗高手，也不例外！

　　“二殿下，您言重了，您这些年来对我如何，我都记在心里。只是这次，我实在是有些丢人了，不知道应该如何说。”

　　李武通沉声道：“彭老，您不想说千万不要勉强，能伤了彭老的高手，想必……”

　　李武通话未说完，彭老摇摇头，嘴角泛起一丝苦笑来，说道：“若是输在同级别武者的手上，我自然没什么话说，问题是，我被那凌逍一剑给伤成这样，真是……真是无颜启齿啊！”

　　“什么……您说……凌逍？那个孩子……天落的同学？领主？”李武通瞠目结舌，语无伦次的说道。

　　彭老叹息一声，点点头。

　　李武通这才回过神来，头摇得跟拨浪鼓似的，一脸的不信：“怎么可能，彭老您别开玩笑了，那个少年，拼了命也不会有狂剑师的修为，在您面前，简直连做个蝼蚁的资格都没有，您动动手就能碾死他，虽说我让您去吓他一吓，但您说这……也太难以置信了点。”

　　彭老沟壑纵横的老脸上，写满了无奈，双眼也满是疑惑的光芒：“不止是你不相信，其实就连我自己，都觉得非常不可思议，那个少年明明只有十六七岁的年纪，怎么就能一剑伤了我？那一剑……是我毕生见过威力最强大的一剑！虽然在家族里面，也有剑皇、剑尊这样的高手，但就算是他们出手，我相信也就不过如此！这样的一招，却从一个少年的手中施展出来……我到现在都想不通，是为什么。不过……我倒是更愿意相信，我看见的是幻觉。”彭老苦笑道。

　　李武通一脸的骇然，刚刚他质疑，也只不过是下意识的罢了，根本不是不相信彭老的话，实在是，彭老这话太让人无法接受了！

　　“会不会……是那少年，使用了什么秘术？可以在短时间内，极大的提升自己的实力，发出全力的一击。”李武通冷静的说道。

　　彭老沉思了一会，才说道：“如果说危急关头，人会爆发出几倍于自己自身实力的潜能，这个我是相信的，但像凌逍那少年那样的秘术，我还从来没有听说过。”

　　“不论如何，我们这次，也算是成功了，彭老安心养伤，至少，这件事应该够我那太子哥哥头疼的了，呵呵，隐藏了这么多年，也该让他看看我的实力了，听说我身边有剑宗实力的高手，彭老，您说，我那亲爱的哥哥，一定会睡不着觉吧？”

　　彭老轻轻点头：“也许，这是我们唯一的收获了，现在凌逍那边，估计也在想着如何报复太子殿下呢，太子殿下估计也是百口莫辩，因为那些不堪一击的佣兵，确实就是他找的，哼，说起来，他有点太小看那凌逍的实力了，不说别人，就凌逍那个管家，那个魔剑师的小家伙，哦……他现在看起来倒也是个老头子，以前跟在秋辰那小家伙身边的娃子，一个人就够那些佣兵们受的。”

　　李武通冷笑道：“说起来，我那哥哥也不算愚蠢，他知道，不管付出什么样的代价，只要凌逍能死在咱们的领地上面，他就算胜利了。只是他没想到，他的身边，竟然也会有我的人，然后咱们趁机也跟着去搅和了一番，唉……说起来，唯一的失误，就是彭老的伤，我真是没想到，那凌逍竟然拥有如此实力，看来，以后针对他，针对凌家的态度，需要改变下了，应该让天落去一趟彭泽斯城。彭老意下如何？”

　　彭老轻笑两声，说：“殿下想做什么去做就是，我老头子活了这么多年，还有什么事情是看不开的？一切以殿下大业为重！”

　　李武通深深的朝着凌逍施了一礼，说道：“那彭老安心养伤，我已经让人去求购最好的上品灵药！一定让彭老尽快恢复健康！”

　　李武通走出门外，脸上已经是一片阴郁，这时候，有士兵过来，轻声在李武通耳边说了几句，李武通脸上骤然变色，两条浓密的剑眉一挑，挥手让这士兵下去，然后自语道：“好大气魄，竟然连那三家贵族都借机一并给收拾了，凌逍，我对你，可是一再高看了，可没想到，你还是给了我这么大的惊喜，我需要怎样才能拉拢你呢？”

　　……

　　彭泽斯城政务厅里面，书记官李佛，身上穿着崭新的制服，这是彭泽斯城官员统一的服装，穿在身上显得格外神气，走在外面的大街上，别人见了都会投以羡慕的目光，这是李佛从前从未有过的感受，李佛头发梳理得一丝不苟，十指的指甲修理的非常干净，整个人看上去优雅而有风度，李佛充满自信的想着：自己这个形象，走出门去，怕是会让很多贵族小姐们尖叫了吧！

　　今天一大早他就听说了昨夜那场轰动全城的杀戮时候，他也感觉到很不快，他认为那些人疯了，竟然选择在这么隆重的节日进行抢劫，不过，这跟他没什么关系，爆炎狮王狂欢节，并不属于他李佛，彭泽斯城的那三大贵族，也跟他没半点关系。李佛所关心的，只是他能不能真正得到凌逍子爵的赏识，在这里长久立足而已。

　　一阵喧嚣的声音，打断了李佛的思绪，这让他有些不快，不过好在他也是刚刚上任，走到门口，打开房门皱着眉头问道：“怎么回事？”

　　“快给我们开具证明！我们要去帝都，要面见国王陛下！”

　　一个足有三百多斤的胖子，像是一座会移动的肉山一般，朝着李佛这里移动过来，发出巨大的嗡嗡声，震得李佛耳朵都有些疼。他皱着眉头看了一眼这个大胖子，问道：“你是何人？为何如此大声喧哗？难道不知这里乃是政务厅所在？”

　　“你算个什么？快找你们城主墨青前来！否则，小心你吃不了兜着走！”

　　三人一夜之间都憔悴了很多，看起来极为苍老，崔泽一脸怒火的看着李佛喝道。

　　“大胆！本官乃是彭泽斯城领主大人亲自任命的书记官，你们是干什么的？竟敢对我不敬，对我不敬，就是等于对领主大人的不敬！你们……还不赶快给我道歉！”

　　李佛一脸正气，冲着这三人喝道。

　　三个家主后面还带着一些随从，顿时不干了，家里出了这么大的事儿，心里憋着的那些火足以燃烧一座山了，如今见到一个小小的书记官竟敢挡驾，顿时有下人喝骂道：“你别不知死活！知不知道你眼前这三人都是什么人？彭泽斯城三大贵族听说过没有？就连你们城主大人，见到我们家老爷都要客客气气，你算个什么东西！”

　　李佛一听，顿时就怒了。


第一百六十二章 发展中的势力

　　李佛抬起头，傲然的看了一眼那下人，然后神色平淡的说：“在下世袭男爵爵位，你一个贵族身边的跟班，你的主人还没说话，哪里有你说话的资格？一点礼节都没有，真的难以想象，你这种人，居然是贵族老爷的跟班？”李佛说着，看着脸色铁青的崔泽一眼，微微一躬身：“抱歉，我这人说话很直接，但您的这个仆人，真的不怎么样！”

　　崔泽恨恨的看了一眼李佛，然后冲着那低着头臊得不行的仆人吼道：“还不快点给我滚！”说着，目光阴冷的注视着李佛，冷冷的说道：“好了，我已经教训了我那不懂事仆人，尊贵的书记官大人……现在，是不是可以劳驾您，去请城主大人了？”

　　李佛优雅的抬起头，注视着眼圈这群面色非常不善的人们，淡淡说道：“抱歉，城主大人不在。”

　　“你找……唔……唔！”

　　黄强刚说出两个字，便被李楠伸手把他的嘴给捂上，然后狠狠的瞪了他一眼，冲着李佛点微笑道：“您好，既然城主大人不在，我相信，您也是可以的，我们需要您开具一张物资被抢劫的证明文书，然后，我们要去面见国王陛下，请求陛下给我们做主。”

　　李佛虽然并不清楚这里面究竟是怎么一回事，但这并不代表他不能去猜测。李佛先生一直就是一个很有智商的贵族。

　　他先是打量了一眼这些脸色难看的贵族，和脸色更难看的那些仆人们，然后想起早上起来的时候，人们传言的，说城里的三大贵族被抢了。真是一个好消息，估计领主大人听了会很开心的！

　　是的，李佛只需要清楚这些就可以了，他才不去管是谁抢了这些贵族，抢走了什么。只要知道这件事里面，领主大人的态度就可以了。

　　所以，李佛无奈的耸耸肩，两手一摊：“真抱歉，在下刚到这里两天，还不熟悉，而且……我没有资格开具那个证明，各位还是等着城主大人回来吧。”

　　“你还真当自己是个人物了！”黄强一把挣脱李楠，庞大的身体踩在地上发出轻微的震颤，声音老大的吼道：“我告诉你……墨青那个混蛋再不出来，我就砸烂你们这里！”

　　“哼……黄强，你好大胆子！”

　　一声冷哼，从外面传来，墨青大踏步的从人群后面走过来，别看这三大贵族以及他们的下人敢对李佛指手画脚，但面对墨青，他们还没这个胆子。就算墨青当城主之前，他们都不敢怎样，更何况，墨青投靠了凌逍，现在已经是彭泽斯城一人之下万人之上的存在。

　　“墨兄……我们已经等了您半天了，看在过去朋友一场的份上，这个证明文书，就不要卡着我们了吧！”李楠陪着笑脸，冲着墨青说道，表情十分真实诚恳。

　　崔泽和黄强两个贵族则拉不下脸对墨青微笑，再说昨夜三家物资全部被抢，每家造成的经济损失至少有一半以上！这会还能笑得出来，足见这人城府之深厚了。

　　墨青一脸歉意的说道：“抱歉了李兄，这个证明文书，在下……还真不能给您开。”

　　“哦？那为什么？”李楠并不着急似的，一脸淡然的问道。

　　“开具这种重大损失的证明文书，通常是因为当地的大领主的疏忽，而给贵族们带来损失，才会越过领主大人，直接进帝都面见国王陛下。而昨晚的事情，则不在此例吧，首先，那伙强盗的身份还有待查清，他们究竟是受了什么人的指示，才敢如此大胆。其次，这并不是领主大人的疏忽，这只是一个意外！”墨青侃侃而谈：“最后，是最重要的一点，这个案子，破了，那些抢劫了你们的强盗……都死了。”

　　墨青一脸无奈何痛惜：“对于几位的损失，在下十分同情，不过，国有国法，家有家规，这片土地，是领主大人的封地，领主大人对昨夜的事情也很关注，敦促我……尽快让那些强盗招供，看是什么人敢如此胆大，抢劫贵族的财务，少爷说了……一旦查出，绝不姑息！”

　　墨青的话说的斩钉截铁，一脸正气，李佛被城主大人这种伟大的情操给感染了，他甚至擦了擦眼角，在一旁补充道：“有这么好的城主大人，你们还怕什么呢？都回去吧，城主大人和领主大人，会给你们一个交代的！”

　　墨青赞许的看了一眼这个邻国来的落魄贵族，心里想着：这人到是很有前途，用他来治城里那些贵族们，简直最好不过了，哈哈！

　　崔泽等人被气得七窍生烟，却也只能愤怒的拂袖而去，心中对凌逍，对墨青的恨意，已经到了无以复加的地步，仇恨已经到了根本就化解不开的地步了，可以说，凌逍的到来，先是断了他们最大的财路，然后又分化了他们的联盟，最后干脆端了他们的老底。这三家贵族虽然实力还很强大，但到了现在，实际上已经和城里其他那些贵族差不多了。

　　等到三家贵族醒悟过来，想要找那些贵族联盟的时候，才忽然发现，那些贵族……早都已经倒向了领主大人。

　　……

　　从被俘的那些佣兵们嘴里，凌逍得到一个消息，他们竟然来自紫川帝国，而且，是一个很有名气的佣兵团队，“神风”二级佣兵团，拥有两万多名剑师，三千多名大剑师，狂剑师数百，魔剑士也有几十个，还有八大长老，全部拥有三阶以上魔剑师的修为，而佣兵团的团长，则是一名拥有着剑宗修为的武者！

　　至于是几阶剑宗……这点就连那些佣兵们也不清楚。

　　是谁雇佣了他们，所有被俘的佣兵都不清楚，唯一一名带队的狂剑师，还死在混战当中，应该是死在孟离的剑下！

　　城里还有一些内应，是三大贵族家的人，也怪三大贵族倒霉，就连一向足智多谋的李家家主李楠，都觉得这次凌逍是在劫难逃了，五千多名实力强劲的佣兵，对付两千来人的闪电兵团，这简直就是轻而易举的一件事啊！

　　当时还不知道有剑宗出现，否则，三大贵族没准都跟着赤膊上阵捞功劳了！如果当初他们真那么做了，恐怕现在三大贵族也将彻底的从彭泽斯城的版图上被抹去了。

　　“神风……二级佣兵团？”凌逍眉毛轻挑，自语道：“他们该不会甘心这五千多人都灭亡了吧？正好，我也不甘心呢！”

　　福伯正色说道：“千万不要小看这种佣兵团的实力，他们很强大！不过太子难道疯了吗？竟然敢跟别国的势力进行勾结，要是给国王陛下知道……”

　　“要是给国王陛下知道……也还是一样！”

　　凌逍轻叹一声，看起来，这太子殿下，和南方王二殿下……都不想让自己好好活着啊！

　　也好，谁不想让我安生的活着，谁自己也别想安生了！凌逍心里想着。

　　疯狂的劫掠，给凌逍带来了三百多万金币的直接收益和价值一千多万金币的物资！给日趋紧张的彭泽斯城的财政，带来一杯清泉！

　　有了这笔钱，闪电兵团阵亡的那四百多弟兄，每个人的家属得到了一千金币的抚恤金，这在蓝月帝国的历史上，还是从未有过的事情，一千金币，相当于一百万铜板，普通家庭，一辈子也攒不上这么多钱。活着的，只要是参加了这场战争的，每人发放了五百枚金币！也就是说，仅此一项，就花费出一百多万的金币！

　　而这件事，也让凌逍在南方声名鹊起，几乎所有南方城市的人们，都知道彭泽斯城那个新任的少年领主，对待手底下的私兵如同兄弟一般，甚至有传说凌逍子爵的私兵全部都在修炼地级剑技……

　　如此一来，前来彭泽斯城投效凌逍的人，也越来越多起来，而凌逍名义上只能拥有三千名私兵，这已经超过一名子爵所能拥有私兵的上限了，现在关注凌逍的各方势力也不少，所以这种让人抓住把柄的事情，最好还是不要去做。

　　因此，大部分投效凌逍的人，全都被塞到墨青那里去，反正彭泽斯城是准备扩建的，城墙已经到了老化期的边缘，凌逍见过兽人科摩多战争巨象的威力，从来不认为彭泽斯城现在的城墙能经得起几下。所以，人手多点，还是很有必要的一件事情。

　　福伯经过一段时间的修养，加上凌逍炼制的一些灵药，竟然隐隐的有突破二阶魔剑师的迹象，最近每天都在苦练当中。

　　而孟离，则在得到了一颗梵蒂亚圣果之后，将其服用，竟然一举冲到了三阶魔剑士！

　　这……简直就是一个奇迹！

　　就连一直不爽孟离的叶子都不得不承认，这家伙也是个修炼上的天才人物！能从四阶狂剑师，冲到三阶魔剑士，绝非一般人能做到，因为冲关时候那种经脉扩张而带来的剧烈疼痛，足以让一个普通人被活活疼死！

　　而他……竟然给挺过来了！凌逍的手下，除了福伯之外，也终于有了一名像样的高手！

　　距离被人家拉的越来越大的叶子终于下决心苦修，正好最近投奔凌逍的人很多，筛选之后，也确实有很多不错的人才，分派到各个部门去，叶子也能清闲很多。

　　情报上的工作有孟离这个三阶魔剑士，基本上就完全能够处理了，所以，叶薇妮也开始进入了疯狂的修炼当中。

　　凌逍每日修炼，也隐隐的有突破筑基中期，进入筑基后期的迹象，这让凌逍非常兴奋，这么快的修炼速度，在修真界是不可想象的。

　　不过有一件事让他颇为无奈，包括福伯在内的很多人，对他的实力都相当乐观，毕竟，能一剑击退一名剑宗，刚刚进入成年的年轻人，就拥有了这份实力，难道还不足以自傲吗？

　　凌逍心里却是有苦自知，自己这招，若是一对一还行，就算面对剑宗，也有一战之力，可问题是，这样的机会，又有多少呢？自己一招施展出去，随即只能依靠自身的肉体，体内灵力和精神力全无，试问，他又怎么敢随意使用？

　　距离爆炎狮王狂欢节已经过去一个多月的时间，这段时间，整个彭泽斯城的一切事物，都在有序的发展着。包括并未离去的黄浦月，似乎也有在这边长住些日子的打算，虽然还住在子爵府，但已经开始加大力度对这边的家族生意进行管理。而她看起来在家族当中也拥有着相当自由的地位，从她身边那四名魔剑士的随从上就可以看得出。

　　那四名魔剑士虽然拥有四个很恶俗的名字：阿大、阿二、阿三、阿四……但他们每个人的实力都相当强大！

　　外界有传言他们是三阶还是四阶，而直到刚晋升为三阶魔剑士的孟离手痒，想要跟他们切磋的时候才知道，这四人，竟然都已经达到了五阶魔剑士的实力！

　　凌逍甚至怀疑，黄埔家族是不是高手太多了，竟然用四名五阶魔剑士来保护一个女孩！就算黄浦月的商业才能经天纬地，凌逍还是认为小题大做了。

　　不过阿大他们倒是更想跟凌逍切磋一下，能一剑震退剑宗高手的少年，那得拥有多强的实力？要是能跟他切磋一下，想必对实力提升会由着很大的帮助。只是凌逍从来没答应过他们。

　　开什么玩笑，自己不用“浮光掠影”对上五阶魔剑士根本没有机会，如果用了……黄埔家族非得找自己拼命不可。

　　黄埔家族不愧为蓝月帝国最大商人之一！黄浦月来也确实担得起数千年来商业领域的第一人，稍微指点了一下这边的家族生意，原本销售额之后卡梅隆镇一半的店铺，竟然在短短的十几天的时间里，就超过了那边！

　　凌逍愈发觉得黄浦月的商业才能的可贵，因为他越来越缺钱。

　　而此时，一封来自南方王殿下的邀请信，送到了子爵府。


第一百六十三章 风铃的心思

　　“他邀请我？”凌逍手持这封书信，嘴角泛起一丝冷笑来，那剑宗当日在帝都长街之上，当场抢走太子殿下的五阶魔兽，然后扬长而去。当时凌逍还万万想不到南方王那里去，但自己再次来到南方封地，再次遭遇那剑宗的是很，若说这件事跟南方王没有关系，凌逍自己都说服不了自己！

　　福伯两眼微微眯着，品着茶，淡淡说道：“少爷，我建议您还是要去的。毕竟，就目前来说，咱们还不具备同时跟太子殿下和二殿下抗衡的实力，所以，咱们就在南方这片土地上，跟南方王，暂时还是要搞好关系的！所以，不管那剑宗是不是南方王的人，我们都应该走这一趟。”

　　“我们？”凌逍看着福伯：“您也要去？”

　　福伯笑道：“当然，我的少爷，您走到哪，我便跟到哪，否则，怎么能成为一名优秀的管家呢。”

　　凌逍笑了笑，知道福伯是放心不下自己，轻笑着说道：“那样也好，咱们就一起走一趟就是。”

　　叶薇妮把自己一个人关在房间里，脸色苍白，就连嘴唇都没有了一丝血色，刚刚，就在那人给凌逍送信的时候，也顺便给了她一封信。

　　叶薇妮原本还有些惊讶，心说南方王的人，给自己信件干什么，谁知道打开一看，她是彻底被惊呆了，一时间心乱如麻，勉强给凌逍和福伯煮了一壶茶之后，就回到自己房间里。再次翻出南方王的那封信，上面只有寥寥数语，写的非常简单。没有任何威胁她的语气和口吻，只是关心了一下叶子，问她跟在凌逍的身边是不是很习惯，还说很高兴她能找到一个这么好的归宿！

　　其他的，就什么都没提！

　　可越是这样，叶薇妮心底的不安也就越发的强烈，她很了解养父，虽然不知道养父是否就是南方王李武通，但很显然，跟李武通一定是有关系的人！这人的身份地位还不会太低，如果不是信上提了乌坦镇上那些孩子，加上确实是养父的笔迹，叶薇妮甚至不相信会在这里得到养父的消息，心里想着：看起来，回到帝都进入帝国学院之后，自己就已经被养父发现了，要不然不可能对她的下落了如指掌！

　　叶薇妮忽然有种泄气的感觉，一直就是这样，自己根本就逃不出那人的手心！

　　那个面容威严几乎不会笑的男人的形象再次出现在叶薇妮的脑海中，叶薇妮坐在床上，吧身子缩在墙角，双手抱着膝盖，脑袋埋在膝盖上，柔顺的青丝吹落下来，显出几分无助。

　　“那人……一定也知道我实力提升了，真该死！我不该拖累他的，我应该早点离开他就对了。”泪水从叶薇妮眼角滑落：“可是……可是却是那样的舍不得他！”

　　“他还答应过我的，要陪我去走一趟，了却那些事情，可如今，那人竟然跟南方王有关……还有那实力强横的剑宗，凌逍他，现如今怎么都斗不过南方王的。”叶薇妮心思千结百转，心中暗暗决定：“自己也要跟凌逍一起去南方王那里，无论如何都要见到养父一面，跟他说清楚，虽然是他将我养大，但同样的，我也给他做了很多事情，我已经不欠他什么！从今以后，我就是我，我要跟凌逍共同进退！至于那些孩子们……”叶薇妮脸上路出坚决：“等着姐姐，把你们都带走，乌坦镇不是你们的家！彭泽斯城才是你们的乐园！”

　　“你也要跟我去？”

　　凌逍看着一脸坚决的叶子，心中有些疑惑，叶子最近正在冲击一阶狂剑师，一直都非常努力，按说应该留在家里急需修炼，不应该跟自己出去走。

　　“是怕我遇到危险吗？”凌逍柔声问道。

　　“我说过，我们共同进退的。”叶薇妮眼睛里路出笑意，有些羞羞的说：“人家喜欢跟在你身边啦，嘻嘻，不会是嫌我碍事吧？”

　　凌逍摇头微笑，叶薇妮脸上路出胜利的表情。

　　风铃正在房间里翻看着一些资料，在这里已经有一段时间了，让她失望的是，那个视她为掌上明珠的父亲，却一直没有出现过，哪怕一封信都没有，就像是遗忘了这个女儿一般。

　　接触多了世俗的风铃，也不再像之前那般脾气急躁，每天弹弹琴，读读书，日子过得倒也悠闲，因为有些无聊，最近开始帮着凌逍处理一些闪电兵团的事情。

　　风铃是个聪明的女孩，对很多事情几乎是一点就通，女人心细，像后勤这类事情，想的总会比男人周到。

　　外面忽然响起几下“咄咄”的敲门声，风铃放下书，清脆的嗓音响起：“谁呀？”

　　“是我。”凌逍说道：“我可以进来？”

　　风铃一愣，平日里来这的基本也就是叶薇妮跟黄浦月，春兰和秋月现在也是她这别院的常客，倒是凌逍，基本上见不到人影的，听说一直都在修炼。时间长了，风铃对凌逍的那种恨意渐渐的也就有些淡了，其实想想人家也没做错什么，换做自己被刺杀，也不会放过对方，像现在这样，只是把她软禁在这里，已经是天大的恩赐了。

　　当然，明白虽然明白，但被一个低了自己数阶的人给擒获，心里对那件事一直有些耿耿于怀，所以一听是凌逍，风铃立马把脸沉下来，声音也冷了下来：“有事吗？”

　　凌逍却没有回答她，伸手推开门。

　　风铃顿时站起来，对凌逍怒目而视：“你这人怎么这么没有礼貌？太过分了！我没让你进来！”

　　凌逍淡淡一笑，伸手扔给她一个小瓷瓶，不大，但非常精致，上面的山水图案清晰，分毫毕现，绝对是精品，市面上应该买不到的。

　　风铃一脸狐疑的接过来，仔细打量了几眼，然后问道：“这是什么？又是你发明出来的新毒药么？”她知道，凌逍不会平白无故送她一个精美的瓷瓶的，说话情不自禁的带着刺。

　　“是啊，别人都很重要，所以只能找你尝试了。”

　　凌逍英俊的脸上挂着迷人的微笑，看在风铃眼里却非常欠揍，见风铃的脸色有些难看，凌逍才轻叹道：“这小瓶里面，一共有十粒丹药，你每三个月吃一粒，一粒能维持你实力三个月的时间！”

　　风铃眼中的惊喜一闪而过，冰冷的问道：“为什么？”

　　“没准哪天我就回不来了，若是因为我的缘故，让你一生都不能恢复实力，你还不恨死我？”凌逍轻松的笑着说道：“所以，你现在可以随时选择离开了。”

　　风铃愣了半晌，才幽幽说道：“你就不怕我回去之后来报复你？”

　　“你会么？”

　　凌逍轻笑着问道。

　　“也许……会吧。”风铃白了凌逍一眼，然后说：“我不相信你会有这么好心，你说，你是不是在骗取我的同情，你是遇到什么麻烦了吧？想让我回师门找人帮你，对不对？”

　　凌逍耸耸肩，无奈的笑道：“你的想象力也太丰富了点，你别以为离开了就可以报复我了，这些丹药都服用之后，你的实力……还是会变成现在这样子！所以，你还需要来我这里取一粒固元丹，吃了它，才能完全恢复实力而在没有任何的反面效果，甚至，对你的实力增长还有很大好处！当然，你也可以不相信我的话，叫你的师门放开手脚来报复，反正，只要我死了，那里固元丹你就拿不到了。”

　　“你果然还是那么卑鄙无耻！”

　　风铃咬牙切齿，恶狠狠的瞪着凌逍，可惜凌逍这时候只留给她一个背影，转身走了。

　　房门被轻轻关上，隔断了外面的强光和热量，风铃一把抄起这个精美的瓷瓶，高高举起来，朝着地上狠狠比量两下，又叹了口气，打开来，轻轻的闻了一口，一股沁人心肺的香气直冲鼻孔，让她整个大脑的精神都为之一振。

　　倒出一粒放在嘴里，一股香甜顺着舌根流入喉咙，紧接着，体内一道热流流过风铃身体的各处经脉，充盈的内力瞬间回到风铃的身体里。

　　“掌握着力量的感觉，真好！”

　　风铃脸因兴奋有些发红，此刻她恨不得立马就出去施展一下被凌逍改良过的“死神召唤”剑技，感受到依然握在手心的那个小瓷瓶，风铃心中早已掀起惊涛骇浪！

　　她虽然恨凌逍封住她的实力，却也不得不承认，凌逍绝对是个天才！

　　无论是武道，还是医术，都绝对是天才级别的！这样的人，若是被那些隐藏世家发现，怕是要引起争抢吧！

　　若是……他能加入我岐山门……那么，恐怕用不上百年的时间，我们便可以跻身到三流……甚至二流门派！

　　可是……他凭什么，加入岐山门呢？风铃像是忽然想到什么，脸色一团粉红，随即啐了几声：这人阴险狡猾，怕是我把自己卖给他，都不会得到我想要的！

　　风铃想着，眼神有些迷离起来。


第一百六十四章 南方王的基地

　　彭泽斯沼泽边缘，距离彭泽斯城一百五十里，南方王数十万大军的基地。

　　顺着平原远远望去，巨石砌成的城墙足有五十多米高！巍峨的城墙带着一股扑面而来的气势，巨石的外表被打磨得十分光滑，想要徒手攀爬爬上这城墙只能是个笑话，凌逍看了一眼身旁的福伯和叶薇妮，轻叹道：“这才是真正的城墙！我们的领地……也要这样！”

　　“南方大多地处平原，石材的产量极低，当年二殿下兴建这座基地的时候，似乎是从很远的地方拉来的石头，耗费的人力物力和财力无数，才建成这个基地！”福伯眯着眼睛看着平原上平地而起气势迫人的这座大城一样的军事基地，轻叹道：“二殿下天分过人，不管在哪方面，都比太子殿下只强不弱，未来这江山落到谁手，还未可知啊。”

　　叶薇妮有些羡慕的看着这座大城，轻声问道：“福伯，若是我们把彭泽斯城的城墙也砌成这样，那得花费多少钱？”

　　福伯很喜欢叶子，一笑，皱纹给挤成一堆，说道：“凭借咱们现在的财力？再过十年也建不起这样的城！”

　　“什么？”叶薇妮被惊得一吐可爱的香舌，脖子缩回来，过了一会才说：“看来，我们需要努力赚钱啦，凌逍！你说呢？”

　　凌逍点点头，说：“是啊。”

　　叶薇妮脸上路出幸福的笑容，女人对未来的憧憬，总会比男人多一些。叶子在幻想着，以后自己跟在凌逍身旁，跟着他一起创业的情景，那是一种多幸福的事情啊！

　　小丑在天上急速掠过，凌逍轻笑着说道：“基地里没什么变化，其实就算他想做什么，也不需要搞出太大的变化来。”

　　福伯说：“只要那个剑宗不出来，哼，他这军营，还留不住我们的！”

　　凌逍一脸自信的道：“出来？如果那剑宗真是他的人，我也可以保证，最快也得三个月，他才能勉强恢复八成实力！如果……他真是二殿下的人，我到不介意，直接送他一程！杀一个剑宗，相信……总会有点成就感吧？”

　　这时候，基地外面足有两米多厚的高大城门慢慢的被打开，发出的吱吱扭扭的声音传出老远，显然是已经很久都没有打开过了。

　　远远的，一头金发的英俊青年李天落一脸笑容的快步过来，来到这三人的马车前，先是谦逊有礼的跟福伯点头打了个招呼，然后才大声的笑道：“凌兄弟远道而来，天落没能远迎，还望凌兄弟不要见怪才好！”

　　凌逍从马车里面出来，站在车上，居高临下的看着李天落，脸上泛起温和的笑容来：“李兄太客气了，咱们也算是共患难过的朋友，再说，李兄这身份……”

　　李天落微微一愣，印象中的凌逍，可是没这么健谈的，不过，随即他便反应过来，大笑着走过来，跟跳下马车的凌逍拥抱了下，然后说道：“咱们兄弟相交，我就是罗天！一个普通的帝国学院的学生！至于那见鬼的皇家身份……那个重要吗？”

　　凌逍也大笑道：“是啊，不重要！”

　　叶薇妮这时候从马车里也走出来，李天落优雅的冲着叶薇妮一笑：“你好，叶子！”

　　叶薇妮微笑着还礼，问道：“凯琳呢？她没有在这里？”

　　李天落听到凯琳这个名字，脸上露出温柔的笑容来，说道：“凯琳在家里呢，过阵子，我们准备一起回帝国学院，呵呵，还是凌兄弟运气好，不用再去学院被束缚了。”

　　“李兄已经快要突破一阶大剑师了吧？按理说，也可以从帝国学院申请毕业考试了啊？”凌逍想起帝国学院的校规，说道：“而且帝国学院也不怎么束缚人的。我觉得挺自由！”

　　“哈哈，那是你出来了，才那么说！”李天落热情的引导着，说道：“凌兄弟请！说起来，你的妹妹凌韵儿，现在也已经进入帝国学院高级班了！四阶大剑师……凌兄弟，你偷偷的给我说，你们家族是不是有了大靠山啊？就像谢家靠上了百花门一样，不过，谢晓嫣目光短浅啊！以为有了大靠山就可以无视所有人了，结果……相信她此刻一定后悔不跌！哈哈，开个玩笑，凌兄弟不要介意，我父亲一直在里面等着呢！”

　　李天落说完，眼中闪过一丝狡黠，他刚刚可是很够意思的给凌逍透露出一个天大的消息来，这条信息就算在帝都，知道的人也是极少数，消息网络能强大到南方王这地步的家族，可是没几家的。

　　“谢晓嫣……她？”

　　叶薇妮脸上露出一丝不屑来，哂笑道：“百花门是什么？很有名气？”

　　李天落见凌逍脸上神情正常，心中不由得有些暗暗失望，父亲一再交代，对凌逍，要千方百计的较好，否则，李天落何至一见面就告诉凌逍这种让人震惊的消息呢。待叶薇妮问起的时候，李天落才一拍前额，心道自己这个乌龙闹得挺大，凌逍怎么可能知道隐藏式家门派，否则他一定会感激自己告诉他这个消息吧！

　　殊不知，凌逍不但知道百花门，甚至还亲手杀了他们两个外堂堂主！虽然不知道那百花门在隐藏式家门派当中的地位，不过既然能分内外堂，而且外堂堂主都拥有魔剑士以上的实力，想必要比风铃的门派强上许多！凌逍之所以无动于衷，是他早就想到，谢晓嫣那女人，一定会想办法靠上百花门的！

　　不过……那又如何？两人未来已经再无半点瓜葛！自己有家人，难道她谢晓嫣就没有么！而且，凌逍对自己的手段有着足够的信心，谢晓嫣一天不解开经脉的禁止，就一天不会说出那两个外堂堂主死在自己手中的消息！

　　相信那个什么百花门，也不会怀疑到自己头上来，毕竟那两个百花门的堂主都拥有魔剑士的实力，而自己……不过是个大剑师罢了。南方虽然流传着彭泽斯领主大人凌逍击伤剑宗的传闻，不过，那终究是传闻而已，没有人会相信那是真的，除了……当事人。

　　李天落用手一拍自己额头，然后笑着说道：“看我这脑子，呵呵，凌兄弟一定不知道百花门。不过，凌兄弟应该听说过隐藏的世家和门派吧？”

　　凌逍点点头，这个如果说没听说过，李天落也根本不会相信。

　　“隐藏世家和门派，分为一二三流和不入流，凌兄弟应该知道，这百花门，却是三流门派！”李天落说着，轻笑道：“若是不知道隐藏世家门派的人，听说这个，怕是还要嘲笑一番，但我相信凌兄弟不会！”

　　凌逍脸上恰到好处的露出惊讶的神色：“那百花门……是三流门派？”实际上，凌逍不但不会嘲笑，反而，对隐藏世家和门派的实力认识，又上升了几分，看起来，那些几乎从不问世的剑皇以上的高手，应该……都隐藏在那里啊！

　　李天落点点头，轻叹一声：“我等世俗中人，修炼到狂剑师就已经觉得了不起，修炼到诸如凌将军和家父那样的高阶魔剑士，更是万千人中出一人，到了老元帅那种魔剑师的实力，呵呵，我们整个蓝月帝国恐怕都不会超过五百人！可若是讲那些隐藏世家和门派计算在内的话……这个数字，十倍不止！可见他们的厉害，说起来，凌兄弟更要努力啊！可别被谢晓嫣那女人给超过了，在学院她弄得身败名裂，若说她不想报仇，恐怕凌兄弟自己都不会相信吧，呵呵。”

　　凌逍淡然一笑：“多谢李兄关怀。”

　　李天落轻叹一声：“至少，凌兄弟要建立起自己的势力啊！这点，在下虽然不能帮助许多，却也会尽量在家父面前帮凌兄弟美言！”

　　凌逍深深的看了一眼李天落，脸上露出笑容，心中却在想：李天落啊李天落，你到底知不知道，就在不久前，你的父亲大人，还派了剑宗跑去杀我呢！

　　进了城里，便立马可以感觉到跟普通城镇的不同来，街道整洁，人迹稀少，营房整齐单一，城市上空弥漫着一股肃杀的气氛，只有大量的军人居住的地方，才会凝聚起这种气息来！

　　凌逍几人四下打量着，李天落也边走边为凌逍介绍着各处的功用，凌逍不住点头，这李武通还真是一名出色的将才，能把这里建设到这种程度。心说：难怪太子一直视你为心腹大患，有这样一名兄弟，对于皇家子弟来说，的确不是一件好事！

　　凌逍忽然想起自己的兄长，倘若自己日后能讲彭泽斯城建设得如此，凌志他……只会为自己骄傲吧？

　　生在皇家，真是一种悲哀！

　　凌逍心里想着，随着李天落进入到基地中心，南方王李武通的宅邸，就在眼前！

　　一趟跟普通兵营没有任何区别的房屋，灰蒙蒙的砖瓦，和地上整齐的青石，虽然整齐，却给人一种压抑的感觉。

　　门口站着两名守卫，看见李天落的时候，目不斜视。李天落笑着对凌逍他们说道：“我父亲规矩比较严格，诸位稍等，我先进去通报一下！”

　　叶薇妮四下打量着，忽然，一道熟悉的人影，在拐角处，一闪而过。

　　叶薇妮的心……忽然悬了起来。


第一百六十五章 拉拢

　　“凌逍，我想……四处走走，可以么？”叶薇妮神色多少有些不自然的说道，然后询问的目光看向凌逍。

　　凌逍微微一愣，随即说道：“这样不好吧，军事重地，怎么能任由你随便乱逛。”

　　“呵呵，没关系的，凌兄弟这么说就见外了，太言重了。叶子你想逛就逛吧，反正有些禁地会有提示的，不会有人拦着你！”

　　“哦……那，那谢谢你了，李天落同学。”

　　叶薇妮嘴角微微抽了一下，明丽的眸子扫了凌逍一眼，想说什么，又闭上了嘴巴，冲着凌逍微笑了一下，抿着嘴，一转身，就绷紧了脸，朝着刚刚看见那熟悉人影的地方走了过去。

　　凌逍微微皱着眉头，他很清楚，叶子不是那种无理取闹的人，其实从叶子要求跟着自己前来，凌逍就觉得事情有些不对劲，可叶子不说，他也不好去追问，到了这里，叶子的反应就更加古怪了，也许……只有她自己没有感觉到吧。

　　李天落微笑道：“凌兄弟还请放心，在这里，我给你保证，叶子肯定不会出什么问题的！”

　　凌逍脸上抽抽两下，然后看了一眼福伯，福伯却盯着一座营房，不知在想些什么，竟是没有注意到这边的事情一般。

　　这时候营房里面传来一阵十分爽朗的笑声：“欢迎你，凌家的虎子！”个子不算很高的李武通从里面走出来，肤色白净，脸上的胡须刮得干干净净，一双眼睛深邃无比，身上仿佛天生就带着那种上位者的气质，脸上的笑容却极为亲和。

　　“凌逍，见过二殿下！”凌逍深施一礼，不管怎样，表面功夫还是要做的。

　　“贤侄不必客气，我与你父亲，尽在军中效力，所以，咱们就按照军中的方式说话，不要那些繁文缛节的！”

　　李武通十分爽快的说着，跟在卡梅隆镇那个热血激情的南方王，又有些不同。

　　把凌逍请到里面，按宾主落座之后，才有士兵给送来茶水。李武通见福伯站在凌逍身旁，赶忙站起身来，拍着额头，那动作跟李天落一模一样，果然不愧是父子。

　　“哎呀，我竟然没认出来，竟然是福将军！请恕武通怠慢，福将军快快请坐！”李武通一脸的诚恳和客气。

　　福伯淡淡笑着道：“二殿下太客气了，在下现在只是少爷的一个管家，所以……在下站着就可以了！”

　　李武通苦笑道：“算了，我知道福将军的脾气，您随意就好，当年，秋老元帅和福将军，可都是武通心目当中的大英雄，偶像啊！”

　　李武通接着对李天落道：“天落，听说还来了一个女孩子，怎么没见她进来？”

　　李天落连忙道：“父亲，她是凌逍的……恩，朋友，也是我的朋友，大概，女孩子家不喜欢这种场面，她说要四处走走，我就……”

　　“哈哈，这样啊，那没什么，咱们这基地，自己人随意参观！”

　　李武通不以为意的笑着说道：“其实早想跟贤侄见面，可贤侄也知道，有些事情，并不是按照我们心愿来的，凌将军一片忠心，镇守帝国西疆，在下甚是佩服啊！原本听说贤侄是天脉者，还惋惜了很久，没想到贤侄自强不息，竟然能够打通天脉，这份毅力让人佩服，可喜可贺啊！”

　　凌逍淡然一笑，说道：“家父您也是倍加推崇，而小子我也很佩服您，在卡梅隆镇的时候，如果没有您在，恐怕那一次就危险了！说起来，我这子爵，倒是抢了天落兄的了。”

　　李天落在一旁连忙轻声客气着，神色淡然，浑然没把那个子爵爵位放在眼里，也是，正统的皇族子弟，又有几个能看上子爵这种芝麻大小的爵位呢？

　　李武通轻叹一声，说道：“听说爆炎狮王狂欢节那天，彭泽斯城遭遇了大规模强盗的攻击？多亏了贤侄的抵抗，否则的话，损失恐怕更加惨重，有没有查清楚对方是什么人？竟然如此胆大，这也是没将本王放在眼里啊！”李武通脸上泛起愤慨的神色，重重说道：“贤侄如果查出是谁如此胆大，一定要告诉于我，我一定要将他碎尸万段！”

　　凌逍心中冷笑，你当然想把你那哥哥碎尸万段，恐怕你那太子哥哥，也是这般想你！

　　凌逍点头说道：“那些佣兵，并不是我们帝国，而是来自紫川帝国的神风兵团！据说是个二级的佣兵团，实力很强大，不知道他们怎么会盯上了彭泽斯城那种地方，也许……是乘船自海上来的！”

　　李武通点点头说：“恩，有这个可能，也许他们听说彭泽斯城的富裕，便想趁着我们最为松懈的时候过来抢劫，这群该死的畜生，不把我们的节日当回事，早晚……我会要那天也成为他们的节日！”

　　凌逍心思一动，李武通这话说的到不像是假话，看起来，这位南方王，野心远远不止那个王位啊！

　　李武通说着，又跟凌逍笑着道：“这次招贤侄过来聊天，主要是想见见你，打通了天脉的人，据说都前途无量！今天一见，果然如此！凌家虎子着实不凡！第二件事，却是本王想着，为了避免再次发生狂欢节时候那种事，本王……准备送给你四门魔晶大炮！作为彭泽斯城防卫专用！”

　　“什么？”

　　凌逍和福伯闻言终于动容，齐齐色变的惊呼一声。

　　魔晶大炮……那可是能一炮轰杀科莫多战争巨象的武器！如同神器一般的存在！恐怕，就算是剑宗那样的强者，也不敢硬撼其锋芒！

　　一门魔晶大炮的造价，就足有两百万金币！四门……就是八百万！

　　而当时李武通离开彭泽斯城卷走的财富，最多也就两千万！现在竟然一次性的送给了自己八百万，而且，还有一点，那就是，魔晶大炮作为帝国核心的武器，可不是有钱你就能买得到的！

　　普通人拥有它是犯法的！现在南方王一张口，就是四门。

　　他疯了吗？想收买我，也不用如此大的代价吧？

　　李武通脸上挂着高深莫测的笑意，似乎很满意凌逍和福伯的表现，心里说，本钱下到，不怕你不动心！到时候，太子一定以为你凌家跟我结盟，就算你父亲想抵赖，哼……也无从抵赖！

　　千八万的钱财，换取一名手握重兵的将军的支持——值得！

　　李武通继续说道：“有了武器，要是没有晶核，却也是摆设，所以，我再送给贤侄五百颗二阶晶核！”

　　福伯忍不住倒吸了一口凉气，看向李武通的眼神里，也充满了震惊，而凌逍，也在心里估算了下五百颗二阶晶核的价值，一颗二阶晶核的价值大概在一万金币左右，五百颗……那就是五百万金币！再加上价值八百万金币的魔晶大炮。啧啧，他可真敢下本钱啊！凌逍在心里赞叹着南方王，真是个做事情有魄力的人！

　　从彭泽斯城卷走两千万，这张张嘴功夫，就几乎都给自己送了回来！要知道，那四门墨镜大炮，是造价在两百万左右！可不是两百万就能买到的！

　　凌逍站起身来：“王爷如此客气！虽说凌逍明白王爷一片爱民之心，生恐彭泽斯城百姓惨遭涂炭，但凌逍……还是受之有愧啊！”

　　李武通父子都在心里骂着凌逍，这狡猾的家伙，轻描淡写的一句话，竟然卸去了大半人情，把王爷对凌逍的关怀，变成了王爷的彭泽斯城百姓的关怀……这里面的差距，可就大了。

　　李武通温和的笑道：“既然那里是贤侄的封地了，我这个地主，怎么也应当尽一份心力才是！”

　　几人都笑起来，凌逍笑的也很开心，入世这一年，他对世俗当中的一些弯弯绕绕，也明白了七八分，尤其是李武通如此明显的拉拢，凌逍若是再不明白，那可真叫脑子有问题了。

　　不过，凌逍心里才不会在乎这个呢，这么大的便宜，不要白不要，太子若是真的没完没了，凌逍也不介意给李武通当一回枪使，再说，凌逍心力很清楚，老国王的毒已经解了，眼下太子的处境未必就有多好，估计太子自己也已经有所察觉，否则，也不会那么丧心病狂的雇佣外国佣兵刺杀自己，就是想挑起国内的事端。

　　皇宫里有那两个剑宗存在，未必就没有第三个！这也是凌逍在了解了那些隐藏的世家门派之后，才得出的一个结论。永远都不要相信表面你所看到的那些东西！

　　至于说那剑宗是不是南方王的，这并不重要，只要凌逍再次遇到，那是一定要杀的！死去那些兄弟们的血，不会白流！

　　就算目前凌逍实力还有些不足以斩杀剑宗，不过，凌逍有的是时间……和耐心！

　　修真者，最不缺少的一种素质，就是耐心！

　　……

　　叶子的心里忐忑不安，果然，养父就是南方王的人！在帝都的时候，叶薇妮一度怀疑养父是太子殿下的人！却没想到，南方王竟有如此野心，早在二十年前就开始布局！皇家的人……果然都不一般啊！

　　那些士兵像是都得到了命令一般，对她的存在视而不见，当然，也会偷偷打量几眼，毕竟这阳气冲天的军营里，出现这样一名倾国倾城的绝色女子，实在有些难得。

　　叶子顺着刚刚的墙角拐过去，前面又是一趟趟整齐的营房，叶子信步走过去，然后四下打量着，却没能看见那人。忽听背后传来一声低沉的咳嗽。

　　“薇妮……你，还好吗？”

　　“啊！”叶薇妮低低的惊叫一声，然后猛地转过身，纤纤素手沿着胸口，看着那一脸肃然的中年人，心思复杂的低下头，轻声说道。

　　“父亲。”

　　“你跟我来。”

　　一脸严肃的中年人转身把叶薇妮给带到一处僻静的地方，然后转过身，眼中带着一丝赞许和一丝……有些复杂的神色。

　　“不错啊，出落得越来越漂亮了！当年我就说过，你若是进了贵族学院，就一定是最优秀的！我果然没说错，你依然是我心目中最优秀的女儿！”

　　中年人微笑着夸赞道。

　　得到这中年人的夸奖，叶薇妮反倒愈发的感觉恐惧，因为这人从小给她的印象实在太深刻了！喜怒无常，嗜酒，对孩子们非打即骂！还有次……当时只有七八岁的叶子亲眼看见，养父他，在一次喝的大醉之后，趴在那个十六七岁的姐姐身上，那个姐姐拼命的哭叫，到最后甚至昏厥过去。第二天之后，就再也没见过那个姐姐，养父若无其事的说，她进了贵族人家当侍女去了，过上了好日子！还教导叶子她们，你们都要好好表现，你们也有机会进贵族家当侍女！过好日子！

　　幼小的叶子，朦胧的知道养父那是在做什么，在心中留下了不可磨灭的痕迹，以至于以后她对贵族从骨子里恐惧和反感，因为她觉得，要是进贵族家，恐怕就得先被养父给……所以，她拼命的不进贵族学院，拒绝养父给她规划的路，坚持着，成为了一名金手指！为了难为她，叶薇妮曾在寒冷的冬日里就穿着单薄的衣服出去偷盗，然后照顾一大群孩子，给他们做饭，洗衣服，不论冬夏！也在滚烫的沸水中用两指往出夹东西锻炼技能！

　　苦，她吃了无数，她并不后悔！她不要像当年那个姐姐一样，被养父压在身上，一想到那个，叶薇妮就有种恶心的感觉，对男人，更是从骨子里有种抗拒感。所以，叶子对自己能一直跟在凌逍的身边，还喜欢上他，自己都觉得不可思议！

　　“父亲，您，怎么会在这里？”

　　叶薇妮终于，还是没忍住，问了出来。

　　中年人轻轻一笑，说道：“我本来就是二殿下的人，只是从前你还小，没有对你说罢了。怎么样，贵族家的生活，还不错吧？想不想……永远都过那种生活呢？”

　　叶薇妮的瞳孔瞬间缩紧，这一刻，对凌逍的在意的心思压过了对眼前这男人的恐惧心理，她声音有些尖锐的问道：“你想做什么？”


第一百六十六章 决裂

　　中年人一愣，一脸愕然的看着叶薇妮，大概没想到这个从小就倔强，但还算听话的养女竟敢如此态度跟他讲话，不由得心中大恨，若不是二殿下有交代，臭丫头……你以为，你还能逃出我的手心？啧啧……竟然到现在，还是个未经人事的处子……哼，倒是便宜了那个小子！

　　“你虽非我亲生女儿，可我最欣赏的，一直就是你！”中年人说道：“但你现在这样子，却让我非常失望。”

　　“是么。”叶薇妮终于平静下来，因为她知道，他也在这里！抬起头，勇敢的注视着眼前这个她从未曾有勇气直视的中年男人。淡淡说道：“这话，十几年前，你对香草姐姐也说过吧……尊敬的……父亲，我，不欠你什么。”

　　中年男人再次骤然愣住，他怎么都不会想到，这个从小就对他有着深深的戒备和恐惧心理的女孩子，竟然敢在今天当着他说出这样的话来。

　　“你找死！”

　　中年人眼睛一瞪，高高的举起手来，怒视着叶薇妮。

　　叶薇妮把脸扬起来：“你打吧，这是最后一次！又不是没给你打过，你再打我一巴掌，我和你，从此就……恩断义绝！”

　　“哼，你想得倒是美！”

　　中年男人把手往下，冷冷的注视着叶薇妮：“你很好，叶薇妮，我辛辛苦苦把你从小养大，你现在翅膀硬了，有靠山了，竟然敢跟我这么说话了，嗯？看起来，凌逍那小子，很在乎你，是吧？不知道，乌坦镇的那群孩子……是不是同样也那么在乎你呢？”

　　“从十岁，到十五岁，我一共给你带回来价值一万金币以上的财物，一万金币……一千多万铜板，呵呵。”

　　叶薇妮自嘲的笑了笑，然后说道：“这些钱，恐怕给孩子们建立一所学院，请几个老师，供他们从小到大吃穿读书都够了。而您，我尊敬的养父大人，您说我是路边的孤儿，被人遗弃的……被您好心带回来收养的，可我……我所了解到的，跟您说的，却又是大不同！”

　　中年人的瞳孔猛的缩进，又急又怒的骂道：“一定是香草拿个臭……”说着，猛的住嘴，一脸讪讪的表情。眼神深处，却闪过一丝的慌乱。

　　叶薇妮却淡然一笑：“没事，我知道你要说什么，你是想说，一定是她出卖了你对吧？没错，如果不是知道她，香草姐姐……确定已经不在了，我不会把这件事说出来，当年，就是她告诉我，我根本就不是什么被遗弃的孤儿……而是你，我的尊敬的养父大人，不知从哪抱来的！我叫您一声父亲，是因为你把我养这么大，假如你把我抱出来却给遗弃，也许我已经死了。我说不欠你，是因为我赚取到的钱，足够我生活几辈子的！更何况，我的身世……想必你也不会告诉我，我也不想问你，因为……我只想告诉你一句，以后你也不要再拿那群孩子威胁我了，我不在乎的，因为我现在，已经找到了属于我的幸福。”

　　叶薇妮一脸淡漠的说着，心中确如刀绞般的痛：弟弟妹妹们，你们一定要坚强的活着，看透这个人吧！他还要利用你们呢，怎么会因为我就杀了你们？姐姐从前不懂这个道理，现在明白了，所以……你们放心，姐姐一定会把你们都接出来的！

　　中年男人听着叶薇妮的话，脸色异常冷漠，死死的盯着她，冷哼道：“你就不怕，我把你曾经做过的丑事……将给你那尊贵的领主情人听？就算他不在乎，我也要把那些事迹传遍整个贵族圈子！让他抬不起头，让他名誉扫地！让所有人都知道，凌家那个原本的废物，又找了一个贼做老婆，哈哈哈哈，还真是绝配！对了，还有那些曾经丢了大笔金钱的，一定会找你讨要的，若是还不上的，凭你的姿色，肉偿也未尝不可，哈哈，哈哈！”

　　“下流！”

　　叶薇妮的身子一阵发冷，内心更是如堕冰窟！

　　叶薇妮明亮的双眸里，有少许的失望，更多的，则是一种释然，的注视着中年男人，眼圈渐渐的红起来，脸却高傲的扬着。

　　“终于肯路出您本来的面目了吗？还真是不容易呢，骨子里就是个这样的小人吧！到底谁是废物？凭你……也能跟凌逍比？呵呵……除了威胁、恐吓、打骂……你还能做什么？酗酒？喝的酩酊大醉的……然后找一个你喜欢的……你的孩子，发泄你的兽欲？”

　　叶薇妮的语气愈发重起来，眼里的恐惧早已不见，取代的，是一种无尽的愤怒！

　　“想要讲给他听……我是个女贼？呵呵，很好啊，你快讲给他听，看他……会痛骂我一顿把我赶走，还是会，一剑杀了你！”

　　叶薇妮眼中带着一抹轻蔑：“哦，我忘记了，您可是一名魔剑士呢！强大的高级武者，快去找他说去吧，看会不会被我不幸言中。”

　　“反了你！”

　　中年人胸口剧烈的起伏着，发出一声低沉的怒吼，身上暴起强大的气势，双眼如电的盯着叶薇妮，冷冷说道：“你真以为，在这里，我便不敢杀你么？”

　　“不，我从未这么想过！”

　　叶薇妮眼神中含着深深的悲伤：“香草那前车之鉴还在拿摆着，我怎么敢以为您不敢杀我呢？只是……”

　　叶薇妮缓缓抽出手中的剑，抓起自己一缕秀发，宝剑极为锋利！这一缕柔顺的长发被微风一吹……刚一碰到这把剑上，便断掉了！随着微风，吹落远方。

　　“从现在起，我跟你……再无任何关系！”

　　叶薇妮眼角一滴泪滑过，她心底是多想问这人一句，自己的父母到底是谁啊！这世上，哪有不渴望得到父母关爱的孩子？可她同样知道，自己若是流露出半点软弱，那么……从此后，就将永远都无法摆脱这人的阴影！

　　“所以，你要杀我，我会还手！”

　　叶薇妮宝剑一指这中年人：“你若死了，每年，我会送你一束野菊。”

　　“就凭你？”中年人爆发出一通狂笑：“哈哈哈哈，真是不知死活，也罢，今天，我就教训教训你这目无长辈，忘恩负义的臭丫头！”

　　天空中，猛然间传来一声凄厉的鸣叫。整个南方王基地上，几乎所有人都听见这声尖锐刺耳的鸣叫，有见识不凡的人，顿时浑身打了个冷战，抬头看着天空那个黑点，嘴里喃喃道：“老天，彭泽斯沼泽这里真是越来越不平静了，竟然连飞行魔兽都出现了！”

　　正在房间内谈笑的凌逍脸色骤然一变，看着福伯，福伯也眯着双眼，看着南方王李武通，如果不是有事，小丑绝对不会发出如此凄厉的声音作为警告！

　　房间里刚刚还一团和气的氛围，顿时，变得有些凝结！

　　李武通有些纳闷，怎么这两人身上忽然生起敌意来了？连忙问道：“怎么，发生了什么事儿？”

　　凌逍淡然道：“在下对南方王这里深感好奇，不知，可不可以随意走走呢？”

　　李武通微微一皱眉，眼中瞬间闪过一丝不快，心说这少年好生无礼啊！也够狂妄，难道，真以为我就必须交好你么？若不是彭老重伤……哼！

　　脸上却露出真挚的笑容来：“贤侄说的这叫什么话？随便逛！看有好的地方，完全可以借鉴回去用！哈哈！天落，你带着凌逍贤侄好好逛逛，晚上，我要好好宴请凌家虎子！”

　　……

　　中年男人猛然间心头警觉，抬头望天，顿时脊背生寒，惊慌失措的发出一声怒吼：“你这臭女人！老子会收拾你的！”说着转身就逃，身子三转两转消失在远处。

　　小丑自高空而下，雪白光洁的羽毛上没有半点灰尘和杂色，一双眼精光四射，神骏无比的站在地上，冲着叶薇妮亲昵的叫了两声。

　　“谢谢你，小丑，这是你第二次帮我了。”叶薇妮走过去，轻轻搂着小丑的脑袋，在它脖子上蹭了几下，温暖的羽毛让寒了一颗心的叶薇妮感觉很舒服，喃喃说道：“小丑，你盯着那个人！当心他找凌逍的麻烦！”

　　小丑像是听懂一般，脑袋轻点，双翅一振，飞上天空。

　　叶薇妮看见凌逍脸色难看的走过来，使劲抿着嘴唇，可还是没忍住，眼泪滴滴答答掉落下来，扑进凌逍怀里，放声大哭！

　　李天落却是一脸茫然，福伯有些似懂非懂，不过两人都回避开去，李天落有些尴尬的陪着福伯说话，心里对父亲多少有些不满，因为他知道的事情，实在少的可怜！甚至……李天落只知道有彭老这么一个人，却根本就不知道，那个老头子，居然是个剑宗！

　　所以明显感觉到叶子是在自己这地盘上受了什么委屈，却发现他什么也做不了，一种挫败感，深深在李天落心头泛起。

　　“谁欺负了你。”

　　凌逍语气平淡，就像在问：今天你吃了么？根本听不出半点杀意。

　　但叶子却知道，凌逍，怒了！


第一百六十七章 手段

　　叶薇妮抬起头，梨花带雨，却冲着凌逍嫣然一笑：“从今往后，我只有你了！”

　　凌逍心中有些隐隐的痛，她这么说，就说明叶子已经没了家人，没有家人的感受……凌逍，非常理解。

　　伸出一只手，搭在叶子的腰上，让她贴近自己，叶子脸色绯红，她甚至能感觉到凌逍的心跳。

　　“说说吧。”

　　凌逍轻声说道，眼睛扫了一天天空中盘旋的小丑，而小丑刚刚降落下来，也着实吓坏了不少基地里面的人，现在很多人都拿着强弩对着空着的小丑，一脸戒备。

　　而小丑早就识破了下面人的想法，高高的升空，清亮的鸣叫一声，振翅高飞，最后变成一个黑点，渐渐消失在人们的视线当中！

　　凌逍他们四人的周围上百米没有任何人，福伯和李天落又远远的在一旁闲聊着。

　　凌逍和叶薇妮坐在一块两米多长半米多宽的石块上面，估计是训练用的。

　　叶薇妮擦干眼睛，幽幽说道：“我是个孤儿，从小，一个男人收养了我，还有很多大大小小的孩子，我不算是最早被收养的，在我的前面，大概还有二十多个，都比我大。在我后面，或者跟我年龄差不多的，足有数百人！男女都有。小的时候，我觉得很幸福，因为有好多伙伴可以一起玩，大家都是无忧无虑的，虽然那个男人经常十天半月的不见一次人影，虽然他总会喝醉了打骂我们，但是……还是很快乐！”

　　叶薇妮说起那些孩子们的时候，脸上露出发自内心的笑容，随即暗淡下来：“可是，这一切，都在我五岁那年，改变了。那个男人……那个，一直我尊敬着，敬畏着的父亲，我亲眼看见他，在一次喝醉了之后，压在当时十七岁的香草姐姐的身上，香草姐姐拼命哭喊着，挣扎着，然后，他就威胁她，说你如果再反抗，我就杀光这的所有的孩子！”

　　叶薇妮脸上挂着嘲讽：“香草姐姐，一直扮演着我们所有孩子母亲的角色，她很爱我们，所以……她妥协了。那个时候，我不懂他们……他们在做什么，可我明白，那不是好事。事后，香草姐姐告诉我，一定要想办法离开那个男人，告诉我，我是那男人从外面抱回来的孩子，这里的所有人，包括她自己，都是这样！而那个男人，却说，我们都是被遗弃的孩子，是他好心捡回了我们，呵呵，香草姐姐第二天跟我聊了一整天，说我来的时候，就不像个普通人家的孩子，长的粉白漂亮，就连包着我的襁褓……都是她从未见过的精美的上等布料！她还告诉我，千万别听从那个男人的安排，只要进了贵族学院，此生……再也不会有自由，甚至会跟她一样的下场。”

　　叶薇妮眼泪再次流出来：“第三天，香草姐姐，就失踪了，再也没有回来，后来，我听别人说，有人看见，我的养父大人，在夜里背着一个人出去。是他杀了她，因为香草姐姐，说出了他的阴谋！所以，他杀了她！”

　　凌逍听到这里的时候，双眼愈发的平静，心中却如同沸水，不断翻腾！竟然……还有这么禽兽不如的人！

　　“那个人……是……在，这里？”凌逍一字一顿，看着叶薇妮问道。

　　叶薇妮点点头，心中忽然感觉一阵空落落的感觉，仿佛自己这些年来，一直生活在虚幻当中，如今，这个虚幻即将被打破，反而让她有了种无所适从的感觉。

　　然后她说道：“不过……凌逍，咱们别在这里惹事好吗？这里，是南方王的地盘！”

　　凌逍脸上泛起笑容来，轻声说道：“刚刚，南方王送了我四门魔晶大炮，还有五百颗二阶魔晶。”

　　“啊？真的啊！”

　　叶薇妮脸上立刻露出兴奋的笑容来：“太好了，咱们终于可以拥有更强大的防卫力量了！哼，要是再有人来找我们的麻烦，就一炮轰死他们！”

　　凌逍轻笑着，伸手轻轻在叶薇妮光洁如玉的脸蛋上抚摸着，然后说道：“现在，我不想要了。”

　　“为……”叶薇妮猛然抬起头，神色坚定的说道：“不要……凌逍，不要这样，那个人，他不值得我们付出这个代价！我相信，总有一天，他会得到报应的！”

　　“不。”

　　凌逍轻笑着摇摇头：“叶子，你不明白，这世间，是个没有信仰的世界，所以，不存在因果，更不会有报应。所以，在这里，我不相信报应，我只相信……实力！现在我有杀他的实力，为什么要留着这样一个人，留着他继续威胁你？就算威胁不到你，难道他还威胁不了别人？那些孩子……我要了。”

　　凌逍语气平淡，但那无尽的森然杀意，却从每一个字当中散发出来！

　　凌逍也不待叶薇妮说话，冲着李天落招了招手，正不知根福伯继续说什么好的李天落赶紧跑过来，说道：“凌兄弟，有什么事需要我帮助？”

　　“是这样，这里，有一个男人，把叶子从小自父母身边拐走，并且为恶无数，是个极大的祸害，我现在，要找出他，杀了他。”

　　李天落一愣，笑容僵在脸上，半晌，才有些尴尬的说道：“凌兄弟，若是别的事情……在下，在下倒是好说，可这种事，唉，天落只能请教父亲之后，才可做定夺，凌兄弟，可否等候片刻？”

　　凌逍点点头说：“那就依你所说，我想，南方王殿下，也不会知道你们这里居然会有这种人的。”

　　李天落苦笑，看起来，今天不给凌逍一个交代，肯定是不成了，而且，事情也肯定不止凌逍说的那样简单，不过……就算只有这么简单，那也是相当过分的事情了！让人骨肉分离，这种人，该杀！

　　同时，凌逍庞大无比的精神力，顺着身体延伸了出去，经过福伯的时候，福伯轻微一颤，随即神色平淡，看向凌逍的眼神，却充满了惊骇，没想到凌逍的精神力竟然庞大到外放的地步！刚刚那一股平和，却充满毁灭力量的威压扫过他的时候，甚至让福伯有种万念俱灰的感觉！就像当初他面对那名剑宗的感觉，几乎一样！

　　难怪少爷他……一剑击退一名剑宗实力的高手！原来他竟然已经在某种程度上，达到了剑宗的修为！居然已经能够使用精神力了！

　　福伯明白，凌逍的实力肯定不是剑宗，但同时也相信，凌逍在精神力的运用上，肯定不比一名剑宗差！

　　凌逍的精神力一直延伸到距离自己身体五十米的地方，才感觉到大脑一阵微微的乏力，果然，精神力再也不往前走了。而凌逍，脑海中则出现了一个影像！距离自己大约四十多米的一处营房内，有一个人的精神力波动异常，而且气息比较强大！

　　“就是他了。”

　　凌逍看了一眼福伯，福伯心领神会的跟上，叶子也是寸步不离。

　　凌逍走到那处营房跟前，淡然道：“既然知道我发现了你，就不要藏头露尾，出来吧。”

　　“呼！”

　　一个人影顺着窗子跳出来，正是那中年男人，一脸怨毒的看着叶薇妮，然后冷笑道：“好，很好，非常好！哈哈哈，没想到，我徐道玄一生仁慈，竟然养出一个你这样忘恩负义的狼崽子！叶薇妮，我不还手，你杀了我吧！让我，眼睁睁的看着，看着你……是如何杀害你的养父的！”

　　叶薇妮整齐的贝齿死死的咬着下唇，咬出鲜红的血丝，一双漂亮的眸子燃起愤怒的火焰。她在竭力的克制着自己的怒火。

　　“那你说，香草姐姐当年是怎么死的？而我……我的身世又是怎样？说出这两点，我保证，让他放过你！”

　　“香草死了？哈哈，你个无知的丫头，谁说她死了？她现在帝都的大贵族家里，活的好好的！那生活……可不比你差！你的身世？丫头……你糊涂了吧？你是被人遗弃的啊！我若是知道你的身世，我，我还收留你做什么？不早就把你送回父母身边了？我徐道玄，怎能坐那伤天害理之事！”

　　徐道玄一脸的冤枉和无辜，满脸悲戚的说道：“原来，你竟是因为这个要杀我……”

　　“你不说？”

　　凌逍一脸玩味的看着徐道玄，说道：“给你一次机会，你若不说，我就杀了你。”

　　“我，你让我说什么？别忘了！这里是二殿下的地盘！你就算是彭泽斯城领主，可你别忘了，这里……”徐道玄伸手，转身划了一个圈。

　　“全都是南方王的领地！”然后傲然看了一眼凌逍，又满脸痛心的看着叶薇妮，有气无力的挥挥手：“你若不认我这养父，你便走吧，就当……我从来都没有……啊！”

　　徐道玄的脸色忽然扭曲起来，神色狰狞，身子如同筛糠般颤抖起来，一双眼睛往外凸着！

　　语出惊人的，断断续续的道：“我杀了香草，那婊子……”


第一百六十八章 凌逍的构想

　　正往这边赶来的李天落和李武通，以及几名随从，全都给愣在那里，心说这个王爷的高级幕僚，难道突然间得了失心疯了吗？唯有李武通，眯着眼睛看了一眼凌逍，心中……一片惊骇！

　　彭老自己说伤在凌逍手中，李武通虽然相信，却觉得难以置信，这就像有人说，一个三岁的幼稚孩儿，杀了一个三十岁的精壮大汉一样让人不可思议。而且……还是正面对抗中。

　　所以李武通一直就觉得无法相信，凌逍那样一个刚成年的少年，解开天脉也不过半年，怎么就能拥有如此实力了？可彭老，又根本就没理由说谎，谁会故意说这种贬低自己的谎言？

　　而今天见到凌逍的时候，李武通心中这种疑惑依然存在，这少年……怎么看都不应该是自己的对手啊！倒是跟在凌逍身旁的福将军，李武通明显感觉到，这老人愈发的老当益壮，似乎比前些年的修为更加精进了！想不到这样一个当年战场上的杀神，居然自降身价跟在了凌逍的身旁，并且……成了他的管家！

　　李武通觉得这同样很难理解，也正是因为这点，他才终于下定决心，不管花费多大代价，也要与凌逍交好！因为交好凌逍，并不仅仅意味着对凌家示好，更有可能，因此而得到一个相当大的臂助！

　　直到看见眼前这场面，诡异至极，但李武通却一眼看出了凌逍的不对劲！心中的骇然难以言表。忍不住庆幸，自己没有选择与这年轻人作对到底，这样的人……要么直接杀了他，要么跟他做朋友！李武通甚至隐隐的为当初自己派彭老过去搅混水而感到后悔。万一日后这少年知道，会不会一怒之下跟自己翻脸？想想也不至于，不是也没受到多大损害么。

　　这边，徐道玄目光呆滞的接着说道：“那婊子……竟敢把老子的秘密都给说出来，横，她都是老子养大的！老子供她吃穿，供她习武识字，她却不懂得报恩，不过要了她的身子，就要死要活的，还敢把老子的秘密讲给叶薇妮那小丫头听！哼，若不是那小丫头看起来是个美人胚子，老子连她也一并杀了！”

　　叶薇妮脸色一片苍白，身子瑟瑟发抖，虽然早知香草死讯，但听这男人亲耳说出口，心中如同被一块大石击中，那种痛苦的感觉，让她泪流满面。

　　“那小丫头？她的身世，谁知道呢，反正当初老子遇见她的时候，还在襁褓里包着呢，被一个浑身是血，受了重伤的男子抱在怀里，老子是个慈悲为怀的人啊！上去了却了那男人的痛苦，发现这小女孩挺可爱的，就给抱了回来，果然越来越出落得漂亮，可那性子，机灵狡猾，还倔强的要死！哼，要不是二殿下……”

　　“畜生！”

　　李武通一声怒吼，一抬手，一道剑光闪过，徐道玄的身子骤然被劈成两片，鲜血……像是凝结了那么一瞬间，顺着两片尸体流出体外！

　　“死到临头还敢污蔑本王！”李武通一脸愤然，然后对着凌逍说道：“贤侄，真是让你看笑话了，本王没想到，自己的手下，竟然会有如此人面兽心的畜生！不杀……不足以平民愤！”

　　凌逍淡淡一笑，若无其事的看了一眼李武通，心中冷然一笑，南方王啊南方王，你若是不多此一举，就算这徐道玄说出什么是关于你的秘密，我也不会在乎，你自是不知，我在乎的，只有叶子而已，至于你们那些龌龊事儿，我才不关心！

　　可你千不该万不该，不该试图通过这种方式来伤我！你明知他的精神力被我控制，居然就这样一刀劈了他，哈哈，很好啊！你杀死自己手下，也算是帮了我！有些事情，咱们来日再算！

　　“王爷治下严格，在下佩服！”

　　凌逍脸上笑得一团和气的，眉毛一挑，然后说道：“在下突然想起领地还有件重要的事情要去处理，就不多在王爷这里久留了，所以，感谢王爷的盛情款待和慷慨，凌逍……铭记于心！”

　　天气炎热，叶薇妮双手冰冷，一只手被凌逍温暖的手牵着，才忍着心头那种无以名状的悲伤。地上被劈成两半的那具尸体，并没有带给她任何悲伤的感觉，也没有特别解恨的感觉。叶子只是觉得，他死有余辜，不过……不应该这样死！

　　这样死……真的是，太便宜他了！

　　可怜的香草姐姐，如果你能感知到今天所发生的一切事情，你可以瞑目了！

　　叶薇妮心中呼唤着，对自己扑朔迷离的身世，更是心痛万分，我的父母……你们在哪啊？知不知道女儿很想你们，我是多想，能出现在你们的面前，叫一声“爸”和“妈”！

　　李武通脸色瞬间变得很精彩，有种感觉：自己花费了巨大的代价，亲手斩杀了一名忠心耿耿的得力手下，又送出去四门魔晶大炮和数百枚魔兽晶核，最后却落了个——里外不是人！

　　“也罢！”

　　李武通长叹一声：“出了这种事情，也没了庆祝的心思！下次有机会，再与贤侄共同举杯！天落，你去送下凌逍领主，我有些乏了。”

　　李天落默然点头。

　　“咱们走吧，叶子。”凌逍拉着叶薇妮渐渐恢复了一些温度的小手，轻声说道。

　　城外，夕阳西下。

　　巍峨的大城在他们的身后，笼罩在一片暮色当中。

　　八头巨大无比的龟甲兽拉着四门魔晶大炮已经准备好，随时可以出发！

　　凌逍和李天落站在一起，两人久久无语。

　　李天落打破了沉寂，英俊的脸上挂着几许落寞，轻声道：“凌兄弟，假如有一天，我们站到对立面上，我们两个，还能做朋友吗？”

　　凌逍沉默了一下，然后直视着李天落的眼睛，说道：“你父亲是你父亲，你是你！”

　　李天落有些无奈，又有些理解的笑笑，对凌逍说道：“那么……祝凌兄弟，一路顺风！”

　　龟甲兽速度很慢，却耐力十足，拉着相当沉重的魔晶大炮也不见多么吃力，福伯站在魔晶大炮后面研究了半天，然后对凌逍说道：“南方王，倒是个很有魄力的人，说话算话，这些魔晶大炮，全都是好的！”

　　凌逍轻笑着说：“他唯一没有计算到的，怕就是那剑宗的身份被我们知道了！”

　　“他还没计算到少爷竟然能用精神力逼得他亲手斩杀说下！”福伯轻哼了一声：“那件事被很多人看见，他南方王的威信虽然很高，但这种斩杀自己手下的事情，总会让很多人对他失望的！”

　　“是啊，不过，这都是他自己的事情，居然想利用叶子来打击我？”凌逍脸上露出讥诮来：“他是在玩火。”说着，眼神带着关切的看了一眼叶子。

　　叶子一个人坐在龟甲兽拉着的车上，发呆的仰望着天空的星辰，她同样也没有进到那辆豪华的马车里面去，而是选择在龟甲兽拉的车子上，吹着夜晚微凉的风看着天上的星星。

　　看星星，是叶子小时候最喜欢做的一件事，因为香草姐姐说了，每个人，都拥有一颗属于自己的星星。所以叶子一直在寻找，属于自己爸妈的那颗星。虽然长大后她不在相信这个故事，但喜欢星星的习惯，却一直保留了下来。

　　那个男人终于死了！压在叶子心头多年的石头搬开了，却让她的心里感觉有些失落，像是人生的目标忽然间消失掉，然后没有了任何动力！

　　好在她的性子是开朗的，很快就调整过来，叶子知道，乌坦镇上，还有很多孩子，也许自己离开这么久，会有更多的孩子加入进去！徐道玄死了，但他的主子，南方王想必不会放弃控制那些孩子的心思。

　　所以，自己要在他们的人赶到之前，把那些孩子接走。

　　“凌逍……我有话要跟你说。”

　　叶子脸上悲伤消失不见，一脸坚定的跟凌逍说道。

　　……

　　第二天中午，彭泽斯城的领主大人，拉着四门魔晶大炮回来的消息，瞬间传遍了彭泽斯城的任何角落！

　　所有人都在欢呼着！雀跃着！

　　像是比爆炎狮王狂欢节还要开心！

　　自从新的领主大人来到彭泽斯城，先是让那些从不曾拥有过土地的平民，拥有了那些肥沃的土地的使用权！

　　然后切断了彭泽斯城两大毒瘤！被称为是罪恶根源的走私和努力贩卖。重重打击了那三家嚣张的贵族！

　　最让人崇拜的是，居然在爆炎狮王狂欢节那天夜里，面对一倍与自己的强盗，领主大人手底下的士兵们英勇奋战。

　　领主大人自己……更是英勇无比的击退了一名剑宗级别的高手！

　　凌逍的名字，在彭泽斯城，有些开始被神化了！

　　几乎所有人提到领主大人，都是一脸的肃然和尊敬，都为自己能够成为领主大人的子民感到骄傲的自豪！

　　黄浦月笑对着对面的凌逍，说：“想不到，凌逍子爵竟然做到了那些伯爵、侯爵和公爵们，甚至是全体的贵族们都无法做到的事情！民意啊！”

　　凌逍一回府邸，便立马让人请来黄浦月，想让她给计算下，如果扩建彭泽斯城的话，需要多少资金！

　　凌逍是真的被南方王李武通的那个基地给刺激到了！那种基地，如果在城墙上布置无数强弩手的话，恐怕就算是福伯这样的低阶魔剑师，都未必轻易的敢去闯！

　　至于魔剑师之下的武者，根本就是可以做到通杀！

　　黄浦月见了面，却是先调侃了凌逍一句，不过话语里，听得出，黄浦小姐语气虽然有些轻微的嘲讽，但却是在赞扬他。

　　“在下想要请教黄浦小姐一个问题。”凌逍谦和的笑着说道。

　　“什么？你要建成那种城？天呐！”黄浦月感叹着看着凌逍，似乎想看他是不是被烧糊涂了，半晌才摇着头说道：“你知不知道，那种城，整个蓝月帝国，也只有一座！甚至……就连帝都，都没能有那么固若金汤！能拥有那种财力和权势的，非皇家莫属！寻常人……就算是能建得起，恐怕也会遭到别人的怀疑吧？建那种城，莫非你想造反么？”

　　黄浦月掩嘴轻笑，接着说道：“五十米厚的巨石城墙，高也是五十米，别的不说，就说绕着彭泽斯城现在的城市一圈的话……恩，一面二十里，四面，八十里！天，那些巨石都不知道能不能找得到！更何况，你刚才说南方王那城墙也不过三十米厚，你居然要弄五十米厚的，让我算算，仅仅石料，就上亿立方米，一立方的石料就算是十枚银币，那也需要上千万的金币！凌逍……你自己说，你是不是疯了？上千万的金币，这还仅仅是城墙的原料，还没算人工的费用，更没算其他诸如运送石料的费用……总之，如果真要像你说的那样建城的话，没有一亿金币，绝对是不可能达到的！”

　　凌逍心里笑笑，上亿的金币么？若是你知道，我要开宗立派……怕是，就更惊讶了吧！

　　“不管怎么样，谢谢黄浦小姐了，来日，凌逍若是侥幸筹集到了资金，还希望黄浦小姐能不要推迟，到时候，一定要帮着在下一起，把这彭泽斯城，给建设得更加美好！”

　　“那是……一定！若是能亲手参与这种空前绝后的大工程，是月的荣幸！”黄浦月笑着说道。

　　“上亿的金币……”叶子看着凌逍微微有些兴奋的脸，甚至有些不忍心打击他，心说我的领主大人，咱们家，可不是制造金币的啊！别说上亿的金币，就算是几千万……咱们现在都没有啊！

　　虽然从那三大贵族那里得到了很多！但那个缺口，可还真不是一半的大啊！

　　“所以，叶子，咱们先北上一次吧！把那些孩子们，全都接到这里来。至于说钱……”

　　凌逍一脸认真的看着叶薇妮说道：“我心中，有个天大的构想！”


第一百六十九章 伊莎的困境

　　“天大的……构想？”叶薇妮眼中带着点笑意，温柔的看着凌逍，脆声说道：“该不会是，去猎杀魔兽，赚钱吧？”

　　凌逍轻笑着摇摇头，自己拥有的是躲避魔兽的实力，并不是猎杀魔兽的实力，所以，想要依靠猎杀魔兽得到晶核来换取金币，只能当个笑话听。

　　“你应该还记得，我叫伊莎帮着卖的那些养颜丹吧？”

　　凌逍眼睛有些发亮的说道：“就在爆炎狮王狂欢节那天，伊莎献给王后一枚，王后当场服用，一个时辰之后，沐浴更衣出来，几乎惊呆了在场的所有人！”

　　“你不说，我几乎都忘了，咱们还有这个来钱的渠道呢。”

　　叶薇妮嫣然一笑，这件事她当然也是知道的，伊莎的来信她也看过，从信上的文字就看得出伊莎的兴奋来，成功甚至超出了所有人的想象！

　　时间回到爆炎狮王狂欢节那天，蓝月都城，雅兰的王宫内。

　　国王陛下对自己妻子发生的巨大变化，先是不信，随后是惊讶……再后来，就是狂喜了！直言这是他狂欢节收到的最好的礼物！

　　没有什么，比看着自己妻子恢复了青春靓丽的容颜更让老国王开心的了！

　　所以，凭此丹药，当即封了伊莎一个世袭男爵的封号！并且允诺，伊莎日后若是生子，无论男女，都可继承贵族封号！

　　女性贵族，在帝国不是没有，但却非常少！而且已经有几十年没有册封过新的女性贵族了！伊莎凭借这一种极品的丹药，竟然得到了国王陛下的亲口册封，有人甚至将她与前阵子那个运气极好的凌逍相提并论！

　　而且说起来，伊莎的运气要比凌逍还强上那么三分！

　　因为伊莎的家族……是传统的商业豪族。商人的身份和地位一直就显得很尴尬，想要获得贵族封号难比登天！这就是贵族圈子的严酷法则，不论你有多少钱，在贵族的眼中，都是暴发户。论起社会地位来，一个没有封地没有实权没有财富的男爵，要比那些个身价巨富，财帛无数的商人强的太多！

　　贵族，可不是谁都有资格成为的。

　　抛去伊莎获得的地位不言，这种被国王陛下亲口称为“神药”的养颜丹药，受到了那天有资格到国王近前的所有贵族的强烈关注！因为伊莎亲口说出，三日后，接受预定，每月，只卖五十枚！

　　一时间，那些王公贵族都疯了，伊莎的家族也瞬间被所有势力关注，从一个只在商业圈子里很有名气，但从来不会被贵族睁眼观瞧一眼，变成现如今就算是一等大公爵都要亲自登门拜访，言辞之间无比客气。其中的差距，只有当事人才能品味。

　　伊莎的家族借着一个女孩也成功晋升到贵族阶层！

　　随即，伊莎发出公告，养颜丹一枚五万金币！而且，不管是谁，想要购买，必须直接付款！

　　五万枚金币一颗，对于这种消耗性的丹药来说，绝对是天价了，可这个价格对于那些几乎疯狂的贵族夫人来说，根本就是小意思，甚至有那种超级有钱的贵族，叫嚣着价高者得，然后外界打起了一阵口水仗，将养颜丹的价格直接给炒到二十万一颗！

　　面对此种情况，伊莎也有些预料不足，尽管她再次通过家族发出公告，说这种丹药必须半年服用一次，才能达到永葆青春的效果。

　　可失去了理智的贵族夫人们，哪里管这种丹药是多长时间服用一次，男人最在乎的，或许是权力，所以只要手中掌握着权力，哪怕两鬓斑白满脸沟壑，他们也不会在乎！而女人不同，若是有一种丹药能让她们永远保持年轻，别说五万金币一颗，就算是五十万金币一颗！也绝对会有人出钱购买！

　　这个世界上穷人很多，可这个世界上有钱人更多！

　　那些超级豪门经过数千年岁月的发展，所积累起来的财富，是让人无法想象的！

　　面对这种情况，蓝月帝国又一豪门，黄埔家族，直接找上伊莎的家族，伊莎的全名为伊莎贝拉·甘道夫，所以，伊莎的家族就是甘道夫家族。两家在商业领域里，既是竞争对手，又是合作伙伴，关系这么多年来，一直保持的很不错。面对这个突然变成了贵族的同行，黄埔家族的当代族长黄埔苍然，也就是黄浦月的父亲，心里羡慕的同时，提出了合作的意向。

　　莫西·甘道夫，伊莎的爷爷，表示自己并不能做主，这件事，需要自己的孙女点头。伊莎觉得，利用黄埔家族拍卖行的巨大影响力，不但能将养颜丹拍卖出更高的价格，甚至还能把影响力扩散到富商阶层去！

　　其实就像黄埔家族、像谢晓嫣的谢家……还有许许多多的大富商，地位上虽然跟贵族天差地别，但财力上！绝对称得上是富可敌国！

　　这么好的东西，如果只针对贵族销售，怎么能将利益最大化呢？所以，伊莎欣然同意了亲自前来商谈这件事的黄埔苍然的请求。

　　允诺每个月将交给拍卖行五十枚丹药！由他们，全权代理养颜丹的拍卖事宜！

　　至于手续费……在来的时候，黄埔苍然主持的家族会议上，就全票通过了不收取任何手续费的决议！

　　开玩笑，有这种空前绝后的宣传家族的机会，就算让他们倒贴钱，都是愿意的，哪里还会要钱？

　　所以，在信上，伊莎不无幽默的跟凌逍说，这件事说起来，居然是两大家族，为凌逍一个人服务！

　　没错，两个家族只得到了名，利……全被凌逍一个人得了。

　　因为伊莎早就说了，她只要凭借着这个牢牢掌握住家族的第一继承人的身份就够了，至于说金钱，她要来干嘛？更何况，那个人……是她喜欢的人！

　　帝国历1454年的1月，黄埔家族的拍卖行再次开门迎客，位于帝都的拍卖行，再次爆满！甚至一票难求！居住在这附近的人再次开了眼界，无数平日里根本就看不见人影的贵族名媛蜂拥而至，甚至……还有周边国家的那些贵族，不知怎的，也得到了消息，蜂拥到蓝月的帝都雅兰这里。

　　黄埔家族得到名声的同时，也等于把原本属于甘道夫家族的那些压力承担了过来，每天找黄埔苍然的不计其数，刚开始就算见到个男爵，黄埔苍然都亲自迎接保持礼节，到了后来就算是侯爵，想要见一面这个“身份卑贱”的大商人，也要进行提前预约了，没办法，庞大的蓝月帝国内，各种级别的公爵就不下千人！更不要说公爵上面还有那些王侯！皇族中人……谁都想利用自己的特权先行购买到这种极品丹药。

　　巨大的购买压力也使得黄埔苍然再次找到伊莎，希望伊莎能再多拿出来一些丹药，加开一场拍卖会！

　　不过却是被伊莎给拒绝掉，一个谁都明白的道理——价高者得！

　　这还需要专门用脑子去理解下吗？那些找到黄埔家族的贵族们，无非就是想当然的认为这种极品丹药他们手中肯定还有很多！而为此和那些富豪们哄抬价格，最后只能便宜了丹药的拥有者！

　　贵族有钱，不代表都会乱花。想要丹药那些贵妇人们虽然没什么理智，但出钱买的人，还是很有理智的。

　　黄埔苍然最后无奈之下，只得再次修改规则，这在黄埔家族的拍卖史上，都是从来没有过的事情，规则规定，五十枚丹药，一半只可有贵族竞拍，另一半……则随都可以！

　　然后就是谁也不见！这下，总算清净点，那些富商们虽然不满黄埔家族的这种做法，不过也只能表示理解，毕竟，贵族才是这个国家的真正主宰，真要是惹怒了他们，所有的商人都会跟着倒霉！贵族阶层那些人虽然还有些不满，但也知道，这已经是最好的结果了！本身很多商业家族，背后都是大贵族在支撑着。

　　商人和贵族之间，更多是一种依赖的关系，而不是对立。

　　黄埔家族同时动用了家族全部的高级武者的力量，对这些丹药进行保护。

　　甚至，就连一直都在南方的黄浦月身边那四名高级武者保镖，都被抽调回去两个！

　　并不知那丹药的主人就是凌逍的黄浦月，还在叶子和凌逍面前抱怨过，说那丹药的主人太黑，只能保持半年的养颜丹居然卖的如此昂贵！否则，她也要长期服用。

　　叶子偷笑之余，笑嘻嘻的说你要嫁给领主大人，没准就可以长期服用了。

　　黄浦月当场就翻着白眼，说你们领主大人自己需要钱的事情就一堆，现在也是个穷光蛋，再说，他身边的女人已经够多了，我可不跟你们凑热闹！显然，黄浦月把到现在还居住在子爵府的风铃也看做是凌逍的女人了。

　　第一次的拍卖会上，五十枚丹药，一共拍出了一千三百多万的高价！

　　可以说是黄埔家族有史以来，单场拍卖金额最多的一次！获得了空前的成功！

　　因为金额巨大，伊莎信上说希望能够亲自交到凌逍的手上，实际上，只不过是她想见凌逍的一个借口罢了。

　　所以，凌逍对建城所需的资金，并没有太过担心，他心中想的，是怎么才能不让别人怀疑自己拥有如此巨额的金币！

　　说起来，能怀疑到自己身上的人，也不是没有！自己在帝国学院虽然没有待太久的时间，但他跟伊莎关系很好，是所有人都知道的事情，而自己打通了天脉，实力得到了巨大的提升，同时身边的女人一个个都国色天香的！

　　再加上凌逍的母亲凌夫人，那张脸上巨大的变化……很难让别人不去怀疑，伊莎手中丹药的来源，跟凌逍有着巨大的关系！

　　更何况，秋晨老元帅和国王陛下身中剧毒，全都是自己给解开，所以，这两位……恐怕第一时间就会想到凌逍这里！

　　被别人知道，倒没什么大不了的，问题是，就怕有心人惦记上自己！

　　因此，凌逍第一次有了种想要尽快提升自己实力的迫切心愿！

　　而凌逍却不知，此时，远隔千里之外的帝都，伊莎家族的所有高层，正在激烈的争论着一个问题！面红耳赤的围攻着一个少女。

　　少女神色安然，静静的坐在一个老者的身边，眼眸里，有着淡淡的一丝委屈。

　　“族长，您说说，这件事情，伊莎她做的对不对！她借着养颜丹，个人得到了无尽的好处，恩，贵族……封爵，哈，听起来多美妙的一件事？看起来我们家族都跟着成为了贵族，可是，再过几年，伊莎她……终究是要嫁人的吧？那个贵族称号，也将要被她带走！到时候，我们甘道夫家族，钱，一分没得到，名，一点没得到，这样很不公平！我要求，这笔钱，至少，我们要截留下来一半！”

　　一个五十多岁的老者，瞪着一双精明的眼睛，激动的说着。这人是伊莎家族的大长老，莫林，也是伊莎爷爷辈的，平日里，就跟族长莫西因为继承人等一些问题相左，经常会发生争吵，这一次，又是这个声望在家族里仅次于族长的大长老率先开炮！

　　他这一说，顿时有人跟着附和起来。

　　一个四十来岁的白面无须的中年人，出声附和道：“没错，伊莎年幼，被人家利用了都不知道，哪有这种好事？他自己不露面，却让我们当了出头鸟！我们家族因此承受了多少压力？竟然连一枚铜板都没有得到！而且……最重要的一点，到现在，我连那个提供丹药的人是谁，都不知道！你们说，这合理吗？凭什么白白为别人服务？”

　　“对呀，伊莎，那个人究竟是谁？你要记住！你流着甘道夫家族的血液！你现在还是甘道夫家族的……未来继承人！”大长老吐沫星子横飞，拍着桌子喊道。

　　“大长老。”伊莎语气轻柔，慢慢的说道：“您既然知道我是家族的未来继承人，就应该知道，就算是要嫁人，我，也不会离开家族！”说出这话的时候，伊莎的心猛的刺痛了一下，凌逍哥哥，伊莎……不能一直陪在你身边了，真的……好痛心！

　　“封爵，是属于我个人的，这点没错。”伊莎神色一整，冷漠的看了一眼大长老：“但获益的，是整个甘道夫家族，不管你们愿不愿意承认，这都是不能改变的事实！甘道夫家族，现在，是贵族了！也并不会随着我嫁给别人，你们就不是贵族。所以，从这点上来看，家族的所有人！就已经获得了无法想象的利益！一个贵族封号，是家族争取了数百年都没有得到的，哪怕……是一个爵士的称号！这点，我想，不需要我再多说了。”

　　“哼，你说的好听！钱呢？一千多万金币！凭什么家族一分都得不到？你自己也说，你是属于家族的！那么，你得到的金钱，也就是属于家族的！你说你答应了提供丹药那人所有金币都给他，哈，谁相信？反正我不相信！”

　　另一个四十多岁的中年人，一脸讥讽的说道，这人名叫莫卡，甘道夫家族的十三名长老之一，年龄虽然不算大，却是跟莫西和莫林他们同一辈分的！因此，在家族里面，也拥有着很大的话语权！

　　伊莎的眼睛，扫视着整个会议室里面三十多人的各种神情，心在刺痛，他们心里都清楚，事实是怎么一回事，但是，他们依然如此恬不知耻的在逼迫我，在逼我说出提供丹药的是谁，在拼命的打那笔钱的主意。因为……每年家族的各房，都是要分红的。

　　伊莎的目光，落到了一个长相英俊的中年人的脸上，那中年人此刻却是一脸的愧色，有些躲避伊莎的目光，不敢与她对视。

　　这人，正是伊莎的父亲，雷蒙·甘道夫，家族里出了名的无能，作为长房嫡长子，雷蒙甚至连一名长老都不是，否则，何以莫西族长如此高龄，还依然在位，如果儿子有本事的话，早就把族长的位置传下来了。

　　面对女儿被众多人围攻，生性懦弱的雷蒙甚至连替女儿争辩一句的勇气都没有，尽管他心中已经出离愤怒了，他有很多话想说，但他……就是说不出口。

　　伊莎有些失望的轻叹了一声，也没有再去看脸色涨得通红的父亲一眼，不管怎么样，那终究是她的父亲，就算心里再多失望，伊莎也不愿过多的苛责父亲。刚刚看向父亲，只是潜意识里面，希望有人能替自己说两句话罢了。

　　整理了一下自己的心绪，伊莎说道：“家族承受了一定的压力，这点我承认……”

　　“承认了还说什么？直接说做多少补偿不就完了？”一名二十多岁的年轻人，长相倒是很英俊，就是一脸飞扬跋扈的表情，正是大长老莫林的孙子，奥西多，刚刚从帝国学院毕业一年多的时间，现在就已经在家族里担任要职，本身能力只能说一般，关键是有个偏袒他的爷爷。

　　少年得志，出身豪门，这性子上自然就显得很张扬，奥西多一直觉得自己才应该是家族的第一顺位继承人，为什么会是伊莎贝拉那个臭丫头？难道就因为她是嫡系？心中一直就不满，现如今这份不满化作滔天的嫉妒，他和大多数人都一样，认为提供给伊莎丹药那人，只是因为伊莎是家族的继承人，才会提供给她的，换做是别人成为家族的继承人的话，一样会得到这丹药！

　　这，才是他们闹的本质原因！

　　名和利，本身就是这俗世中人毕生追求的东西，很少有人能逃过这俩个字的束缚。

　　伊莎淡淡的看了一眼这年轻人，说道：“奥西多，你不觉得，你没有说话的资格吗？”

　　“你……你……”奥西多无论如何也想不到，仅仅半年多的时间，原本那个根本没被他重视的低调羞涩的女孩竟然会发生如此的转变，虽然遭受着几乎所有人的诘难，却依然能保持着风轻云淡，然后言辞还能如此的犀利！顿时给气的说不出话来。

　　伊莎却不再理会他，据理力争的说道：“家族承受的那点压力，更多的，是爷爷和我，至于你们，你们又能承受几分？一个贵族称号，也全都抵过了。现在压力则是属于黄埔家族，跟你们，又有什么关系？这件事，可以说，是我一个人，给家族带来了巨大的好处，你们……不知感激不说，反而如此态度对我，好，我也不跟你们说，我现在，只问族长一句话，由他公断！”

　　伊莎说着，眼眸里，终于蒙上了一层水雾。小丫头虽然知道家族争端残酷，却想不到竟会残酷到这种程度，如果不是因为她得到了养颜丹，怕是还要很久，才能体会到这些吧。

　　莫西也有些头疼，家族里，他虽然是族长，一言九鼎。可他也不能无视所有长老的反对，毕竟，他同样，也是属于甘道夫家族的，心里觉得，那些反对伊莎的人，无非求的就是两点，一是知情权，二是分利益。

　　第一点，连莫西自己都很好奇，这个宝贝孙女到底从什么人手上取得的这种神奇的丹药！虽然很多人都怀疑凌逍，但这种没根没据的事情，但凡有智慧的人都不会去轻信。所以，莫西觉得就算说出来也没什么，可以下达封口令的不是。谁要是敢不顾家族利益的说出去，就将他永远逐出家族就是！

　　就算提供丹药那人有这方面的要求，应该也是出于自身安全，不过同样的，人的贪婪是无止尽的，所以，就连莫西自己，都希望能将那人掌握在手中，以后永远为甘道夫家族服务才好。

　　不过，他终究是爱着自己孙女的，权衡利弊之下，莫西说道。

　　“伊莎有权利不说出那人是谁！我想，换做你们，也一样会这样做！无论是从哪方面去考虑，这个人，你们不知道，要比知道好！”

　　下面的人刚想喧哗，莫西凌厉的眼神扫过去，接下来的话，却让伊莎刚刚露出的一点笑容，僵在了脸上。

　　“不过，我认为，这药材拍卖所得的利益……应当，至少分我们家族一半！”

　　莫西说道。


第一百七十章 一个好消息

　　“我支持族长的意见！”

　　出人意料的，大长老莫林并没有在“知情权”上继续纠缠，在莫西说完之后，第一个举起手来说道。

　　紧接着，几乎所有家族的高层，今天参与会议的，全都举手表示拥护族长大人英明的决定！没有举手的，除了伊莎，也只有生性软弱的雷蒙……伊莎的父亲。他能为女儿做的，也只有这些了。

　　莫西说完，轻叹一声，再宠爱孙女，也不能置家族利益于不顾，完全偏袒她，否则的话，他这个族长，也算当到头了。儿子无能，孙女……还是有些幼稚啊！唉，莫西在心里轻叹一声，伊莎，我最爱的孙女，你能理解爷爷的一片苦心吗，从长远上看，也只有这样，才能镇得住这些人的嘴啊！若是你能说出提供丹药那人是谁，并且说出只有你……才能得到，他们还敢如此嚣张吗？所以，伊莎……对不起！

　　伊莎先是有些不可置信的侧头看了一眼这个最宠爱她的爷爷，双眼的水雾愈发浓了，伊莎竭力控制着，一口贝齿咬得咯咯作响，两只漂亮的星眸当中，神采渐渐的在减少。她木然的站起来，那笔钱，还在她的手上，伊莎心中已经决定，无论如何，这笔钱也要交到凌逍哥哥的手上，否则，自己岂不是太对不起他了！

　　至于说以后，这族长的位置……真的以为我就稀罕么？如果不是为了责任，如果……不是为了能更多的帮助到凌逍哥哥，你们以为，我会去争？

　　伊莎对所有人的话，充耳不闻，转身就往外走去！

　　“拦住她！”

　　大长老一声暴喝，腾地站起来，怒道：“别让她跑了！哼，那笔钱，黄埔家族已经交到了她的手上！这丫头吃里爬外！族长，难道我们甘道夫家族没人了？需要这样一个吃里爬外的家族继承人？”

　　伊莎的身形顿住，却并未回头。

　　莫西语塞，他沉吟说道：“伊莎的族长继承人身份……暂时取消，伊莎为了家族操劳过度，暂时，就居住翠竹阁吧。”

　　伊莎两只眸子闭上，两行泪，终于顺着眼角，流了下来。

　　……

　　凌逍和叶薇妮两人，此刻正踏在前往帝都的路上，两人的装扮，又和从梵蒂亚大雪山回来时候一样。子爵府那边，也只是知道领主大人暂时出行了，至于去了哪……就是秘密了。

　　星空朗朗，两人都骑着快马，现在还不知道南方王是否已经知道了徐道玄收养的那些孩子的具体地址，心里希望着能赶到他们的前头去把那些孩子给接走！

　　叶薇妮也给凌逍说过，那些孩子当中，有很多天资一点都不必她差的，凌逍心中有着开宗立派的心思，自然对这事极为上心。

　　风餐露宿的行进了数天，终于在一个黄昏的时候，两人赶到了帝都。

　　帝都和从前一般无二，依然是那样的繁华和热闹，两人头顶带着大大的斗笠，像是两个普通的冒险者一样的平淡无奇。

　　从那些路人的口中，两人听到最多的一个名词，那就是“养颜丹”，几乎所有人都在谈论着这三个字，那些平民们则更多对这种神奇的丹药表示了羡慕，对他们来说，这种天价的东西，连看一眼的机会都没有，更不要说使用了。那玩意，只能是贵族和有钱人享受的！不过，这并不妨碍他们把它当做谈资来讨论。

　　两人找了一家不起眼的小客栈，就在距离帝国学院不远的地方，简单的用过晚饭之后，凌逍一个人出门，借着夜色，溜进了帝国学院的大门。

　　上官雨桐正在房间里看着一本游记，心里想着，自己的好姐妹凌素已经走了一年多，除了头几个月偶有音讯传来，已经有半年多没有消息了。上官雨桐心里有些担心，自己这个好朋友，就是胆子太大了，虽然实力还算可以，但寻访那些古迹的，除了她这样的考古爱好者，更多的……是那些野蛮的冒险者啊！

　　微微叹息了一声，脑子里忽然的就出现了那个少年英俊的脸孔，上官雨桐微微有些脸红，那个没良心的小家伙，已经很久都没有给自己写信了啊，啊不……应该说，他自从走了，就没给自己写过信，难道，还想要我这老师，主动问候你不成？

　　房间的门忽然被轻轻敲响，倒是吓了陷入遐思的上官雨桐一跳，心中暗暗责怪自己胡思乱想，怎么连警惕性都下降了，整理了下情绪，上官雨桐轻声问道：“谁啊？”

　　“是我。”

　　上官雨桐一愣，脸上骤然升起两团红晕，随即露出不可置信的神色来，声音有些微微颤抖的道：“凌逍？”

　　“恩。”

　　果然是他！那声音，还是一如既往的熟悉，虽然这么久都没有听见，但却没有半点陌生。上官雨桐猛的站起来，想要冲过去把门打开，随即又抿着嘴唇坐下，脸上带着一丝笑意，说：“进来吧。”

　　凌逍推门进来，看见上官雨桐，轻轻一笑：“老师，你还好吗？”

　　上官雨桐却瞪大了眼睛，因为眼前这人长相普通，皮肤黝黑，个子也矮了。除了那声音，又哪里跟凌逍有半点相向的地方！她顿时感觉一股凉气从脊背升上去，浑身乍起无数寒毛，猛的站起身，指着凌逍厉声喝道：“你……你是谁？”

　　一股强大的气势爆发出来，上官雨桐柳眉倒竖，气机死死锁定住凌逍，只要他一有异动，保证第一时间就会出剑！

　　凌逍苦笑了下，然后说道：“真的是我啊，老师，我易容过来的。”

　　上官雨桐神色稍敛，依然充满狐疑的问道：“怎么会有这么神奇的易容灵药？”

　　凌逍笑着说道：“养颜丹那么神奇的药物都有，易容的药物为什么就不能有了？”

　　凌逍此言一出，上官雨桐才长出了一口气，白了凌逍一眼，嗔怪的说道：“你吓坏我了！再说，易容就易容，干嘛把自己弄的这么难看？真是的！”嘴里虽然抱怨，上官雨桐却没有像小女孩一般任性的要求凌逍把容貌恢复过来，她第一时间就想到凌逍来这里做什么来了。

　　“伊莎已经好几天没有消息了。”上官雨桐给凌逍倒了一杯茶，然后脸上有些忧色的说道：“她前些天，跟我说回家族参加一个高层会议，就再也没有回来，唉，凌逍，说实话，我真的有些担心！你可知道，你可知道，那些养颜丹，一共拍出了一千三百多万的金币！这可是一笔相当惊人的财富，已经相当于一个中型家族全部的资产了。”

　　“我来此，也是为的这个，伊莎的家族，总不会不管不顾的扣下那笔钱吧？就算伊莎答应了，我以后只要换个人来做这件事，也不是不可以！”

　　凌逍淡然说道：“我最担心的，却是伊莎会不会因此而被伤害到。”

　　上官雨桐想了想，点头说道：“不管怎么样，等着的时候见到伊莎再说吧，小丑来了没有？它应该是能找到伊莎的吧？”

　　凌逍点点头，小丑跟伊莎也很熟悉，只要伊莎还在帝都，找到她，应该就不难。

　　上官雨桐幽幽说道：“你这次回来，主要就是为了拿回那笔钱么？”

　　凌逍说道：“我打算建设彭泽斯城，所以需要大笔的资金，不过，也有些想念你们，才过来看看，一会，我打算再去秋老元帅那看看。”

　　“呵呵。”上官雨桐脸上露出开心的神色，心想着：算你小子有良心，没白疼你。嘴上问道：“福伯他，还好吧？好久都没见到他了呢。”

　　凌逍笑道：“福伯还好，应该……快要提升了吧？”

　　“啊，那可真好！”

　　上官雨桐赞叹道，随即看着凌逍：“该不会是你又有什么神奇的灵药了吧？说起来，凌逍，你可真让人惊讶啊！太神奇了，不过，你自己千万要小心，别让人知道了这些……唉，在你拥有足够的自保能力之前，最好是小心点。”

　　凌逍笑着从怀里掏出一个精美的瓷瓶，放到桌子上，然后说：“这里面，有十粒丹药，你每个月，服用一粒，这种丹药并不能提升你的实力，但却可以让你体内的内力更加纯正！而且，还能拓宽人的经脉，也就是说，同样二阶的魔剑士，你施展出来的剑气，比别人的，威力要大！”

　　“天……竟然，真的有如此神奇的灵药，凌逍，谢谢你！”

　　上官雨桐早年有过冒险者的经历，骨子里其实同样有着跟凌素一样的野性，性格也比较爽快，就像她送给凌逍二阶的附魔剑一样，并不需要像别人那样犹犹豫豫的。

　　凌逍轻笑，上官老师在自己面前，还是一如既往的真实，让他心里感觉很舒服，没有那种很长时间不见的疏离感。

　　“凌逍，狂欢节的时候，听说你那里出事了，有传言说，你一剑击退了一名剑宗强者？很多人都是当做笑话在传的，但我知道，那有可能是真的，你是怎么做到的？”

　　上官雨桐神色肃然的问道。

　　“我修炼的剑技，可以瞬间将全身的所有力量集中于一点，爆发出巨大的威力，不过……也就这么一招。”凌逍耸耸肩，有些无奈的说道。

　　“那人，真的是剑宗？”

　　见凌逍点头，上官雨桐才一脸兴奋的握紧了拳头，纤纤素手松开的时候，脸上多出了一些复杂的神色来，看着凌逍：“放心吧，老师永远，都不会出卖你的！”

　　凌逍温和的一笑，精神力如此庞大的凌逍早就感觉到上官雨桐对自己的特殊，而且一点恶意都没有，否则，凌逍岂能把这种事轻易的说出口。

　　上官雨桐又说道：“既然是这样，那你自己也要注意，毕竟，很多人都是不讲道义的，就算你能一剑击退剑宗高手，但若是对方多几个人，你岂不是就傻眼了？再说……养颜丹如此暴利，打上这个主意的人怎么会少，你跟伊莎接触也要小心，对方顺藤摸瓜的找上你。唉，我怎么忽然发现，什么事情一跟你有关，就那么的让人担心呢？”

　　上官雨桐轻声叹息。

　　凌逍笑着说道：“放心好了，现在，我就算走在大街上，都不会有人认出的。”

　　“那倒是，总之，你自己一切多加小心，如果有需要老师帮忙的地方，你尽管说！”上官雨桐正色说道：“你可能一直不太清楚老师的身份，老师背后的师门，是来自隐藏门派，虽然只是个二流门派，但却也不是随都能欺负的！因此，适当的时候，凌逍，你可以拿出点养颜丹来，送给我师门的那些女人们，呵呵，冷凝宫里，可都是美女，你那么优秀，没准，哪个核心弟子看上你，你可就是冷凝宫的姑爷了，到时候，你也算是有了一门大靠山！”

　　凌逍微微有些吃惊，他现在对大陆隐藏世家门派的了解，可是比半年之前清楚多了。二流宗派，上官雨桐说的轻松，但从风铃的家族拼了命的往三流门派挤，就能想象，这二流宗派将会是何等强大了！

　　对上官雨桐的调侃，凌逍有些脸红，心中却极不以为然，在他看来，男人，是要靠自己的！找个女人当靠山，自己干脆也不用修炼成仙了，否则就算将来飞升，也是个窝囊仙人！

　　告别上官雨桐，凌逍又去秋晨那里聊了一会，老元帅对这一切都洞若观火，提醒凌逍，要小心伊莎家族的那些人。

　　名利面前，能保持理智的人不多，尤其，是商人。

　　然后就是对待南方王这件事上，老元帅对凌逍的做法表示了赞同，老人家戎马一生，骨子里，其实也有很多匪气的，认为那种便宜不占白不占！然后告诉凌逍，老国王已经在暗中部署，太子殿下的位置基本上是保不住了，他可以允许自己的儿子相互争斗夺权，却不能容忍儿子毒害自己！

　　至于南方王，继承王位的可能性也极小，因为，王后自从恢复了青春容颜之后，老国王大概也有了兴致，两人同房次数多了，王后她竟然……再次怀孕了！

　　而且，御医已经断定，是个男婴！

　　凌逍听了，脸上露出笑容来，这下热闹了，太子和南方王现在应该都毛了吧，恐怕，也暂时无暇关注自己了。

　　是个好消息！


第一百七十一章 夜会伊莎

　　王后的意外怀孕，让所有知情者都无比震惊，这种神奇的丹药，其功效竟然不仅仅是女人在乎的那张脸！而是让整个人的生理机能都恢复到年轻的时候！

　　“神药！”

　　国王陛下的那两个字的评论，现如今在那些知情者的口中，从一句赞叹，已经变成了一种惊叹！

　　这个世界高级武者寿命可以很长，但人的生老病死，却也同样遵循着大自然的神奇规律，没有人能逃脱！

　　而现在“养颜丹”这种神奇丹药横空出世，它……难道仅仅是给女人美容的吗？

　　尽管有一些大型的医药世家，想方设法得到一粒丹药进行研究，却没能从丹药当中得到任何一种已知的草药成分！这让养颜丹并非出自沧澜大陆的说法甚嚣尘上。

　　作为蓝月帝国医药大家，甘道夫家族，当然也高价购买了一颗养颜丹进行研究。这也是他们不满伊莎的原因之一。

　　明明丹药就在伊莎那里可以低价拿到，却让这个吃里爬外的臭丫头全部委托给了黄埔家族的拍卖行。作为被所有人都关注的家族，没有人会相信，甘道夫家族自己想要研究这种丹药，竟然还需要花高价去买！那些人都觉得无比的窝囊，相比之下，得到的那个贵族的称号，似乎……也是一种耻辱了。

　　再加上伊莎宣称养颜丹销售所得，一分钱都不会留给家族，矛盾，就这样爆发了！尽管族长莫西还想跟提供养颜丹那人保持长期的合作关系，毕竟，只要稍微想想，甘道夫家族得到的，远比失去的多。

　　但人就是这样，在利益面前，一切脉脉温情的面纱都会被无情的撕开，人的贪婪欲望是永无止尽的。

　　帝都夜色凉如水，伊莎坐在院子里的石凳上面，心情无比低落，她忽然发觉自己很可笑，原本还想着即帮了凌逍哥哥，也帮了家族，一举两得，而自己，也将彻底的成为家族继承人，没有唯一。在未来的日子里，可以更好的帮助凌逍哥哥，要他知道，伊莎……也是可以帮上他的人！

　　哪曾想，现实的残酷，人性的贪婪，轻而易举的击碎了伊莎的所有幻想。

　　泪水划过伊莎清丽的脸庞，让她想起了昨晚上偷偷摸摸过来安慰她的父亲雷蒙。雷蒙虽然懦弱，但他却是真正爱着自己女儿的。

　　雷蒙告诉伊莎：我心爱的女儿，如果你真的能掌握那丹药的渠道，那么，离开甘道夫家族吧！不管怎样，你的血液里，都会流淌着祖先的血液，所以，哪怕你不姓甘道夫了，事实上，你依然还是甘道夫家族的人！

　　父亲的话，让伊莎听了忍不住泪如雨下，要逃避吗？那是自己的性格吗？伊莎心里明白，只要有凌逍哥哥的支持，就算自己离开了家族，也同样可以在短时期内塑造出一个辉煌的新的家族，而且……还是贵族！

　　可我毕竟姓甘道夫，伊莎的心在犹豫着，就算家族里那些目光短浅的人让她心寒，可族长，毕竟是从小就疼她爱她的爷爷啊！

　　“呼！”

　　天空中骤然刮过一阵风，穿着薄裙的伊莎忍不住身手抱紧自己的肩膀，喃喃道：“要变天了吗？怎么忽然这么冷？”

　　再一看院子里，模模糊糊的，忽然多出一个白花花的影子，吓得伊莎一张嘴，差点就惊叫出声来，幸好她一眼认出了这个白影是小丑，才把嘴给掩住。惊喜的奔跑过来，一把抱住小丑的脖子惊喜的道：“小丑，怎么是你，是……哥哥让你来的是吧”伊莎差点脱口说出凌逍两个字来，幸好反应的快，给咽了回去。

　　小丑用毛茸茸的脑袋蹭了蹭伊莎的脖子，然后伏下身子，冲着伊莎轻轻的叫了两声，竟然示意伊莎坐到它身上去，跟它走！

　　伊莎也看懂了小丑的意思，眼神里满是挣扎，最后颓然道：“不……我还不能跟你走。”说着，从怀里拿出一张晶石卡片，用手绢包裹好，系在小丑的一条腿上：“小丑，你把它带给凌逍哥哥，很快，我就会去找他的。”伊莎抽噎的说着。

　　小丑看了伊莎两眼，精芒四射的眼睛里，竟然露出了几分同情的神色，弯下脖子看了一眼系在腿上的那条白色手绢，双翼展开，轻轻一震，如同一道白烟消失在茫茫的夜色中。

　　凌逍和伊莎依然在那家小旅馆里面，听见外面小丑的呼唤，闪身出门，从小丑腿上取下那张卡片来，凌逍脸色凝重起来，小丑不会说话，但凌逍却从伊莎没有只言片语送给自己，分析出来，伊莎她……一定是身不由己了！

　　想到这，凌逍心中有一股怒火燃烧起来，原本他还想着，伊莎一分钱也不给家族的做法有些不好，毕竟，自己也算是用了甘道夫家族的一些资源，总不能一点表示都没有。却没有想到，伊莎居然连人身自由都失去了！还让小丑把这张晶石卡片给他带来。

　　这只能说明一个问题，甘道夫家族的人，在打这笔钱的主意！

　　“不行，我要见见伊莎，问问她，到底怎么回事！”

　　凌逍看着叶薇妮，皱着眉头，一张英俊的脸上，充满了煞气。

　　叶薇妮心中清楚，伊莎在凌逍心中的地位并不低，更何况，这件事情还跟他有直接关系，于是，也点头道：“我也去！”

　　凌逍略一犹豫，点头答应。

　　深夜，万籁俱静。

　　凌逍在小丑的指引下，来到伊莎居住的那所别院的外面，凌逍将精神力放出，果然感受到几股微弱的波动，心中有些纳闷，伊莎家族这些人，难道以为炼药师就一定很弱？那几个监视这里的人，竟然连大剑师的修为都没有！

　　还真有些看不起人啊！凌逍摇摇头，用手拉着叶薇妮柔若无骨的小手，两人轻飘飘越过院墙，落到里面的草地上面，没有发出半点声音。

　　凌逍带着叶子左躲右闪，避过几处暗哨，随即来到伊莎的房间外面，里面已然漆黑一片，凌逍用手轻轻叩门。

　　房间里的伊莎根本就没睡，睁着双眼，发呆的看着漆黑的头顶。忽然听见外面的轻微声音，伊莎心骤然紧张起来，轻声问道：“谁？”

　　“我。”

　　凌逍的声音，让伊莎先是一愣，随即被巨大的幸福填满，眼角有些湿润，伊莎披着一件风衣，打开门，却发现外面还有一个，伊莎就是一愣，见那女人轻声道：“叶子。”

　　伊莎把两人放进房间里，借着微弱的星光，伊莎终于发觉两人的不对劲，用手指着凌逍和叶子，说道：“你们……你们怎么变成这样？”

　　叶子轻笑道：“不这样，怎么来接你走？”

　　“接我走？去哪？”伊莎有些茫然的问道。

　　“去哪？当然是跟我们离开了，你住的地方，都已经被监视起来了，事情还用问么？显然是你们家族的人，要对你不利吧！”

　　叶薇妮有些不以为然的说道。

　　“啊，不，不是的，他们只是，只是一时有些误会而已。他们对我，还算好的。”骤然听说要带自己离开，伊莎有些慌乱的说道，看见黑暗中凌逍那双眸子就像外面的星星一样闪烁，伊莎真想现在就不顾一切的跟凌逍走，离开这里！

　　可她不能走，她走了，爷爷怎么办？父亲怎么办？要她这样跟家族对抗，她做不到。

　　“伊莎，那你说说，这几天到底是怎么回事吧。”

　　凌逍见伊莎的神态，心中明白了大半，凌逍比一般人更注重亲情，也不愿意逼着伊莎就这样离开家族。

　　伊莎沉默了一会，终于说出了事实，到最后，伊莎忍不住泪流满面，心中的委屈，就算当着父亲，她都没有流泪，可见到凌逍，说着说着，就忍不住了。

　　伊莎说完，叶子已经气得跳脚了，义愤填膺的骂道：“一群势利小人！眼中除了利益什么都没有！这样的家族，伊莎……你还想继续待下去么？”

　　伊莎哭着摇头：“我不知道……叶子，我真的不知道，只是，我总觉得，不应该就这样离开。”

　　凌逍轻叹一声，说：“那好吧，伊莎，养颜丹，暂时我不会提供给你了，相信，你家族的人只要还有点脑子，一定会想通的，哼，到了这时候，他们还以为能进退自如？没有了丹药，那些贵族们的怒火，都能让你们家族轻易的被毁灭掉！看到那时候，他们怎么办！”

　　凌逍说完，直起身来，冲着叶薇妮道：“叶子，咱们走吧，连夜赶路，也行明天一早就能到乌坦镇了。”

　　叶薇妮还想说什么，也只能轻叹一声，轻轻搂了搂伊莎消瘦的肩膀，说：“你多保重吧！”

　　两人刚一出门，却忽然听见外面传来一阵脚步声，院子里几盏巨大的晶核灯骤然亮起，把个别院照得如同白昼一般，就连人的发丝，都分毫毕现！

　　门口的伊莎连忙惊叫一声：“你们快走！”说着冲外面怒喝道：“你们别自寻死路！”

　　“自寻死路？”大长老的声音阴测测的传来：“你个吃里爬外的东西！还有脸说话！你偷了家族的药方送给别人，里应外合想谋夺家族的产业！哼，你自己已经死到临头了！”

　　“你胡说！”伊莎雪白的小脸忽然涨得通红，她终于明白了这些人想做什么！竟然惦记上了养颜丹的药方！想留住那炼药师！

　　“我要见族长！你只不过是个长老，你说了不算！”

　　伊莎愤怒的喊道。

　　别院的大门被砰然踹开，一脸阴冷的大长老带着一大群人走进来，冷笑道：“你爷爷？他因为年老糊涂，已经被我们联合给推翻啦！他现在……已经不是族长了！承蒙大家抬举，新任的族长，是我！伊莎贝拉·甘道夫！如果，你还记得身上流淌着家族的血液，赶紧迷途知返吧！让这人把药方还给我们，我们……会放他们一条生路的！”

　　大长老义正词严的说着，然后一双眼睛死死的盯住凌逍，守了这么多天，总算给逮住了，却发现这一男一女都平凡无奇，像极了冒险者的装扮。

　　不过，也管不了那么许多了！最近，已经有越来越多的大贵族找上他们，态度一个个都是出奇的好，看着那些从前根本难得一见的公爵、侯爵、伯爵……甚至就连皇族中人，一个个的，都收起那属于贵族的傲慢，客客气气的在他们面前讲话，让甘道夫家族的所有人，都在疯狂嫉妒伊莎的同时，心里想着：一定要把那张药方弄到手！不管付出任何代价！

　　“小子，还不把药方交出来！难道……你非得看见流血，才甘心情愿吗？”大长老身旁的九长老莫卡，冲着皮肤黝黑的凌逍冷笑道。

　　“药方？你们在说什么？”

　　凌逍一脸的茫然，看着伊莎问道：“伊莎小姐，他们在说什么？”

　　伊莎的胸口剧烈起伏着，眼中满是失望，听见凌逍的话，伊莎轻蔑的笑道：“我也不清楚，大概，他们是一群疯子吧。”

　　“臭丫头，死到临头了还嘴硬！把那一男一女拿下！哼，有的是办法让他们说！偷了我们家的药方，还跟他们客气什么！”

　　伊莎的堂兄，奥西多一脸嚣张的用手指着凌逍。

　　叶子的身形忽然一闪，急如闪电般的向奥西多冲了过去，一道寒光一闪而过！身子又退回原地，传来一声长剑入鞘的声音。

　　这时候，奥西多才猛然的一声惨叫，举起自己左手，上面鲜血淋漓，刚刚指着凌逍的那根食指，已然……不见了！

　　“嗷！”

　　奥西多疼的差点昏过去，疯狂的尖叫道：“我的手……我的手！”

　　“你们找死！”

　　大长老莫林怒喝一声，心疼的脸都变了颜色，冲着一众手下一挥手，咬牙切齿的说道：“给我把他们两个拿下了！记住，千万别弄死了！”

　　“小心……他们会用毒！”

　　随着伊莎的声音，传来九长老莫卡的狞笑，一股烟雾，骤然在凌逍他们身前炸开！


第一百七十二章 再临乌坦镇

　　浓雾里，传来伊莎的惊呼：“销魂迷雾！”随即身子一软，倚着门框，便软倒在地！

　　凌逍早在对方抛过来那东西的时候，便封闭住口鼻，随手掏出两粒解毒丹塞进叶子口中一颗，保险起见，自己也含了一颗。

　　随即放开口鼻，轻轻一闻，便勃然大怒！一闪身冲向双手无意识抓扯自己衣服的伊莎，一粒丹药快速的送入到伊莎口中。

　　“无耻！”

　　凌逍一声怒吼，浩瀚如海的精神力顿时如同山岳一般朝着对方猛的压了过去！

　　首当其冲的大长老顿时吐出一口鲜血，眼珠子像死鱼眼睛一般向外凸出，惊得呆在那里！

　　剩下那些人也没有一个能够逃过，距离凌逍三十米范围之内的所有人，都被这突如其来的巨大压力给压迫得口吐鲜血！

　　紧接着，凌逍手中红色光芒一闪，那浓浓雾气竟像是被人吸入口中一般，飞快的朝着凌逍的妖血红莲剑聚集，片刻功夫，所有的毒雾竟然被妖血红莲剑给洗了个干干净净！

　　凌逍身子如电的冲了出去，一阵尖锐刺耳的惨叫声此起彼伏的响起。不过紧接着，那些人就发现自己根本没死，而是手腕上多出一个细小的红点！

　　随后，他们便觉得不对劲起来，开始疯狂的撕扯着自己的衣服，双目皆赤红一片，将浑身衣物扯个精光之后，又开始抓挠自己的皮肤，直到将皮肤抓得稀巴烂，鲜血淋漓的，功力最深的大长老眼中才恢复清明，四下一望，眼中露出无尽的骇然，再看那对年轻男女，早都消失了身影！

　　就连伊莎，也不见了！

　　等到地上那些人全部恢复神智之后，一个个都给吓得傻站在那里，到了这刻，就算是傻子，也能明白，他们这一脚，踢在了铁板上面！

　　对方如果不是有所顾忌，或者是看着伊莎的面子，恐怕他们这会连命都没有了！

　　金钱虽然是好东西，可若是没命花的话，再多钱又有什么用！

　　“大……大哥……咱们，咱们还，还追不追？”九长老莫卡牙齿直打架，一边不断用手揉着被自己抓的血淋淋的胸口，一边哆嗦着说道。

　　“还追个屁！”

　　莫林一身如同乞丐，破破烂烂，怒骂了一声，跌跌撞撞的往回走去。

　　甘道夫家族最高级别的武者，也不过是魔剑士，还没有在帝都，今天晚上莫林带来的这些人，最厉害的也不过就是两名狂剑师，可现在看看，那位还坐在地上发呆呢！除了那个三阶狂剑师，就是莫林自己这个四阶狂剑师。刚刚那股威压过来的似乎，莫林甚至感觉像是一座山朝着自己压过来，一口鲜血，根本就控制不住的吐出来！

　　对方那少年是什么实力？一股寒气，顺着莫林的尾椎骨一直蹿升到他的后脑上，情不自禁的打了一个哆嗦。心里想着：是不是，再次把莫西给推到族长位置上去？那人的实力，简直恐怖得惊人啊！

　　……

　　“凌逍，那雾气是什么毒？”

　　小旅馆里，叶薇妮轻轻给伊莎擦了擦脸，然后问道。

　　“如果大量吸入，人立马陷入幻境当中，会感觉自身奇痒，然后疯狂的抓挠身体，同时雾中含有强烈的淫毒，在幻境当中，无论男女，都会看见自己与人交合，如果一个时辰之内得不到救治的话，男人会脱阳而亡，至于女人……”凌逍支吾了一声，没有再说。

　　不过叶子已经脸色大变，愤怒的道：“那你刚刚为什么不杀了那些人渣！根本没能确定我们就是丹药的持有人，就下次毒手！”

　　凌逍冷然一笑，说道：“杀了他们？不用杀他们，我已经把这种毒素送入到他们血液当中！除非换掉全身血液，否则，每隔半月，就会发作一次！随着血液的被感染，一次比一次严重！而且，他们不会死……这种无尽的折磨，将会伴随他们终生！让这群自以为了解药性的家伙，这一生就沉迷于研究如何揭开这种毒的丹药吧！”

　　“太解恨了！”

　　叶薇妮狠狠的说道，随即，想起什么的说：“可是，他们自己不是有解药？”

　　凌逍嗤笑一声：“经过妖血红莲剑的毒，是他们能解的？笑话！”

　　伊莎这时候幽幽转醒，看着凌逍，柔弱的说道：“哥哥，你们，你们没事吧？”

　　叶薇妮走过去，无奈的轻叹一声：“伊莎，你这又是何苦呢？你看看，他们那群人，拿你当自己人了么？跟我们走吧，你放心，有我们在，你很快就可以重新站起来！到时候，你可以把你的父亲，还有……你的爷爷，都接出来啊！贵族的家族，也不是没有分家的！到时候，你们这支强势，甘道夫家族，自然就以你们为正统！所以，你完全可以不用担心家族会没落的问题啊！”

　　伊莎做起来，靠在床头，抽噎着点点头，说：“叶子姐姐，伊莎是不是很傻？”

　　叶薇妮轻笑着说：“谁都有傻的时候，你是骨子里有亲情，但他们都不当你是亲人的，所以，伊莎，你也没有必要再如此在意他们了！”

　　“我知道了，叶子姐姐！”伊莎又抽噎了一会，渐渐止住哭泣，擦干泪眼，神色坚定的说道：“咱们走吧，离开这里！”

　　夜色苍茫，直到天边出现一条鱼肚白的时候，凌逍他们已经出了巍巍的帝都，高大的城墙距离他们越来越远！

　　安全起见，凌逍并没有回家，而是委托上官雨桐给自己的家里稍一封信，表示自己很安全！

　　一路无话，凌逍也抓紧任何的一点时间在修炼，沧澜大陆灵气充沛，天材地宝无数，再加上凌逍的心境已然修炼至金丹中期的巅峰！

　　相信不久之后，就可以突破筑基进入融合期！

　　乌坦镇，风情大异于帝都。这里似乎从来都不缺少冒险者的身影。因此，三个冒险者打扮的人丝毫没引起任何人的注意。

　　叶薇妮在乌坦镇这里生活了十几年，对这的一草一木都是那样的熟悉，虽然想起养父徐道玄心中偶尔会感觉到哀伤，但她对这片土地，是极为热爱的！

　　叶子带着两人，七拐八拐，渐渐的脱离了热闹的镇中心，向着西边行去。这边大多都是低矮的平房，路上的人，也都是一脸菜色，一看就是艰苦之辈。

　　三人也不在乎那些人惊讶的目光，在叶子的带领下，径自往一处独立的大宅院走去！

　　这套宅院很大，院墙足有一百多米长！高约成年人的高度，虽然不算高，但在这一片贫民区当中，也绝对算得上气派了！

　　大门紧闭，叶子眼中露出激动来，快步走上前，伸手叩门。

　　片刻，漆黑的大门被打开一条缝，一个大约七八岁，虎头虎脑的男孩伸出头，狐疑的看了叶子一眼，声音清脆的道：“你们找谁？”

　　叶薇妮眼圈有些发红，低声道：“小虎，我是姐姐，别出声，快让我们进去！”

　　叫小虎的小男孩眼中顿时闪过惊喜，飞快的把门缝拉大，让三人进来，还好奇的打量着叶薇妮身后的凌逍和伊莎，问道：“姐姐，他们是谁？”

　　叶薇妮说道：“是姐姐的朋友，所有人都在家吗？”

　　小虎摇摇头，说：“昨天来了一些人，说是养父派来的，还问姐姐回来过没有，我们说没有，然后那些人就带走了小鱼姐姐她们！”

　　“该死！”

　　叶薇妮脸色铁青，狠狠的怒骂一句。

　　这时候，从一排房子里面，冲出来三十多个孩子，男男女女都有，年龄都不大，最大的也就十二三岁，是个男孩，冷冷看着叶薇妮等人，看见叶薇妮的眼睛时，稍微愣了一下，不过随即冷声道：“小虎，他们是什么人？你怎么随便把外人给放进来！不知道最近我们很不安全吗！”

　　小虎一脸的委屈：“可是，她是姐姐啊！”

　　“大姐？”那男孩皱起眉头，冷静的打量着叶薇妮。

　　叶薇妮再也忍不住，流下泪来：“小狗，我是叶子啊！”

　　“啊，真的是大姐！”那男孩神色一喜，顿时快步走过来，然后急急的说道：“大姐，你们快走，那群王八蛋不是什么好东西！”

　　这时候听见四面八方传来一阵马蹄声，瞬间便有数百名黑衣黑甲的骑士，将整个大院团团围住！所有骑士手中皆持着制式强弩，对准院子里的所有人！

　　领头那黑甲骑士，一带胯下神骏的战马，踢开大门走了进来。后面跟上十几名亲兵。

　　冷冷说道：“奉太子殿下之命，捉拿敌国奸细！你们所有人，立刻放下手中武器，双手放在身后蹲在地上！否则……别怪强弩无眼！”

　　凌逍和叶子相互对视一眼，心中暗骂南方王果然够无耻，带走了那些年龄稍大的孩子，留下一大群小的，还挖了一个陷阱等着他们！

　　这些人竟然是太子的手下？太子整个白痴！凌逍心里骂了一句，随即说道：“你们搞错了吧，这一院子都是孩子，怎么可能有奸细？”

　　那骑士手中长而锋利的骑士枪，在太阳下闪着刺眼的光芒，一指凌逍：少废话！再啰嗦，杀了你！


第一百七十三章 秒杀

　　凌逍淡然一笑，说道：“恐怕，你真的找错人了，你到此，是得到消息，说二殿下将会派人来这里吧？你被耍了！不信你派人打听打听，昨天，他们就把人带走了！”

　　那骑士首领面具下的瞳孔缩紧，身上杀气一敛，伸手招来一名手下，耳语几句离去，不大工夫，那手下跑回来，脸色有些难看的对骑士首领说了几句。那骑士首领愤怒得在一跺马镫，胯下战马不安的挪动了几下蹄子。

　　“哼，知道得这么详细，想必……你也不是什么好人！”

　　那骑士首领手中骑士枪再次一指凌逍，刚想说话，却发现那个相貌平凡皮肤黝黑的小子在自己眼前骤然放大！

　　顿时惊骇的刚一提起骑士枪，就感觉自己面门传来一声巨响！

　　紧接着，鼻子传来一股剧烈的疼痛，鼻涕眼泪一起流了出来，那种难受的感觉是他这一生从未体会过的。

　　凌逍一拳将这名骑士首领的面具打塌，将他打的从马背上栽下去，一只脚还挂在马镫上面！凌逍一伸手，将他身子从马镫上拽了下来，然后紧紧扼住这人的喉咙，沉声道：“让你的手下把武器放下，从马上都滚下来！”

　　“你休……”这骑士首领刚刚说了一句，立刻感觉喉咙一紧，有种要窒息的感觉，脸涨得发紫，手舞足蹈起来，旁边那几个随从根本不敢上前，生怕那黑小子发狂把自家老大喉咙给捏碎。

　　凌逍手微微送了点，这骑士首领的喉咙如同拉风箱一般，撕拉撕拉的响了几声，贪婪的吸了几口空气，然后冲着后面一摆手！数百名骑士顿时将强弩收回，从马上跳下来。

　　凌逍看了一眼叶薇妮，然后说道：“所有人都齐了吗？”

　　叶薇妮看了一眼叫小狗的少年，小狗惊骇的眼神从凌逍身上收回，点点头道：“都在这里。”

　　凌逍又问道：“你们可会骑马？”

　　所有小孩齐齐点头，让凌逍有些惊讶，叶薇妮轻声解释道：“这些东西，他都有训练！”

　　凌逍忍不住暗暗心惊，心说南方王果然厉害啊！像这样的地方，他还不知有多少，也能给他培养出各种人才来。

　　“让你的人，后退五百米！不……后退到，直到我看不见他们！”

　　凌逍在那骑士首领耳旁轻声道：“你可以说，遇到了……二殿下手下的……剑宗高手，嘿，这条消息，算我送你的。让你不至于回去就丢了官！”

　　那骑士一惊，低声问道：“你说的可是真的？”

　　凌逍冷冷一笑：“回去问你家主子，就说去年长街之上，丢失的那头五阶魔兽，他就明白了！”

　　骑士首领微微沉默，让手下遵从凌逍的命令，凌逍看了一眼小狗，冲院墙外面地上的强弩示意了一下，说道：“每人一把！其余的……毁了它！战马每人一匹，其余的，赶走！”

　　“你……”那骑士首领没想到凌逍手段如此狠毒，竟然彻底断了他们后路。

　　凌逍冷笑一声：“不要以为送你一条消息，就跟你是一路人！今天不杀你，只是因为不想杀你！”

　　“走！”

　　凌逍夹着这骑士首领，策马扬鞭除了乌坦镇西门十余里，才把这骑士首领放下，然后对他说道：“回去告诉你家主子，他比南方王……差的太远！”说着一带缰绳，战马两条前腿直立，再次落下，长嘶一声，疾驰而去！

　　三十多匹马上，最小的孩子只有七八岁，还够不着马镫，但却能骑的有模有样，可见他们平日里，这种训练都并不少！

　　这时天空中传来一声鸣叫，所有人都抬起头，孩子们骇然的看着一头羽毛洁白如雪，长的像鹰的巨大的鸟，在空中盘旋，向着一个方向飞去！

　　凌逍冷哼一声，对叶薇妮说道：“他们走的小路，坐的马车！再有小半天，咱们就能赶上！到时候，你和伊莎照顾这些孩子，我和小丑就足够收拾那群人！”

　　叶薇妮和伊莎点头，心中却都疑惑，小丑不会说话，凌逍他怎能知道的如此详细？

　　那些孩子们，则一个个注视着跑在最前面的凌逍，眼睛里全都是崇拜的神色，小狗带马来到叶薇妮跟前，小声问道：“叶子姐姐，那人……是你男朋友吗？”

　　叶薇妮虽然易容，但脸色依然微红的说道：“你小孩子家，懂得什么，不要乱说！”

　　小狗却不以为意，说：“虽然那人长得难看了点，不过，倒是很有本事的模样！哼，没本事的人，想娶走大姐，还得经过我们这关！看他倒也马马虎虎，就是不知道，他要把我们带向何方？”

　　叶薇妮脸上带着笑意，笑骂：“你这狗儿，事儿倒是不少！大姐走到哪，你们便跟到哪就是！问那么多做什么？”

　　“大姐，你说，他能救出小鱼姐姐她们吗？”小狗一脸忧色的说道：“昨天来的那些人，一个个看起来都像是色中饿鬼，妈的，真不能让小鱼姐姐落到他们手中去！”

　　叶薇妮瞥了小狗一眼，心说这小子装文明人装了只一会，就恢复原形了，从小混迹在这种群体当中，哪个不是人精，要说差，顶多说他们没见过大世面，若是给他们这些孩子足够的空间发展，将来绝对都能独当一面！

　　叶薇妮叹息一声，还留在大院里的，都是没有正式出徒的，也都是可塑性极强的孩子，很多已经走出去的，估计早就融入了这个世界，那些人，恐怕就算找到，也不会认同自己说的话，没准，有些人已经得到了南方王的认同呢！

　　叶薇妮没有回答小狗的问题，她对凌逍很有信心，她相信，就算身处绝地，只要有他在，就会有希望！

　　凌逍快马加鞭，一路当先，渐渐将后面这些人甩开，小丑已经通过精神联系告诉凌逍他想知道的信息，时值正午，太阳顶在头上，照得人浑身暖洋洋的不想动弹。

　　小丑在空中发来示警，那群人，就在二十里处。

　　凌逍手指虚空一甩，地面上多出来几张帐篷，和一些食物。随即催马而去。

　　后面赶上来的叶薇妮带住马，说道：“原地休息！”

　　伊莎有些担忧的望着凌逍离去的方向，说道：“哥哥他，不会有危险吧？”

　　叶薇妮淡然说道：“我们要做的，就是……相信他！然后支持他！”

　　……

　　距离对方还有一里路的时候，对方斥候就已经发现这匹疾驰而来的快马，并且示警给同伴，只是凌逍这匹马速度太快！这战马本身就是极品骏马，在凌逍的手上，更是让它发挥出了身体全部的潜能！

　　就像是人投明主一样，战马也同样希望有一个好的主人，能让自己发挥出全部实力！

　　凌逍骑在马上，手中妖血红莲剑向后拖着，长长的一道血红色的剑气，如同鲜血一般，嗤出剑外！

　　飞快的赶上那名飞奔的斥候，红光一闪，那斥候脖子一道血痕，顿时倒地，凌逍战马过去良久，那斥候的伤口处才开始汩汩冒出血来。

　　胯下战马似乎也感受到凌逍滚滚沸腾的血液，撒欢一般的高声嘶叫，风一般的冲进了前往一个车队。那边的人们眼看着凌逍杀了那斥候，都给惊得不行！再一看凌逍胯下的马。忍不住高声叫道：“是太子的人！妈的，他们怎么这快！”

　　凌逍的身子从战马上高高跃起，扑向对方，从对方车里，徒然抱起一股强大的气势，一名中年人手持一把精光闪烁的宝剑一跃而起，在空中停顿，居高临下的看着凌霄，一脸傲然，用剑一指凌逍：“何方小辈，找死不成！”

　　凌逍半句废话都没有，安如泰山的坐在马背上，冷冷看着半空这人，庞大的精神力威压铺天盖地的朝着这人压迫过去，空中那魔剑师顿时一声大吼，嘴角溢出鲜血，神色顿时委顿下来，同时身子向下载落，凌逍战马跟上，一道血光……自空中迸出！

　　那魔剑师一招未出，便已然成了尸体！

　　“啊！”

　　剩下的人都给吓破了胆，纷纷四散逃去！

　　天空中传来凄厉鸣叫，白色影子如电般闪过！片刻功夫，这边二十几个人，被凌逍和小丑杀了个干干净净！

　　这时候，那些马车里面，才出来二十多名女孩，大的有十七八岁，小的也有十四五岁，姿色出众，气质良好，看起来都很有素质的模样。

　　其中那个看起来有十七八岁的少女，一身白裙，肌肤胜雪，鹅蛋脸形，两道柳叶弯眉像是画上去一般，有着一头齐腰的秀丽长发，一双星眸漆黑如墨，眼神里并没有多少的惊慌，凝视了凌逍片刻，轻声问道：“敢问这位大哥，您是什么人？”

　　凌逍冲她点点头：“叶薇妮还在后面，你们跟我去见她！”

　　“啊，你是叶子的朋友！”少女惊喜道：“太好了，没想到叶子竟然有你这样高手的朋友，刚刚被你一剑斩杀那人，可是个二阶魔剑师啊！”

　　凌逍淡然一笑，说道：“咱们走吧！”

　　叶子她们帐篷刚刚扎好，就看见一群人自前方走来，顿时让小孩子们骑马去迎，再次见面，自然激动万分。

　　叶薇妮秋水般的眸子凝视着凌逍，说道：“谢谢你！”


第一百七十四章 锋芒乍现

　　帝国历1454年6月，南方彭泽斯城，子爵府。

　　叶薇妮的案前堆积如山，很多需要处理的事情在等着她，有很多资料的封皮上面，都加注了重要的标识，叶子在优先处理着这些。

　　良久，才把头从桌子上抬起来，纤纤素手拍了拍光洁的额头，然后用手揉着太阳穴，自言自语道：“就知道会是这样，小鱼明天就可以回来了，真好！那时我就又可以解脱了！”

　　自乌坦镇将这些孩子都接回来之后，伊莎便开始在子爵府隐居起来，甘道夫家族却几乎面临灭顶之灾！那些贵族们的怒火都快烧到天上去了，这个刚刚得到贵族头衔的……充满铜臭味的商业家族，竟然敢放贵族的鸽子！巨大的压力，带来的是对甘道夫家族药材生意的冲击，因为那些大贵族们的限制，几乎没有人敢再同他们做生意！

　　危急时刻，甘道夫前任老族长，莫西·甘道夫，在卸任族长半年之后，再一次站出来，挑起家族的烂摊子，同时发表声明，声称拥有养颜丹的并不是甘道夫家族，是他孙女伊莎的个人物品！同时，也澄清了一个误会，那就是，伊莎已经脱离甘道夫家族，她的贵族头衔，只属于个人，而不属于甘道夫家族！

　　此声明一出，顿时引起舆论一片哗然，开什么玩笑，你们家族的子弟获得的贵族头衔，不属于你们家族，还能属于谁？

　　几乎所有人都认为这是托词，四月中旬，正当那些愤怒的贵族们准备进一步制裁甘道夫家族，逼迫他们继续出售养颜丹的时候，南方，彭泽斯城忽然崛起一家新的拍卖行。

　　凌氏拍卖行！

　　宣布将在五月份开始继续出售养颜丹！

　　一时间，所有目光，全部聚焦到这座南方的海港城市！

　　凌氏，这两个字，似乎说明了太多的问题！

　　当很多人认为黄埔家族被抛弃的时候，有人发现，凌氏拍卖行的负责人，竟然是黄埔家族大小姐——黄浦月！

　　同月，乌兰家族族长乌兰雄，在公开场合职责自己的准儿媳，黄埔家族的天才商业少女黄浦月跟凌逍关系暧昧不明，竟然替自己政敌家做事！

　　据知情者透露，乌兰雄这是在跟黄埔家族几经交涉未果的情况下，才爆发出来的愤怒。同时声称将要全力打压黄埔家族。

　　黄浦月对此一直没有回应，但黄埔家族同样放话出来，家族若是遭受打击，养颜丹立马停售！

　　乌兰家族虽然势力很大，但绝对做不到和所有贵族甚至是皇室以及外国贵族外国王室对抗的地步。

　　一口好大的恶气，憋在乌兰家族所有人的心间。尤其是乌兰托，更是像吃了苍蝇一样，自从他主动跟凌逍挑衅那天起，霉运就没有离开过他。到现在就连他的未婚妻，竟然都跟了别人！这么丢人的事情本来也不会传出去，似乎是某个知情的贵族，在一次上流社会的宴会上，无意中说出即将开放的凌氏拍卖行的负责人，不但是黄埔家族的大小姐，族长顺位第一继承人，还是乌兰家族族长儿子的未婚妻！

　　这可是个很重大的八卦，那些服用了养颜丹的贵妇们，重新拥有了青春的容颜之后，最关心的，就是这种极品丹药，千万别断了货！因此，对黄埔家族的关注自然少不了，更何况黄埔家族这个极具商业天赋的大小姐，一直就是贵族圈子中的话题之一。

　　作为帝国的老牌贵族，势力庞大的乌兰家族，当然受不得这种窝囊气，于是，就有了后来乌兰雄面对很多贵族异样的眼神发飙的事情。

　　不过，这种事情，毕竟只能算是边角余料，最大的猛料莫过于，这种神奇的丹药居然来自凌家！关于凌逍的事迹，再一次被披露出来，摆在所有人的眼前。

　　那些原本对凌家，对凌逍报以相当成见的人，也终于不得不捏着鼻子承认一点：凌家，绝对靠上了巨大的靠山！

　　敢在自己封地上近乎光明正大的销售养颜丹，如果没有一定实力和靠山，他们敢么？

　　而彭泽斯城那些凌逍的手下闪烁的言辞，也恰恰证实了这一点，他们没有人承认自家领主是拥有了大靠山，甚至有凌逍的手下拿出新年的时候凌逍击退剑宗强者做例子，声称自家领主就是实力强大，哪来的靠山这一说？

　　越是这么说，人们越是不相信！

　　开什么玩笑，凌逍……那个当时打通天脉还不到半年的小家伙，能击退剑宗强者？该不会是听差了吧？或许，是个剑侍强者吧……

　　因为狂欢节那天，彭泽斯城确确实实出现了剑宗强者，这一点，已经被无数人证实，而后来那剑宗的销声匿迹，也恰恰说明了一点，当时的子爵府内，绝对有剑宗之上的强者！

　　那凌家的三子凌逍，先是打通天脉，继而实力突飞猛进，在前往不达米亚草原历练的时候，有过出色表现。后来又在帝都击杀了受伤的魔剑士！

　　受伤的魔剑士……那也是高手啊！就算重伤的魔剑士，临死一击也是致命的！而凌逍却毫发无伤。

　　要么是凌逍实力强大，要么……就是凌逍身边有人保护他！

　　后者，得到了更多人的认同！

　　然后就是凌家长子凌志，在精英军人大赛上的出色表现，虽然没有展现出超过大剑师的实力，但明眼人看得出，凌志的实力，绝对超过了大剑师！

　　更有人指出，凌家幼女凌韵儿，现在实际实力，都已经达到了高阶大剑师！因为有人无意中看到过凌韵儿练习剑技，发现剑上嗤出长长剑气！

　　凌氏一族，要兴起！

　　这是目前所有贵族们最基本的共识。对此，有人欣喜，有人愤怒，有人羡慕，有人嫉妒。

　　但很明显的一点，就是，目前来说，没有人敢找凌氏的麻烦！

　　而且随着凌家受到的关注越来越多，有很多人发现，凌逍身边手下的实力，已经相当强大！众所周知的彭泽斯城城主墨青，原本只是一名六阶大剑师，在前段时间剑之工会的测试当中，已经进阶为六阶狂剑师！

　　彭泽斯城领主府的管家福伯，也拥有魔剑师的实力，彭泽斯城凌逍私兵的大统领凌武，现在也拥有二阶狂剑师的实力！

　　如果人们知道，凌逍身旁还有个一直隐藏在暗处的三阶魔剑士孟离，进阶到一阶狂剑师的叶薇妮，进阶到五阶大剑师的春兰秋月两女。还有那个一直居住在子爵府，每天修炼剑技的冷漠女人风铃，已经达到了六阶狂剑师巅峰状态！不知那些人会给惊讶成什么样子。

　　凌逍身边的实力，早就已经超过了一般流传数百年的大家族！

　　伊莎怀里抱着一只漂亮的花猫，自门外走了进来，看见叶薇妮面前的案牍，微微一笑，说：“叶子姐姐辛苦了。”

　　“呵呵，你不也一样？”叶薇妮轻笑着说了一句。

　　叶薇妮看着有些清瘦的伊莎，知道她其实每天也都非常忙，而且，心里还有着很深的心事，一直担心家族里的爷爷和父亲。虽然甘道夫家族因为南方凌氏拍卖行的崛起，而暂时被那些贵族们放过。但这件事对甘道夫家族的声誉的打击是相当巨大的！

　　现在整个甘道夫家族的生意，已经是大不如前，好在族长莫西·甘道夫人望在圈子里面也很高，经过努力的维持，总算止住了生意不断下滑的趋势。但若想再次回到从前，几乎是不可能的一件事了。

　　尤其是伊莎的出走，对甘道夫家族是个巨大的打击，现在甘道夫家族几乎已经沦为了贵族和商业世家的一个笑柄！

　　那个贵族的身份，虽然还得到帝国的承认，不过却被所有人耻笑，虽然伊莎出走的原因不明朗，不过从莫西的卸任、上任，然后发表声明上来看，很显然责任并不在伊莎的身上！那么也就说，很可能是甘道夫家族自己，逼走了这个金字招牌，也逼走了家族唯一一个有贵族头衔的人！

　　假如说伊莎现在发表声明，声称她从此和甘道夫家族无关的话，那么，所有甘道夫家族的成员，将失去那个贵族身份！

　　伊莎并没有发那个声明，但现在也没人当甘道夫家族是贵族。

　　利益二字，能蒙蔽人的双眼，使人心智迷失。甘道夫家族的大部分人，为了追逐短期的利益，自食恶果，更加严重的，是他们到现在，还没能研制出解开血液当中病毒的解药！还根本就不敢把这件事给传出去，否则的话，甘道夫家族的药材，还有谁敢买？

　　找过伊莎，不过伊莎根本就没有理会，甘道夫家族的人也根本就不敢踏进彭泽斯城半步！现在他们就算是傻，也能明白，那晚那个实力强大的黑小子，也是凌逍的手下……或者说，正是凌逍背后的靠山！

　　“凌逍哥哥现在在哪呢？”伊莎轻声说道：“不知道他现在好不好，真是让人担心啊！”

　　“放心，他绝对不会有事的！”

　　黄浦月站在门外，脸上带着淡然的微笑，看着两人说道：“他那么狡猾，怎么可能会有事呢？”


第一百七十五章 彭泽斯沼泽

　　外界对黄浦月为什么突然选择和凌氏家族合作，一直有着无数种的猜测，最多的猜测，莫过于，黄埔家族的大小姐喜欢上了实力变强的凌逍，有这种想法很正常，凌家虽然是新兴贵族，但发展潜力无限，更何况现在还有隐藏世家为靠山。那凌逍长相英俊，实力突飞猛进，受到女孩子喜欢在正常不过。而且，黄埔家族的暧昧态度，黄浦月一直避不回应，也让这种说法被多数人认可。

　　但实际上，真相往往和人们的猜测相悖，这次，也不例外。

　　黄埔家族作为蓝月帝国一流的附魔武器制造商，得到了一份精炼武器的秘方！这秘方并不能够让附魔武器的成功率升高，但……却可以让武器的品质上升一到两个层次！

　　要知道，黄埔家族制造武器，已经有数百年的经验！手艺上虽然不断的在提高，但想要一下子再提高一到两个层次，正常情况下，没有几百年的时间，是绝对不可能的！

　　原本他们只在价格昂贵的附魔武器领域里占据着巨大的优势，现如今在普通武器的领域里，也一下子成为了蓝月帝国最优秀的武器制造商！没有之一。

　　军方的武器采购，让黄埔家族再次大赚特赚。没有人知道，这部分的利润，有六成，是凌逍的。

　　黄浦月自身，也同叶子伊莎她们一样，得到长期服用养颜丹的待遇。女人，没有不在意自己容貌的。所以，黄埔家族，跟凌家结盟，准确的说，是跟凌逍结盟！

　　至于原本跟乌兰家族的那些合作，因为种种原因，还在保持着。但黄埔家族最新出产的那些精炼武器，却没有乌兰家族的份儿。黄埔家族，已经开始渐渐的在疏离乌兰家族。

　　神秘的隐藏门派和世家，再一次极为耀眼的出现在世人面前，那些大家族，大贵族们，都争着抢着的，想要找到一个隐藏门派作为靠山。凌家的崛起，太让他们眼红了！

　　实际上，同样感到疑惑不解的，还有那些隐藏世家门派！

　　他们同样搞不懂，到底是哪家在支撑着凌家！看起来，应该是以医术和丹药为主的隐藏门派，这样的门派，在隐藏世家门派里面，并不少见。可随随便便能解开天脉的，就连他们自己，都不知道哪家拥有这样的实力！

　　隐藏世家门派中实力稍强一些的，做事手段要比风铃师门那样不入流的小门派小心谨慎得多，他们不会天真到认为绑架了凌逍就能得到一切秘密，相反，如果真的惹怒了凌家背后的靠山，很有可能吃不了兜着走！

　　隐藏世家门派里面，同样也有着极为低调，但实力惊人的家族！

　　更何况，能够炼制出养颜丹这样神奇丹药的人，没有人会去轻易的得罪，更多时候，掠夺和抢劫，远没有合作带来的利益多！

　　所以，很多隐藏世家和门派，纷纷派人前往彭泽斯城，想要见凌逍一面，就算不能因此了解他背后的势力，但至少，表示下善意，总是没问题的。

　　不过有些可惜的是，不管是谁，都没能见到凌逍！凌逍仿佛凭空消失在人们的视线中一样。所有人得到的答复都是一样：领主大人，出门修炼去了，不知何日归来！

　　不过叶子却代表凌逍对那些神秘的隐藏世家门派的来客，表示了凌逍的善意，说等着他归来，一定会亲自接见这些贵客们。

　　……

　　凌逍此时，正带着小丑，深入到彭泽斯沼泽深处，每天进行着修炼！

　　小丑目前已经开始进入成年期，凶猛的性子愈发显露出来，也只有在凌逍面前，才会像个顽皮的孩子，经常干一些调皮捣蛋的事情。

　　比如说跟凌逍争抢烤好的肉食，故意用翅膀卷起大风，然后将凌逍支好的帐篷吹得歪歪扭扭，再扮作恶客突然袭击吓唬凌逍等等。

　　此时，小丑正在天空中盘旋着，一双凌厉的眼睛盯着前方沼泽地里面的一只巨鳄！

　　巨鳄身长足有十几米，水缸粗细，身上一块块灰褐色斑驳的鳞甲看起来坚硬无比，身子孔武有力，锋利的獠牙龇出嘴外，一双不大的眼睛，也正死死的盯着天空中羽毛雪白的那只飞行魔兽。心里琢磨着，如果能把这东西咬下来当做晚餐，一定美味无比！

　　彭泽斯沼泽的面积巨大到无法想象！其中有无数的湖泊，甚至里面也有群山山脉，只是没有太高的山，但里面的原始森林，却是已经存在了数以万年的！很有可能，那些强大的兽族，就居住在那里面！

　　当然，最多的，还是眼前这种沼泽地！到处都是冒着水泡的沼泽，谁也不知道，那下面会突然窜出一个什么样的魔兽来！

　　凌逍进入这里已经月余，期间更是经历了两三次相当严重的危险，上一次遇到那条足有五阶巅峰的巨大水蚺，就差点要了凌逍的命！

　　魔兽跟人类不同，五阶巅峰的水蚺，实力已经堪比剑宗强者，而且它有着巨大的地理优势！占据着天时地利，对凌逍这个入侵者发动了猛烈的进攻！

　　而凌逍为了修炼实力，并没有用“浮光掠影”那惊天一剑，事实上，就算用，也未必就能一剑结果了这种生命力无比强盛的魔兽。

　　战斗，是最快的修炼方式！

　　所以，凌逍选择了使用剑技，跟这条水蚺游斗的方式，体内凌厉转换成的剑气，将这条水蚺的凶性激发出来，开始不计后果的使用元素攻击，强大的水系元素攻击，让凌逍应接不暇，体内灵力不济，若不是小丑及时赶到将凌逍带走，怕是不死也要脱层皮！

　　这一战，让凌逍收获颇丰！

　　凌逍为什么会选择这里进行修炼，很多人会下意识的认为，彭泽斯沼泽这种地方每一寸土地都充满了危险！凶猛的魔兽，要命的瘴气，无孔不入的各种毒虫，毒性惊人的野草……还有那瞬间就可以将人吞噬得无影无踪的……沼泽地！因此，没有人会相信，这种地方，天地灵气，要比人口众多的地方，浓郁数倍！

　　天地灵气这种东西，并不是说只能由修炼者才能吸收，生活在这个世界上的任何人，其实每一天，都在被动的吸收着天地灵气！这也是沧澜大陆上，人均寿命都比较长，身体大多都不错的主要原因！

　　因此，人口众多地方，天地灵气，是不足的。

　　尽管这个世界上的天地灵气要高出修真界数倍，但有灵气更为充裕的地方，凌逍才不会放过！

　　上次在梵蒂亚大雪山的时候，凌逍就发现了这点，可惜当时身体经络不通，不能修炼，否则没准当时凌逍就会在那常驻下来修炼！

　　现在凌逍让手下们故意制造出一种自己拥有强大靠山的假相，但假相终究是假相，总会有一天，会有人感觉，凌家的强大，只因为凌逍身上的秘密，到了那时候，才是凌家和凌逍以及所有跟凌逍有关的人危险的时候！

　　那些发觉凌家并没有靠山的隐藏世家和门派，是绝对不会放过从凌逍身上榨取这些秘密的机会的！

　　因此，凌逍目前等于在跟时间比赛，他要在那些人回过神来之前，就拥有……足以让他们害怕的实力！

　　很多天材地宝，只能由凌逍自己出来寻找，也可以说凌逍不相信别人，也可以说……有些东西，只有凌逍自己才能找得到！

　　小丑高亢的鸣叫一声，身子徒然的向下俯冲下来，锋利的嘴巴微张，倒钩的尖喙又细又锋利，直奔这只巨鳄的眼睛啄去！

　　巨鳄巨大的嘴巴张开！足有一米多长！

　　锋利的獠牙滴答着粘液，腥臭的味道传出老远！

　　距离那里一百多米的凌逍，正坐在沼泽边缘一个巨大的树上，灵力在体内运行一个周天，缓缓睁开双眼，两眼闪过一道精芒，随即隐去，盯着扑向巨鳄的小丑！

　　上百米高的距离，瞬间即到！

　　“轰隆！”一声。

　　一股巨大的水花溅起！透着阳光，呈现出七彩虹的晶莹美丽！

　　那只巨鳄的身子竟然高高的越出水面，狠狠的向小丑迎去！同时，长大了的嘴巴里面，吐出一个硕大的水球！

　　水球四周被无数泛滥的电火花包围，发出吱吱的声音，竟然是水电双系的一头魔兽！

　　“好狡猾！”

　　凌逍赞叹道：“竟然也会制造出物理攻击的假象迷惑对手！”

　　那边的小丑的身子同样在空中像是被大力踢出去一般，接连翻滚了五六圈，避开那枚闪着电火花的水球！

　　那水球呼啸着冲向高空，力度相当大，直到看不见影子！直到半天，才又直上直下的掉落下来。

　　那只巨鳄巨大的身子落回水中，发出轰然的巨响，溅起的水花竟然崩到凌逍的身前！随后那只水球掉落回水中，整个混乱的水面上面一片电光闪过！大量的鱼类泛着肚皮浮在水面上。

　　那头巨鳄却没有受到半点伤害，浮出水面，一双阴冷的眼睛死死盯着空中的小丑！

　　第一回合，谁都没占着便宜。


第一百七十六章 大自在心经和融合期

　　小丑在空中挑衅似的鸣叫了几声，下面这只巨鳄也发出了愤怒的嘶吼，死死盯着空中的那头可恶的白鸟，咬死它泄愤的心思已经大过了拿它当晚餐的心思！

　　凌逍吹了个呼哨，从树上站起来，冲着小丑大喊道：“别玩了！赶紧把它给弄死！”

　　在凌逍的眼里，这种巨鳄的血液，是配置丹药相当好的一味辅助药物，这种巨鳄如果在修真界，绝对是人人疯抢的灵兽！属于天材地宝之一。

　　而这种产自彭泽斯沼泽的巨鳄，在沧澜大陆的动物志上，被称为沼泽小恶魔，一出生就拥有掌控元素的能力，至少二阶以上！

　　如果父母双方的实力都很强的话，沼泽小恶魔甚至有一出生，就拥有四阶实力的！

　　这很让人惊叹，小丑这种吸收了两颗五阶晶核，无数低阶晶核的飞行魔兽，出生之后，经过几次战斗，凌逍发现它也不过就是四阶初期阶段，到现在进入成年期之后，也不过是四阶中期偏上！

　　而这种巨鳄竟然有一出生就是四阶魔兽的！可见实力的恐怖！

　　成年的巨鳄，甚至有七阶实力的！

　　而眼前这只，实力明显没有那么强大，但至少，也拥有五阶的实力！只是动物天生的相克，四阶中期的小丑才能跟它战斗，并且不落下风！不过只要被这种咬合力巨强的魔兽一口咬住，小丑基本上也就宣告死亡！

　　那只巨鳄早发现了凌逍的存在，它愤怒的冲着凌逍嘶吼一声，然后身子竟然快速的向着凌逍这边游了过来！

　　别看它体型巨大，在水中竟然疾如闪电一般！

　　百十米的距离，眨眼就到，这头巨大的……沼泽小恶魔，一张嘴，一道湛蓝刺眼的闪电，直接劈向凌逍。

　　凌逍身子一跃，越到大树的顶尖之上，却感觉脚下巨树传来一阵战栗，树叶纷纷被震落下去，那道闪电，竟然将这巨树给击穿！树干上出现一个碗口粗的大窟窿！

　　凌逍冷笑一声，手中的妖血红莲剑在阳光下闪烁着妖异光芒，血腥的红色剑气嗤出剑外，刺向巨鳄的一只眼睛！

　　而空中的小丑则像是发怒的孩子，发出接连的凄厉鸣叫，一道明黄色的闪电顺着口中狠狠劈向巨鳄的身体，同时一双锋利的爪子抓向了巨鳄的另一只眼睛！

　　仿佛在比拼着谁的闪电威力更大！

　　巨鳄的全部心思，几乎都放在了凌逍的身上，因为它从这个“小家伙”的身上，感受到了比空中那只白鸟更为恐怖的气息！

　　别看它身形庞大，动作却极为敏捷，一甩头，猛的让过了自己的双眼，然后将嘴巴张得老大，狠狠咬向凌逍的身子！

　　凌逍手中红色剑气在巨鳄的嘴里一扫，巨鳄发出惊天动地的一声惨嚎！一股鲜血顿时自巨鳄的口中喷出来，被沾染着妖血的剑气扫了一下舌头，将巨鳄的下颚划出一道巨大的伤口！

　　同时，那道明黄色的闪电，也劈在了巨鳄坚硬的皮甲上面！一阵烤焦的味道传来，巨鳄坚硬的尾部，冒起一股烟雾，在水中翻出巨大的水花，身子便向下沉去！

　　它被激怒了！但它发现自己绝对不是对方的对手！所以……沼泽小恶魔，想跑了！

　　这种拥有不错智商的东西，绝对不会有那种宁死不屈的节操，发现打不过立马逃走，半点犹豫都没有，一点都不显得灰溜溜的。就是稍微有些狼狈而已！

　　浑浊的水面上，翻出一片暗红色的血液。

　　被溅了一身水的凌逍和小丑对视了一眼，有些无奈，这种水中魔兽，就像空中魔兽一样，打不过想要逃走的话，很少有人能够把它们怎么样。

　　而就在这个时候，异变突起！

　　数百米外的水面上，忽然暴起一阵惊天的巨浪，一头足有上百米长的巨大水蛇高高的跃起，嘴里，死死的咬住刚刚那头巨鳄的脑袋！

　　随后身子向着水面上拍去，又是掀起滔天的浪花，巨浪荡漾了足有十几分钟，才恢复了平静，水面上一片安静，像是什么事情都没有发生一样！

　　而这边的一人一鸟，则见证了，彭泽斯沼泽的恐怖！

　　刚刚那头巨鳄足有五阶的实力，在那头巨大的水蛇面前，竟然连一合之力都没有，就被咬住了脑袋，这会，没准都给吞下去了。

　　小丑的情绪似乎有些低落，耷拉着脑袋，很不活泼的跟在凌逍的身旁。

　　凌逍笑着拍了拍小丑的脑袋，说：“你还是个小家伙，还没有成年，我相信，你很快就可以一爪子将那个大家伙的脑袋抓个稀巴烂了！”

　　小丑听懂了主人的安慰，脑袋在凌逍的脖子上蹭了几下，然后仰着头发出几声清亮的鸣叫。

　　傍晚，凌逍找到一座不大的山，山的那面有着一处二三百米高的悬崖，凌逍坐在小丑的身上，找到了一个挺大的山洞，就在悬崖的中间，山洞足有二十多米深，里面干爽被风，看起来是被风化形成。

　　凌逍已经很久没有找到这么好的栖息地了，高兴的对小丑说道：“看起来，我们要在这里住一阵子了！”

　　这附近灵气充沛，凌逍此时体内的灵力，也已经积累到了筑基后期，准备在这里一举突破到融合期，而进入融合期，凌逍的肉体实力，也将达到魔剑士的强度！

　　用几块魔兽的晶核在山洞的口上布置了一个简易的阵法，防止一些魔兽毒虫什么的进来打扰，放小丑出去自由活动。

　　凌逍对小丑的安危并不担心，因为小家伙实际上非常聪明，没有绝对逃生的把握，它是不会去挑衅激怒对方的！彭泽斯沼泽这里，也没有太高级的飞行魔兽，所以，小丑自保，肯定是没问题的。

　　凌逍开始进入闭关修炼，如果有人能够看到天地灵气的话，就可以看见，无数的天地灵气，从四面八方，疯狂的向着凌逍那个山洞聚集而去。

　　顺着凌逍的头顶，进入到体内，沿着那些经脉，不断的向丹田当中积累。

　　这一闭关，就是十天，凌逍的丹田之内已经全部被天地灵气填满，并且，在不断的撑大！

　　这，是冲击关口的关键时刻！

　　凌逍的脸涨得通红，有些发紫，天地灵气虽好，就像美味一般，吃多了，也会打饱嗝，如果吃的特别多，同样会撑得难受！

　　天地灵气更是这样！

　　如果数量适中，它们会温养丹田，温润经络，但如果吸收的过多……就会有撑爆丹田、撕裂经络这样的危险！

　　融合期，就是在天地灵气吸收到了一个临界点的时候，猛的把它们全部倒灌到经脉当中去！使得丹田经脉，融为一体！整个人的身体里，天地灵气生生不息，不停流动！

　　但这个过程，却是极为痛苦难捱的，这种生于天地间的灵气，威力之庞大，甚至可以排山倒海！就算是大乘期的修真者，体内真元的基础，也同样是由天地灵气构成！

　　飞升之前，这天地灵气，就是修真者的根本！

　　凌逍此刻的身体，就像是一个巨大的漩涡，天地灵气顺着他的头顶不断的盘旋着进入，然后顺着经脉流入丹田，而丹田……则不断的壮大、壮大、再壮大！

　　凌逍的脸上剧烈的抽搐着，狰狞而又扭曲，双手开始不断的结着各种修真法门的手印！一道道剑气顺着凌逍的手指无意识的射入到山洞里，打得碎石纷飞，凌逍对此，却像是没有半点知觉！那些碎石掉落到凌逍身前，也被一层无形的气罩给挡住，掉落在外面。

　　凌逍此刻的修练心法，属于蜀山的顶级功法“大自在心经”，据说是蜀山开山老祖自佛法当中悟出，对修真者心境的提升有着极大的好处！蜀山一门，凡是修炼大自在心经的弟子，几乎没有被邪魔入侵，造成走火入魔的！

　　大自在心经共分九层，最为神奇的是，如果天份极高，领悟能力强大，甚至可以在元婴期的时候就达到九层大圆满的境界！从而在心境修为上，一直到大乘期，都不会有任何的心魔入侵！

　　不过纵观蜀山，就连开山老祖，都没能做到这点，因为他根据佛门心法领悟出此种心法的时候，就已经是出窍后期的修为！

　　在后来，就算是天子最为卓绝的弟子，也没有在渡劫期之前将其修炼至大圆满境界的！

　　而凌逍前世的时候，金丹初期的修为，将大自在心经修炼到了四层，心境修为无比强大！已经让师门中人惊叹了！

　　现如今，凌逍经历死亡轮回，转世为人，大自在心经，已然领悟至第五层！

　　就连凌逍自己，都觉得不可思议！

　　凌逍的心境修为如此强大，精神力浩如烟海，这大自在心经的心法，是根本。也是唯一原因！

　　所以，尽管体内的痛苦已经达到了他能承受的顶点！想要快速的提升实力，就必须忍受这种惊天的痛苦！

　　如果凌逍肯按部就班一点点吸收天地灵气，在丹田中进行积累，冲关的时候甚至有可能一点痛苦都没有就过去了！

　　想要速度，就必须付出代价！

　　当到了痛苦的顶点，凌逍灵台当中一片空寂，所有的痛苦仿佛忽然间烟消云散，整个人浑身像是被温暖的日光照耀一般，极为舒坦。

　　凌逍心中狂喜，竟然不知不觉当中，进入了大自在心经第六层，进入了一切无我的境界！

　　大自在心经第六层！就算凌逍穿越之前的蜀山掌门，也不过就是第六层的境界啊！

　　大自在心经第一层：我观众生境界；第二层：众生观我境界；第三层：超越众生境界；第四层：超凡化境境界；第五层：一切有我境界；第六层：一切无我境界！

　　同时，也就在这个时候，凌逍身体内的丹田，猛的收缩，同时骤然放开，无数天地灵气转化成的灵力，排山倒海的灌向凌逍全身的经脉！

　　凌逍的身体也涨成一个大胖子，像是被吹起的气球又突然被扎了一针！急速的瘦回去，然后再次膨胀，再次收缩……如此三次！

　　凌逍的身体才恢复了正常状态，浩瀚的灵力在体内自由的游走，丹田和经脉连成一片，所有灵力全部融合！

　　竟然一举进入到融合中期！

　　从此之后，凌逍修炼的时候，吸入体内的天地灵气，已经不需要进入丹田之内才能发挥出来，丹田和经脉已经溶为了一体！现在可以说他丹田即是经脉，经脉也是丹田！

　　凌逍睁开双眼，双眼毫无刺眼光芒，清澈如同秋水一般，举手投足之间，仿佛都带着天地灵气的灵动，整个世界在他眼中，显得无比鲜活！他在整个世界眼中，同样如此！

　　进入融合期，才算是真正踏入修仙法门吧？凌逍感觉此刻的自己比前世进入融合期的时候，实力要强大很多！脑中反应过来，难道这天地灵气充足，还有这般好处？

　　凌逍大笑几声，踏着一地碎石走出洞口，外面却是艳阳高照，小丑不见踪影，凌逍望着悬崖下面，百多米的高度在他眼中毫无障碍，双臂平伸，身子朝着下面飞了下去！

　　同时，手中妖血红莲剑现，急速降落到地面上，剑尖点地，剑身微微一弯，猛的绷直，发出一阵龙吟声，凌逍借力一翻。稳稳落到下面一块大石上面。

　　听见森林远处，传来一阵呼喝的怒吼声音。

　　“兽人！”

　　两个字自凌逍脑海中忽然出现，接着凌逍身子一跃，身形如同鬼魅一般，阳光下如同一道烟雾，消失在原地。

　　再次出现，已经到了传来巨大呼喝声音的边缘，凌逍的身子落在一颗数十米高的巨树上面，巨树枝繁叶茂，顺着缝隙往外看去。

　　却看见一大群兽人，正在围攻着一头三十多米长的水蚺魔兽！

　　这些兽人，跟凌逍在卡梅隆镇看见的那群，有着本质的区别！凌逍惊讶的发现，眼前这群兽人，全部都拥有狂剑师以上的实力！

　　让人心惊！


第一百七十七章 挥剑斩蟒

　　所有的兽人，每次发出愤怒的咆哮，便会有一道金黄色的光圈自脚下升起，套着身体缓缓上升，然后慢慢消失，然后，这些兽人挥出的拳头上，或是它们手中的武器上，都会出现一道气劲。

　　这些长着豹头的兽人们身体强壮，极为灵活，围攻着这头凶猛的水蚺魔兽，脸上却都没有任何恐惧的表情，显得十分轻松。凌逍甚至看见这些兽人们脸上淡定的笑容！

　　这头巨大的水蚺在无声的嘶吼着，坚硬如刚的身子上硕大的鳞片闪闪发光，横扫着周围的一切东西，将周围方圆数百米的树木全部给给砸的稀巴烂！

　　烟尘四起，混乱不堪。

　　偶尔也会有个兽人，不幸被水蚺的尾巴扫中，惨叫着横飞出去。不过却也能看出兽人身体素质极为强悍的一面，那些被水蚺扫飞的兽人们虽然口中鲜血狂吐，但下一刻就会从地上爬起来，捡起武器，继续咆哮着，怒吼着，朝着水蚺冲杀过去！

　　真是一群混不畏死的家伙啊！

　　凌逍在树上赞叹着，这些兽人的实力，应该都跟人类狂剑师的修为差不多，而且身体素质，绝对要比狂剑师强上很多，被这种强横的五阶魔兽给击飞出去，竟然都只受了一点轻伤，凌逍心里猜测，这些兽人的身体强度，也许达到了魔剑士的程度！

　　如果自己的领地上面，有三千个这样的兽人，就算面对十万的人类大军，也都可以轻松获胜吧！

　　心里想着，凌逍发现场中发生了变化，这些兽人们显然不但只拥有强横的武力，四肢发达的它们智商也并不想人们想象的那样差！

　　这些兽人纷纷从身上摘下投枪，凌逍眼尖的发现，投枪上面闪烁着幽蓝的光芒，心中一动，想必这些投枪上面，都抹了毒药！

　　兽人们呼喝着，投枪狠狠的向这头五阶水蚺射了过去！水蚺巨大的身体上，很多鳞片已经掉落，露出斑驳的血肉身体，而兽人们那些投枪……正是射向这些地方！

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　三十几个兽人手中的投枪，全部都射向这头巨大的水蚺，而水蚺显然没把这种牙签一般的小东西放在眼里，但被激怒了，一声刺耳的嘶吼声，一个巨大的蓝色光球从水蚺的口中被吐出。

　　向着下面这些人狠狠的砸去！

　　“呼！”

　　蓝色光球在空中拖出一条长长的尾巴，炸在这群兽人们中间！

　　豹头兽人在看见那道蓝色光球的时候，就已经反应过来，大声吼着，然后四散逃去。

　　却依然有两个豹头兽人被这蓝色光球砸中！瞬间爆炸开，那两个兽人连惨叫都没有发出一点，便被炸得四分五裂！

　　凌逍的瞳孔骤然缩紧，心说这水蚺魔兽的元素攻击能力果然强大！不知道小丑完全进入成年期之后，所发出的元素攻击将会有着怎样的效果！

　　水蚺身上插着二十几支投枪，上面的毒素开始麻痹水蚺的血液，作用体现出来，水蚺的头高昂着，猩红的长信剧烈的吞吐着！身子开始有些摇摇欲坠……这更激怒了这头沼泽当中的一方霸主！

　　那些豹头兽人见状，都躲在远方疯狂的怒吼着，眼中都射出兴奋的光芒，仿佛并没有为同伴的死亡而太过伤心，也许，对他们来说，这已经是家常便饭的事情了吧。

　　“轰！”

　　水蚺的身体终于狠狠的砸落在尘埃当中，砸起漫天的烟尘，就连远处的凌逍，都感觉到脚下的大地猛的颤抖了几下！

　　那些兽人们都站在远远，冷冷的看着，并没有急着上去观看，远处的凌逍，同样也很有耐心的等着。

　　过了很久，那头水蚺魔兽都一动不动，有两个豹头兽人小心翼翼的走过去，距离还有几十米的时候，从地上捡起石头扔过去。

　　但凡超过五阶的魔兽，都拥有一定的智商和尊严，稍微有一口气，就不能容忍别人这样的挑衅。

　　石块，砸到水蚺的身体上，被那坚硬的鳞甲给弹了下来，发出硬物碰撞的声音。

　　凌逍心中将这头水蚺和梵蒂亚大雪山的白玉赤目蟒作比较，感觉上仿佛白玉赤目蟒能更胜一筹！这头水蚺魔兽虽然拥有无比强大的元素攻击能力了，单纯的肉体攻击能力也让人惊叹，但还是被这群小小的兽人用抹了毒的投枪给杀死！

　　凌逍忽然笑了起来，人类……果然永远都是最聪明的生物，哪怕，仅仅是个兽人！

　　这时候，那两个豹头兽人，忽然手脚并用的爬上了水蚺魔兽的身体，然后高高的站在那上面，兴奋的跳起来，又喊又叫。其他豹头兽人毛茸茸恐怖的脸上也都露出了笑容，向着这边围拢过来。

　　还未走进，忽然一个豹头兽人狂吼了一声！

　　“呼，噜噜！”

　　其他那些兽人顿时转头向后疯狂的跑去，站在水蚺魔兽身体上那两名兽人这时候也杀了，刚想跳下来的时候，却听见一声凄厉的嘶吼！

　　“咝……咝咝！”

　　水蚺魔兽的身子猛然间竖立起来，将身体上那两名豹头兽人高高的抛飞出去，狠狠的摔在远处的地面上，发出“砰砰”的两声巨响，那两名兽人一动不动，生死不知。

　　水蚺魔兽的身子蜿蜒向前，两只棕色的眼睛射出无比怨毒的光芒，一往无前的向着前面最为密集的豹头兽人中冲了过去！

　　五阶魔兽的全力冲击，哪里是这群相对来说身体脆弱的豹头兽人能够抵抗的！

　　豹头兽人们惊慌四窜，有两个倒霉的被水蚺魔兽的身体直接碾压过去，等到水蚺魔兽三十多米长的身体过去的时候，三个豹头兽人已经被完全压死，身体都变了形。

　　水蚺魔兽的身体横冲直撞，两人才能合抱过来的巨树都经不起它的巨力撞击，卡擦卡擦的声音接连不断！

　　刚刚还兴高采烈的豹头兽人们这会全都无比狼狈的四散逃窜！

　　竟然……朝着凌逍的方向冲了过来，凌逍手持妖血红莲剑，冷静的注视着在后面穷追不舍的水蚺魔兽，再看它神采奕奕的模样，哪里还有刚刚中毒时候的模样！

　　“太狡猾了！”

　　凌逍心中赞叹着，刚刚还觉得这东西不如白玉赤目蟒，现在却感觉自己的结论下的太早，能够成长为一头五阶魔兽……怎么可能太过羸弱？

　　奔跑的豹头兽人们忽然惊讶的发现，眼前一颗巨大的树木上面，忽然飞出了一个人类！

　　没错，那绝对是个人类！它们其实都见过的，彭泽斯沼泽虽然可怕，但人类当中不怕死的冒险者大有人在，每年都会有很多人类进入到彭泽斯沼泽找机会的。当然，那种行为被兽族的那些兽人们，视为是送装备的行为……

　　而前一段时间，有人给兽族送来大量的盔甲、武器和粮食，对它们只有一个要求，那就是，袭击人类的卡梅隆镇！

　　人类的领地富得流油，这是多有兽族智者的共识！

　　为此，它们进行了周密的部署，并且从人类的领地上，抢夺了大量的财宝！这些财物，又被这些兽人们通过一些渠道，换取了大量的武器和粮食。让它们着实过上了一段好日子！

　　所以……很多兽人们，对人类的样子，都极为熟悉，对人类的生活，都非常向往！

　　这个人类……他不要命了吗？

　　豹头兽人们，都惊愕的忘记了逃走，站在那里，仰着头，惊恐的看着头上飞向水蚺魔兽的那个人类！

　　凌逍手中妖血红莲剑散发出强大的妖气，在面对这种实力强横的对手的时候，妖血红莲剑……同样，也渴望饮血！

　　那头水蚺魔兽并非没有中毒，而是利用自己强大的抗毒能力，暂时的将那些毒素压制下去，它已经完全被激怒，这群兽人已经跟随它足有十几天的时间，水蚺魔兽早就发现了这群渺小的小东西，但因为它并不饿，所以对这群小东西完全没兴趣！

　　却没想到，这群渺小的家伙，竟然真的敢围攻自己！并且能让它受伤！

　　这是它绝对不能容忍的事情！所以，水蚺魔兽拼着身中剧毒的危险，一定要将这群该死的小东西杀光。

　　空中的凌逍暴喝一声，妖血红莲剑上面猩红的剑气暴涨，对着水蚺魔兽坚硬无比的巨大三角形脑袋，狠狠的刺了下去！

　　那群豹头兽人发出“唔”的一声叹息，各自躲在大树的后面伸头看着，眼睛里全都是淡淡的嘲讽。

　　“难道那人类不知道水蚺魔兽全身最为坚硬的地方，就是那处头盖骨了吗？”

　　一个眼神深邃的豹头兽人，毛茸茸的耳朵快速的动了两下，小声的用兽族的语言说着：“不过，这倒是一个勇士呢！竟然能够闯到毒龙潭这里！”

　　紧接着，让这群豹头兽人目瞪口呆的事情发生了，那个人类手持那把红艳艳的武器，飞在水蚺魔兽巨大的三角脑袋上方，长剑一摆，竟然狠狠的刺了进去！

　　“不可能！”

　　那眼神深邃的豹头兽人惊呼出声，树林中那些豹头兽人一个个，也都惊呼出声，眼中充满不可思议的望着那个水蚺魔兽头上的……瘦小的身影！


第一百七十八章 兽族豹人

　　水蚺魔兽疯狂的甩动着自己的脑袋，想要把头部传来那股剧烈的疼痛甩走，它已经明显的能感觉到自己的生命在不断的流逝，这让它又惊又怒！

　　作为彭泽斯沼泽里面雄霸一方的魔兽，这头水蚺已经度过了一百多年的漫长岁月，在这一百多年当中，它吞掉了多少人类，已经记不清楚了。总之，它对那种比兽人还单薄的小家伙没有什么特别的感觉，只不过是一个饭前的点心罢了！

　　它最喜欢的，还是那些幼年期的沼泽小恶魔，吞食它们，才能让它真正的感觉到舒服，所以，对水蚺魔兽来说，无论是兽人还是人类，都只能是它的开胃小菜而已。

　　没想到，今天它竟然就栽在一个开胃小菜的手里！

　　凌逍的身体稳如山岳，一只手紧紧握住刺进水蚺魔兽身体里的妖血红莲剑，任由这头巨大的水蚺魔兽疯狂的倒腾……翻滚，也都不为所动！

　　水蚺魔兽庞大的身体里，成千上万条血管中的血液，全都朝着妖血红莲剑疯狂的涌入进来，就连凌逍自己都吃了一惊，想不到手中这剑竟然嗜血成性，因为之前妖血红莲剑也是见过血的，甚至也斩杀过魔剑师这样的强者！而当时凌逍并没有发现妖血红莲剑有任何吸血的迹象。没想到遇见这魔兽，竟然有要把它血液吸干的倾向！

　　水蚺魔兽原本就中了剧毒，否则也不会如此轻易的就被凌逍刺破了最为坚硬的头盖骨。血液被疯狂的吸收过半之后，这个大家伙就已经气绝，只是巨大的身体还不时的发出抽搐，让不远处那些兽人们根本就不敢靠前。

　　太可怕了，这个人类，竟然能够独自斩杀这么强横的魔兽！

　　就算在兽族里面，恐怕也只有族长和大祭司才拥有这样的实力了！而它们也只是听说，却从未见过族长和大祭司出手。今日一见竟然有人如此勇猛，全都被凌逍展现出来的实力给震慑住，甚至连跑都不敢跑！

　　人类的法则虽然是以强者为尊，但人类太过阴险狡猾，各种阴谋诡计伴随着实力一同成长，所以，在人类的世界里，并不是那种简单的：实力最强大的人，就能站在最高处。

　　而兽族却不同，兽族更加信奉力量，只要你拥有实力，那么，你就能够获得兽族的尊敬！

　　哪怕是兽族一直看不起的人类，同样如此！

　　又过了良久，凌逍感觉到手中妖血红莲剑的吸力减小，十分轻松的就从水蚺魔兽的脑袋上把剑抽了出来。再看妖血红莲剑的剑身上面，似乎更加鲜红耀眼，整个剑身上如同有灵气流转，猩红的氤氲气体笼罩在剑身上，看起来更像是一个活物！

　　凌逍讲剑向天空中一指，仰天长啸了一声！声音传出老远！

　　湛蓝的天空上，远远的飞过来一个白点，白点越来越大，一直飞到凌逍的上空，小丑扑棱着翅膀降落下来，如此威猛的飞行魔兽，更是让那些兽人心惊胆寒！

　　小丑先是看了一眼这头巨大的水蚺魔兽，兴奋的叫了几声，随即又疑惑的看了一眼，不满的鸣叫两声，大概是在奇怪，这个大家伙明明是刚死的，怎么就连血液都流光了呢？

　　那个眼神深邃的豹头兽人大着胆子，从隐藏处走了出来，小心翼翼的向凌逍走来，走到三十几米处，冲着凌逍龇牙一笑，小丑脖子上的一圈白色绒毛骤然乍起，一双眼散发出凶厉的光芒，死死盯着那豹头兽人。

　　豹头兽人吓得一动也不敢动，两只手拍着围在腰间的一块兽皮，又上下拍了拍身上穿着的那块简单的皮子，表示自己什么武器都没有带。

　　凌逍摸了摸小丑的脑袋，示意它不要紧张，小丑偏头看了一眼那豹头兽人，然后双翼一振，再次高高飞起，向着沼泽深处的方向飞了过去，刚刚它正盯着沼泽里的一个样子古怪的魔兽，听见凌逍的声音才临时赶来，小丑觉得那魔兽实力不算强大，准备将它当做晚餐。

　　“呼！人类？我，豹人！狂豹！”狂豹是它的名字，兽族当中能够拥有名字的并不多，所以，说道狂豹两个字的时候，豹人显得很骄傲！

　　然后，豹头兽人毛茸茸的大手拍着自己胸膛，拍的劈啪作响，然后头颅微微低下，这是兽族示好的一种方式！用手拍着胸膛，表示有力量，微微低下头颅，是证明承认自己不如对方！这对于好战的兽族来说，是挺难的一件事，就算它们不敌对方，也不会轻易的低下那颗高傲的头颅！

　　凌逍并不懂兽人的礼节，但从这豹人散发出来的精神力去感触，没有从对方身上感受到半点恶意。

　　所以，凌逍冲着这豹人一笑，然后一指刚刚被水蚺甩飞出去那两个兽人堕落的方向，说：“你的同伴！”

　　这豹人很聪明，听懂了凌逍的意思。摇摇毛茸茸的大脑袋，瓮声瓮气的说：“它们，不活！不活了！”

　　凌逍笑着摇头，然后往那两个兽人的方向走去，剩下那些兽人，也都感觉这个人类强者，应该不会对“弱小”的它们出手，也都大着胆子从藏身之处跑出来，跟在凌逍的身后，看这人类强者，到底要做什么。

　　有几个经过水蚺魔兽身边的时候，还愤怒的朝着水蚺魔兽踢了几脚，还有个比较调皮的兽人，上去狠狠的撕下来一块巨大的鳞片，拿在手里，往自己长满长毛的胸膛上比划着，大概，是想着用这玩意做一个铠甲，应该挺不错！

　　凌逍来到那两个兽人跟前，此刻那两个兽人还没有完全断气，胸口微弱的起伏着，喉咙那里传来断断续续的嘶嘶的声音，双眼都无神的半睁开，看见狂豹的时候，两个兽人似乎有些激动，眼角都流下浑浊的泪水。

　　“呼……咕噜咕噜咕噜！”

　　豹人狂豹飞快的说着兽语，那两个兽人毛茸茸的脸上剧烈的抽搐着，眼角的泪水愈发的多了起来，眼神中充满了哀伤的神色。

　　狂豹扭过毛茸茸的大头，眼睛里，也饱含泪水，十分悲伤的对凌逍说道：“它们的孩子，照顾，我！”

　　凌逍点头表示明白，狂豹刚刚应该是在对这两个豹人做最后的保证，保证会照顾它们的孩子。这两个豹人大概因为再也见不到自己的家人而感觉到悲伤吧。

　　从这些兽人的表现上，凌逍对这些兽人的了解又加深了一些，它们同样拥有着真挚的情感，而且，看起来比人类的更加纯洁！

　　心里想着，凌逍微微一笑，止住了豹人狂豹的疑惑，从身上掏出两枚药丸，蹲下来，示意其中一名兽人张嘴。

　　那豹人见到一个人类，心中十分疑惑，但却见首领狂豹并没有任何反应，反而鼓励它吃下这枚丹药，那豹人听话的微微张开嘴巴。事实上，它连张开嘴巴都感到很费劲了，这也就是生命力强盛的兽人，如果是人类的话，被甩到百米高空在重重的摔下来，恐怕早就摔得粉身碎骨了。

　　那枚丹药，已进入豹人的口中，那豹人的眼睛顿时就亮了一亮，然后气息竟然十分神奇的均匀了！

　　凌逍又把另一枚丹药放进那个豹人的口中，那个豹人迫不及待的吞下去，看向凌逍的眼神，却从刚刚的充满警惕，而转变成为一种感激！

　　那个刚先服用了丹药的兽人感觉自己全身像是都好了一般，身子一动，就要坐起来，被凌逍一把按住，那豹人毛茸茸的脸上露出震惊的神情来，眼前这个真的是人类？而不是兽人的变种？居然一只手，轻描淡写的就按住了它！

　　兽人有多大的力量，它们自己心里最清楚，虽然身受重伤，但它也不认为这个人类就能按住自己！

　　但偏偏的，就按住了。

　　“它们不能动，你明白？”

　　凌逍看着狂豹说道，他感觉这个兽人有些不太一样，就从它会说人类的语言，而其它的并不会，就能看得出来。

　　“明白，它们……折断……骨头！”

　　豹人狂豹果然能听懂凌逍的话，而且，对地上躺着的这两个同伴的伤势非常清楚，忙不迭的点头，又冲着地上两个豹人快速的说了一席兽语，地上那两个豹人都安静起来，老老实实的在那躺着。不过那毛茸茸的尖耳朵则不断的抖动着，显然对这种伤员的生活十分不习惯。

　　凌逍开始给其中一个兽人接骨，一摸之下，就连凌逍都感觉有些心惊，忍不住对那兽人重重的点点头，竟然摔成这样都没死！而且还没有发出呻吟惨叫！

　　真是勇士！

　　两个兽人全身的骨头基本上全部都摔断了，如果不是遇见凌逍这种拥有强大医术的人类，恐怕就算是大祭司来了，也未必能救活了！

　　所以，幸存下来的那些豹人，看向凌逍的眼神里，充满了感激之情。

　　凌逍将这两个兽人全身的骨头给接好，已经日暮偏西，那边有豹人升起了火堆，然后从那头水蚺魔兽身上切下来大块的肉，串起来放在火堆上面烤着。

　　快要熟的时候，狂豹从身上解下一个布袋，在里面掏了一把，满脸不舍，却又十分坚决的把手中那一小把白花花的东西洒在水蚺肉上面，发出一阵吱吱啦啦的声音。那些豹人望着这块肉，都忍不住喉咙猛的上下游动着，伸出猩红的舌头在嘴唇上使劲舔着。

　　狂豹皱着鼻子，露出尖锐的牙齿，低吼了一声，那些豹人都老实起来。

　　狂豹把这一大块肉拿到凌逍的身边，然后大声说道：“吃！可以……毒，没！”

　　凌逍笑着接过来，冲着狂豹点点头，然后一伸手，手中凭空多出一个大口袋，里面装着足有五十斤白花花的盐，扔给狂豹。身为沿海城市的领主，盐这种东西，凌逍可谓想要多少有多少。

　　豹人狂豹先是盯着凌逍的手看了半天，显然对这个人类凭空变出东西很感兴趣，不过打开布袋的时候，那种狂喜瞬间充斥了他的心扉！

　　这次它们出来狩猎，豹人族的族长才给了它们一点点盐，而眼前这个人类，竟然这么大方，给他们这些盐，品质之精，是这些豹人从来都没有见过的！

　　所以，豹人狂豹根本就舍不得用，把这袋盐紧紧的抓在手中，有了这东西，就算它们空手回去，也会被当成英雄的！

　　食盐，一直就是兽族紧缺的东西，尽管彭泽斯沼泽里面同样有咸水湖，伟大的大祭司，也教给它们用湖水晒盐的办法，但产量极低，而且品质不好，那些品质稍微好一些的，都被它们送给兽族的首领部落和大祭司了。

　　这不是逼迫，是它们心甘情愿的，如果没有大祭司和首领部落虎族兽人的话，恐怕它们这群生活在沼泽里面的兽人，早就被沼泽里那些无处不在的强横魔兽给吃光了！

　　所以，见到这么精致的食盐，豹人狂豹心中简直可以用狂喜来形容。兽人都很直接，没有人类那么多弯弯绕绕的肠子，但这不代表兽族就不懂得感激。狂豹冲着凌逍弯下腰，然后十分诚恳的说。

　　“做客，兽族，欢迎！”

　　就算这豹人不说，凌逍也想去看看那神秘的兽族，看看它们到底是怎样的生活状态，当然，凌逍最大的心愿，就是如果可能的话，能将这些憨直而又实力强横的兽人，给拐骗回去一些！

　　这个心愿，可不能给它们说起。

　　两天之后，就连凌逍都不得不佩服兽人的生命力，那两个全身骨头断了差不多的兽人，居然，能站起来了，虽然走路还很费劲，但却已经能够任由那些兽人用简易的担架抬着它们，而不会二次受伤了！

　　要知道，凌逍给那两个兽人吃的丹药，仅仅是吊着它们性命的药物，并不是什么神药！虽然把它们的骨头给接好，但能这么快就站起来。

　　凌逍除了惊叹，对兽人的欣赏之意，更加强烈起来！


第一百七十九章 沼泽中心的部族

　　这些兽人们对彭泽斯沼泽的了解，要比凌逍强的太多，凌逍虽然能够做到躲避魔兽，但想要在这茫茫的沼泽地里面，找到兽族生存栖息的空间，简直太难了。

　　那头水蚺魔兽果然是五阶的魔兽，因为它的晶核，被豹人狂豹送给了凌逍，兽族并非不清楚魔兽晶核的价值，只是这头魔兽原本就属于是凌逍斩杀，所以，晶核理当归凌逍所有。不得不说，在这一点上，耿直的兽人要比人类可爱得多。

　　凌逍跟在兽人队伍里，小丑偶尔会出现在他视线当中一下，更多时间，自己独自历练去了，这点，凌逍永远都没有办法帮助小丑，他可以将灵药当成糖豆喂给小丑，但却不能代替它训练。战斗是最好的升级方式，不仅仅对人类有效，对魔兽，同样有效！

　　所以，尽管有的时候小丑一身伤痕，极为狼狈的逃窜回来，凌逍也只是将它的伤给治好，然后抱着它的头安慰它几句，小丑便又独自踏上历练的道路。

　　这群豹人，对凌逍这个实力强大的宠物都抱着敬而远之的态度，小丑的存在，让它们对凌逍即崇拜又敬畏，甚至都在心里想，如果人类都能拥有这人的实力，那么兽族……永远都不要想着踏出彭泽斯沼泽一步！

　　两天之后，凌逍感觉已经到了彭泽斯沼泽的最深处！

　　眼前，是一片山脉，郁郁葱葱，连绵起伏，巨大的树木遮天蔽日，像是一条巨大的绿色毯子，覆盖在上面，如果可以飞到天上，就能看见，这一条大约宽几十公里的狭长森林，长达上百公里！而且位置，几乎就处在彭泽斯沼泽的中心点！

　　这也难怪为什么数千年，很多人类都想寻找兽族的踪迹，却一直寻找不到！

　　这个世界，可没有人像凌逍那样，有着近乎变态的躲避魔兽的本事。

　　很多人，根本就到达不了沼泽的中心，就死在各种魔兽的口中。就算偶尔有侥幸逃开魔兽的攻击，也会迷失在茫茫的沼泽当中，最后……那些深入沼泽的人，很少有能够活着出去的。

　　同样的，兽族想要走出茫茫沼泽，进入人类的世界，也很不容易，那些魔兽，并不会因为它们也是这片沼泽的原住民之一，就停止对它们的杀戮和攻击，就像凌逍遇到的这群豹人攻击水蚺魔兽一样，这样的事情，每天都在彭泽斯沼泽里面发生着。

　　进入了大森林之后，很快，这群兽人就带着凌逍来到了一个人工开凿出来的空地，空地上，有着很多巨木建成的简易房屋，很多女性的豹人，还有老者和孩子，听见外面的动静，都迎接出来，看见这群外出狩猎的豹人竟然带着一个陌生的人类回到领地，都十分吃惊！

　　要知道，兽族数千年来传下的规矩，就是不准带陌生的人类进入领地，不管是谁，只要犯了这个错误，将会遭到严酷的惩罚！

　　就连上次进攻卡梅隆镇那件事，也是一个长年跟兽人进行交易的人类充当中间人，传递的消息！到后来，都是兽族这边单线跟人类联系。那些人类，想要知道兽族的根据地在哪里，是根本就不可能的事情！

　　这时候，一个十分威严的年老豹人走了出来，沿途所有的豹人见了，都会弯下腰，给这老豹人行礼！

　　这个脸上的毛发和胡须都已经很白的老豹人，身子却极为硬朗，两只眼睛露着凶光，先是不善的打量了一眼凌逍，然后恶狠狠的看着狂豹，一脸阴冷的用极为快速的兽语说着什么。

　　狂豹身后那些豹人一个个都低下头，大气都不敢出，豹人族族长的威严，已经根深蒂固的种植在它们的心间了！

　　狂豹却和那些豹人不同，它勇敢的跟老豹人对视着，同样语速极快的说着什么，而且，扬起了手中的布袋，这两天跋山涉水，穿越荆棘河流，狂豹却始终都保持着这个布袋的整洁干净！拿着它，就像是拿着一个圣物一般小心。

　　那老豹人看着狂豹手中的布袋，呼吸有些急促，眼中发出炙热的光芒来，一把接过去，打开贪婪的看着，又用手捻起一点，放在口中尝了尝，这个动作，让所有看见的豹人，都忍不住喉咙滚动。

　　老豹人的神色，终于缓和了下来，再看了看那两个在简易担架上抬着的豹人，看向凌逍的眼神，终于变得柔和起来，但里面还夹杂着一半的怀疑。对于兽人来说，人类并不陌生，但人类同样也跟阴险、狡猾、贪婪这些负面名词联系在一起。以至于所有的兽人从小得到的教育就是，看见人类，第一反应就是逃走！

　　如果不能逃走，那么……就杀了他们！

　　老豹人思考了片刻，对凌逍沉声说道：“来自人类领地的强者，我是豹人族的族长，拉姆！我不清楚你来到这沼泽深处的用意，但我感激您的慷慨，兽神会赞美你！”

　　凌逍有些惊讶于这老豹人对人类语言的熟练，那老豹人仿佛看出凌逍的疑惑，继续说道：“既然你都能够来到这里，我想，这也许是兽神大人的意思，所以，大祭司会接见你的！我们原本，只会说很简单的人类话语，是万能的大祭司……教会了我们人类的语言！”

　　兽族大祭司！

　　凌逍想起卡梅隆镇被兽人进攻那天晚上，那头科摩多战争巨象身上的那个身材妙曼的女人，关于那个女人，有着很多种留言，无数人都说，那女人根本就是一个人类，还有人说那女人实际上是海族公主，也有人说，那女人是兽族里面长相最为接近人类的狐人族！不过这种说法被很多人嗤之以鼻，因为当天有很多成为军都亲眼看见了那个女人的背影，根本就没有狐人族标志性的尾巴。所以，关于那个明显是兽族高层的女人到底是谁，有着诸多猜测。

　　现如今，自己竟然要见到这个传奇的人物，应该就是她吧，凌逍心里想着。

　　凌逍被安排到了一栋单独的木屋里面，并没有人看守着他，那豹人族的族长拉姆拿着那袋盐，带着狂豹匆匆忙忙的走了，显然是去见兽族首领部落虎人族和兽族大祭司去了。

　　剩下的那些豹人们大多都从归来的豹人战士口中听说了关于这个人类的事情，于是，很多豹人都远远的用闪烁的目光打量着那栋小木屋，仿佛能看穿木屋，看到里面那个强大的人类一般。

　　还有更多的豹人族的小孩子，胆子大的靠近那木屋，想要扒门缝往里面看看，凌逍一开门，就将它们吓得四散逃窜。

　　凌逍笑着从戒指当中拿出很多糖果，冲着那些小豹人们示意，有胆子大的豹人孩子，冲过来抢走一粒糖果，然后连着糖纸放到空中咀嚼！顿时大声的喊叫起来。手舞足蹈，上串下跳，兴奋得不行，大概它们从来就没吃过这么好吃的东西！

　　于是，凌逍手里的糖果瞬间被其他豹人孩子一抢而空！等到吃过糖果之后，那些豹人孩子一个个都眼巴巴的看着凌逍，看着这个人类的眼神里，也没有了先前的紧张和警惕，反而都是满眼的柔和光芒。

　　想要这些思维单纯的兽人接受，其实并不是多难的一件事。

　　凌逍的空间戒指当中，有着很多当时几个女人准备的东西，比如说糖果，比如说写肉干，当然，这些肉干都是特制的，即使在彭泽斯城，也都可以卖到很高的价格。凌逍对这些近乎贵族郊游的食物谈不上喜欢，也根本没去动过，好在戒指中空间容量很大，也就没有去管。想不到在兽族这里，竟然派上了如此巨大的用场。

　　豹人族部落并不算大，大约有五百多名成年战士，还有一百多个男性豹人孩子，此刻这些男性豹人孩子几乎全部都围拢在凌逍的跟前，期望着能够再得到一些糖果。

　　这个时候，豹人族的族长拉姆和狂豹匆匆赶回，大声呵斥着那些豹人孩子，豹人孩子顿作鸟兽散，拉姆眼中有着抑制不住的兴奋，今天，豹人族这支沼泽兽人群体当中的小部落，算是大大的露了一回脸，那一袋精致的食盐送上去之后，就连一向威严的虎人族族长泰格，也是彭泽斯沼泽所有兽人的大族长，脸上都露出了笑容。

　　并且，在请示了大祭司之后，大祭司亲自接见了拉姆和狂豹，并且耐心的听狂豹诉说了一遍关于那人类的实力，和这一路的作为。于是，决定亲自接见那个人类。

　　今天对于豹人族来说，绝对是个值得庆贺的日子，豹人族族长拉姆感觉自己在其他部落的族长面前大大的出了一把风头！

　　尤其是那些部落族长在参观了那袋精致食盐之后，眼中的惊讶表情，让拉姆心情很爽！

　　“来自人类的强者啊，我们伟大的大祭司，要亲自接见您！”

　　拉姆来到凌逍的面前，微微低下头颅，毛茸茸的大手放在胸前，态度恭顺的说道。


第一百八十章 惊天秘闻

　　一路上，所有兽人都用各种各样好奇的眼神打量着这个来自人类的不速之客，凌逍明显能感觉到，这些兽人们看向他的眼神都并不友好，甚至有些还露着尖锐的獠牙，伸出猩红的舌头舔着嘴唇，看着皮肤白嫩的凌逍的眼神里，充满了对食物的渴望。

　　人类对兽人的描述，是这样的：血腥、凶残、野蛮、智商低下并且……对人类极度的敌视！刚刚在豹人部落里面，凌逍从那些豹人孩子的身上，并没有感觉到太多这种情绪，看起来，兽族的一些习性，也并非天生如此的。大概是从古至今长辈的口口相传，加上兽人生活环境恶劣这个不争的事实，才是造成兽人对人类如此仇视的根本原因吧。

　　豹人族族长拉姆昂首挺胸，看也不看那些对凌逍报以敌视目光的兽人，狂豹也学着拉姆的模样，细心的凌逍发现，狂豹似乎在刻意的学习着拉姆的举止，心中想着：狂豹大概是豹人族未来的族长候选人吧。

　　在森林中又走了一会，小路蜿蜒，而且有很多分叉，给人一种走迷宫阵的感觉，凌逍心头暗笑，谁说兽人没有智商了，这拉姆分明是不想自己记得路。

　　走了一会，终于来到一处还算幽静的地方，凌逍左看右看，也没有看到豹人族那种简陋的木屋，心里正纳闷的时候，拉姆直接来到一棵巨树地下，喊了一句什么，就见这颗足有十数米粗的大树上面放下了一个木梯。

　　凌逍抬起头，视线被繁茂的枝叶所遮挡，视线只能看见两三米高，拉姆恭敬的对凌逍说道：“人类的强者，您请上，大祭司在上面等着你！”

　　凌逍有些疑惑，难道就送到这里了？

　　豹人族长拉姆轻声说：“这上面……只有部落的大首领，才有资格上去的。”说完又冲着凌逍善意的一笑，转身离去了。

　　凌逍看了看这个木梯，看起来到是很结实的样子，凌逍到不是害怕摔下去，事实上，他完全可以纵身一跃就跳上树去，不过为了显得尊重，凌逍还是一步步稳稳的走了上去。

　　木梯只有四米多高，到了上面，凌逍才发现别有洞天，上面这些密集的巨树之间，竟然被连接了起来！相互之前像是桥梁一般，里面深处十几米的地方，枝叶掩映下，一座木屋坐落在巨树之间。

　　凌逍轻轻的走过去，这里面的环境让凌逍这个修真者有一种凝心静气的感觉，心思微动，如果在这种地方修炼，肯定要好过在人类居住的地方修炼数倍！

　　比彭泽斯沼泽里面的灵气更加充裕！

　　走到小木屋门口的时候，凌逍刚要敲门，却听见里面传来一个优美动听的声音：“是来自人类的那位强者么？请进吧！”

　　凌逍随手一推，木屋的门无声的开启，里面的装饰却让凌逍吃了一惊，地上铺着名贵的毯子，墙壁上挂着出自名师之手的壁画，屋子里面的晶核水晶吊灯柔和却不失明亮，房间里的家具件件典雅不缺大气。

　　进门是个会客厅，里面就是卧室，门开着，凌逍隐隐的看见床上的被子，也是帝国贵族常用的那些款式。

　　这些东西若是在人类的任何一个贵族家庭里看见，凌逍都不会觉得有什么奇怪，可出现在这个大陆禁地之一的彭泽斯沼泽里面的兽人部族当中，就给人一种很怪异的感觉。

　　那些兽人野蛮，凶残而又血腥，它们虽然没有茹毛饮血，可也没高级了多少！就在凌逍心头疑惑的时候，卧室里面，那好听的声音又响起来：“你好，来自人类的强者。”

　　随着这个声音，一个身材妙曼凸凹有致的女人，从卧室里面走出来，摇曳生姿，似乎还带着一股沁人心腑的香气，让人忍不住未见其人，便沉迷三分。

　　“你好，兽族的……大祭司？”

　　凌逍抬起头，看着这个出现在自己眼前的女人，心中却是惊骇莫名，若非已然修炼至第六层的大自在心经，若非他现在即将进入金丹后期的心境……凌逍甚至差点叫出声来。

　　这个女人，竟然……跟叶子，长得一模一样！

　　如果不是知道叶子没有可能跑来兽族部落装神弄鬼，凌逍一定会认为眼前这女人，就是叶子！一笑一颦，一举一动，分明就是活脱脱的一个叶子！

　　兽族大祭司那张吹弹可破的脸上，露出一丝淡淡的，高贵的笑容来，轻声说道：“请坐吧，这个地方，还从未有人类进来过呢。”

　　凌逍感受到大祭司身上那股似乎与生俱来的高贵气质之后，心中才想着：这人，跟叶子还是有所不同的，叶子身上，可没有这种高贵的气质，叶子更多是那种机灵活泼的气质。

　　凌逍优雅的颔首，说道：“请原谅我的惊讶，您似乎……是一个人类？”

　　“呵呵，没有人规定过，人类就不可以做兽族的大祭司吧？”

　　大祭司轻轻一笑，然后说道：“若非我是一个人类，怎么可能轻易的见你呢？”

　　“你难道一点顾及都没有么？”凌逍问道：“难道你不怕我回到人类的领地之后，把你们的秘密全都给泄露出去？”

　　“你不会的，不是么。”大祭司淡然一笑，底气十足的说道。

　　“……”

　　凌逍无语的看着这个跟叶子长的一模一样的女人，从她的脸上，凌逍也没有看见任何岁月雕琢的痕迹，不过凌逍心中却清楚，这女人……绝对并不年轻了，因为凌逍自己，也是一个藏在年轻身体里的……老家伙。

　　“作为一个人类，你能够在兽族中人遇到危险的时候，出手帮忙，并且还救治了那两个重伤将死的豹人，可见，你并不是那种生性嗜杀的人类，而且，听豹人族的狂豹说，你对财帛之物，也没有一般人类冒险者那么热心，因此，我断定，你是来彭泽斯沼泽历练的吧？真是一个不怕死的年轻人！不过，我更倾向于，你这是艺高人胆大。”

　　大祭司轻声细语的说着：“其实，就算你回去人类的领地说了这里的秘密，我也不在乎的，你知道数千年来，为什么从来没有这里的消息传到人类世界中去吗？”

　　凌逍摇摇头，然后说道：“难道是因为沼泽里那些横行的各种强横魔兽？”

　　大祭司点点头又摇摇头，然后说道：“实力强横的各种魔兽，虽然可以抵挡住那些进入沼泽深处寻宝的冒险者，但却并不能挡得住那些真正的高人！”

　　凌逍想了想，想到那些隐藏世家门派，有些了然的点点头，确实，假如说有剑皇、剑尊……甚至是剑圣这样的强者，想要进入沼泽深处的话，恐怕，没有什么，是能够拦住他们的！

　　大祭司笑道：“秘密说出来，就不算秘密了，其实很简单，彭泽斯沼泽和梵蒂亚大雪山一样，被称为大陆十大禁地，也是蓝月帝国境内的两处禁地，它们真正的神奇之处，其实不见得有多少人知道！”

　　“哦？”凌逍狐疑的看着大祭司，心里想着，蓝月帝国境内的两大禁地，自己都已经算是踏足过，虽然实力强大的魔兽不计其数，梵蒂亚大雪山那边自己虽然只是上了一个主峰，并没有深入到山脉群山当中去，可也并未感觉到有何神奇之处。

　　彭泽斯沼泽也是一样，各种水生魔兽众多，实力强大到让人战栗的也有不少，但除了这些，凌逍还真未发现有什么奇特之处。

　　天材地宝倒是很多，让凌逍收获颇丰，不过这些天材地宝，在这个世界人的眼中，恐怕，也就是寻常花草罢了。也当不上大祭司口中的神奇！

　　大祭司一笑，说道：“告诉你也无妨，梵蒂亚大雪山的神奇之处，是因为一个传说！相传，早在上古时代，沧澜大陆上的所有原住民，都拥有者强大的实力，我说的原住民，并不仅仅是人类的，还包括……兽族、精灵族、龙族、海族等很多种族，实际上，当时的人类并不能算上最强大的种族，就算是优雅的精灵族，也要比人类实力强大！不过人类的学习能力，是所有部族都望尘莫及的，他们从兽族那里学会了强身健体的方法，从精灵那里学会了优雅高贵的处事风格和魔法，从龙族那里学到各种龙语魔法，从海族那里学到征服大海的办法……”

　　大祭司淡淡的叙述着，凌逍未曾听说的故事，凌逍并不像沧澜大陆的那些人一样，除了相信这些种族真的存在之外，并不怎么相信那些上古的神话故事，凌逍的灵魂并不属于这里，再加上他自己本身就是逆天修炼的人，所以，对很多听起来匪夷所思的故事，也能听得津津有味。

　　“人类自己，还创造了一种强大的技能，也就是今天大陆上，几乎人人都会那么两下的剑技！有强者，将魔法融入到剑技当中去，创造出了各种强大的剑技！剑技，是真正属于人类自己的产物！所以，在上古时代终结的时候，魔法随着时间，湮没在历史的长河中，但剑技……却保存了下来。”

　　大祭司笑着说着：“是不是觉得，我说这个故事，跟梵蒂亚大雪山没什么关系？”

　　凌逍笑了笑，没有回答，比耐心，凌逍可不怕谁。

　　大祭司对凌逍的反应很满意，漂亮的嘴巴翘起一个优美的弧度，说道：“相传，梵蒂亚大雪山深处，隐藏着……上古时代的神庙，而那神庙当中，有着无数……那个时代遗留下来的各种剑技、功法，甚至……还有魔法秘籍！”

　　“神庙？”

　　凌逍微微皱起眉头，这个说法，他可是第一次听说，凌逍在彭泽斯城的那段日子，没事的时候收集了大量的书籍，其中不乏一些孤本残本，凌逍似乎跟姐姐凌素一样，天生的，对大陆上古时代的一些事情很感兴趣！

　　不过方向肯定不同，凌素的兴趣，应该是研究和发现的过程！

　　而凌逍，则是在怀疑，为什么，这个世界灵气如此充沛，但从古至今……就没有任何一个修炼者！甚至，就连这方面的传说都没有！

　　上古的神话里面，倒是有神灵的，但凌逍却没能在蓝月帝国任何一个地方发现哪怕半座神庙！

　　这说明了一个问题：蓝月帝国的人，是没有信仰的！而且从那些书籍上看到，不仅仅是蓝月帝国，似乎，整个沧澜大陆，也都没有任何信仰！

　　人们似乎只信奉自己，或者说……信奉国王陛下，信奉贵族领主……就是没有信奉神灵的！

　　人们感慨的时候，顶多说一句：剑神在上……

　　可剑神，虽然看起来遥不可及，但却是人类能够达到的高度！

　　而神，是不可触摸的，是不可亵渎的！是几乎所有的人类，永远都达不到的一个高度！

　　所以，突然之间听大祭司说起神庙，凌逍顿时很有兴趣起来，主动问了句。

　　“神庙是做什么的？”

　　大祭司轻轻摇头叹气，说道：“神庙，里面供奉着，上古时代所有种族的共同信仰，至高神！可惜，上古大战爆发，神庙消失了，而所有的种族，也失去了神灵的保佑，最为彻底的，就是人类了，兽族到现在，依然信奉着兽神；精灵族，依然信仰精灵女神；龙族，信仰龙神；海族信仰着海神，唯有人类……上古时代终结之后，就只信仰自己了，所以说，人类看起来最聪明，但实际上，却是最愚蠢的！他们连自己信仰什么都不知道，那些一心追求武道终极的人类，还稍微强点，其他那些浑浑噩噩的贵族，活着还不如死了！”

　　凌逍忽然想起，兽人攻打卡梅隆镇的时候，那些太子的手下，全部家眷似乎都死在兽人的手中，再想想这大祭司的话语，凌逍很难置信，这么漂亮的一个女人，一个人类，竟然有着如此偏激的思想。不过心中疑惑，凌逍嘴上却是没说，因为他知道，有些事情，说出来远没有藏在心里的好！

　　“大祭司学识渊博，让在下赞叹，真是受教了。”凌逍心悦诚服的说道，确实，这大祭司今天所说的这些，是凌逍之前从未了解过的。

　　现在人类的书籍里面，已经把上古神话，彻底的当成了故事，甚至，就连这故事，都被改变得面目全非了。

　　“这些，也只不过是我幼年有幸看过的一些典籍上所记载的罢了，不过，我倒是宁愿相信这些是真的！”大祭司淡淡说道：“彭泽斯沼泽的神奇之处，其实就更简单了，你现在来的这个地方，等到你下次再来这里，就会发现……完全，变了样子！因为，整个彭泽斯沼泽，是活的！”

　　大祭司站起身，从炉火上拿下一个精致的茶壶，给凌逍倒了一杯茶，然后说道：“这茶叶，是彭泽斯沼泽的特产，味道很奇特，每年只能采收一次，成熟期很短，很难得的，你尝尝！”

　　凌逍刚刚就已经闻见这股香气，是修真界天材地宝之一，东西是好东西，拥有极为强劲的养神、安眠功效！心中暗暗感觉到好笑，这女人，应该是真的跟叶子有点关系啊！否则，怎么都是一样的面上谈笑，腹中黑暗？

　　拿起茶杯，轻轻喝了一口，赞道：“好茶！”然后问道：“大祭司刚刚的意思，是说，整个彭泽斯沼泽当中的一切浮在水面上的物体，都是来回移动的？”

　　大祭司点了点头，说：“当然，否则，凭什么从来没有人类，能够两次踏上这片土地？呵呵……年轻人，跟你聊天真是一件让人开心的事情，不过，你已经很累了，你该休息了。”

　　凌逍随着大祭司的声音，眼神开始迷离起来，嘴角抽搐着，想说什么，又没有说出口，仰头靠在椅子上，沉沉睡了过去，心中却在想，看看这个兽族的大祭司，到底想要做什么！凌逍想着，封闭住自己的各种感官，整个人，就跟熟睡一样，只留下一缕神识，感受着外面的一切。

　　“把他抬到我的卧室里面去。”

　　大祭司淡淡的不知跟谁吩咐着，这时候，凌逍感觉到两双有力的手，将自己抬着，就送到了大祭司的卧室当中去，冷丁躺在那张柔软舒适的床上，感觉到一阵舒服，鼻子当中，还能闻见一股淡淡的香气。

　　随着那两个抬着自己的人脚步声远去，房间里一片寂静，忽然听见大祭司轻轻的叹息了一声，凌逍心中闪过一丝可怕的可能性，这大祭司她……该不会是，对我产生了……什么不好的想法吧？想到这种可能，凌逍差点就直接做起来，然后对她说出叶子的事情，不过，好奇心还是止住了凌逍的冲动。心境快速的平复下来，因为凌逍之前，没从这个有些腹黑的大祭司身上，感受到任何跟情欲有关的情绪！

　　这时候，就听见大祭司淡淡的说道：“你一个人类少年，竟然能躲过那么多强大的魔兽，进入到这里来，可见你拥有着过人的本事！所以，你身上……一定有着不为人知的秘密，我却不知为什么，不想伤害与你，不过我又很想知道这些，所以，只能让你进入到睡梦当中了，当你醒来的时候，我已经知道了我想知道的，而你……也不会有任何的变化！”

　　大祭司说着，又接着轻叹了一声说道：“真的很奇怪，十几年了，这是我第一次对人类有下不去手的感觉！”

　　说着，凌逍感觉到一股磅礴，但极为柔和的精神力向着自己全身笼罩而来，心中顿时一紧，这大祭司的精神力之强大，完全超出凌逍的想象！

　　凭借凌逍目前金丹中期巅峰的精神力，加上束念成钢形成的精神力壁垒，竟然有种要失守的感觉！

　　而更惊讶的，则是兽族大祭司！

　　就听她“咦”的惊呼了一声，随即轻哼一声，加大了精神力的压力！凌逍脑海中的精神力此刻就像一个被拼命挤压的弹簧！任凭对方的精神力多么强大，都只能将弹簧压的靠在一起，却并不能毁去它！

　　大祭司的精神力又如同退潮一般，快速的退去，这时候，她光洁的额头出现一层细细的汗珠，脸色有些潮红，眼中却射出浓浓的怒火，看着躺在自己床上这相貌英俊的少年，狠狠的一抬手，脸上狰狞一片，接着，却又犹豫起来，把手放下。

　　瞪着眼睛在那琢磨着，这少年身上的内力波动，明显不是很高，最多……也就是个魔剑士的修为，怎么这精神力竟然如此强大？难道，他身上有着什么宝物不成？

　　大祭司想着，眼睛落到凌逍的身上，虽是少年，但凌逍此刻的身体早已长成，跟个成年人无疑，所以若是让她这个女人脱去凌逍的衣物进行检查，是万万做不到的，可若是叫那些兽人做这些，她更加觉得不妥。

　　左思右想当中，大祭司的脸抽抽几下，忍不住再度现出狰狞，心说：这可是你逼我的！如果明天你醒不过来，就此成为白痴，可不要怪我！

　　当她的精神力准备再度铺天盖地的向凌逍袭来的时候，却忽然发现床上躺着那年轻人双眸睁开，漆黑如墨的眸子里面，满是失望的神色。

　　大祭司愕然惊呆在那里，胸口如遭重击，庞大的精神力骤然反噬回去，让她当场就喷出一口鲜血，用手指着凌逍，却一句话也没能说出口，身子软软的倒在地上！

　　凌逍长出了一口气，自己刚刚将精神力作用到眼睛上，果然，一下吓到了大祭司，让她被巨大的精神力反噬所伤。

　　否则，凭借自己的精神力，想要胜过这恐怖的女人，简直就是玩笑！

　　这个长得跟叶子一样的女人，是凌逍来到这个世界上，遇到的第一个，真真正正的……强者！

　　凌逍望着软倒在地毯上的这女人，嘴角却露出苦笑，他既不能立刻抽身离去，也不能杀了这女人，就算她跟叶子没关系，凌逍也不愿杀她，毕竟这女人只想得到自己的记忆，并没有想杀他。


第一百八十一章 大祭司的请求

　　凌逍犹豫了一下，还是从怀中掏出一粒丹药，将这女人翻过来，把丹药喂到她的口中，这丹药只能保证她的性命无忧，但如此强烈的精神力反噬，没有个一年半载，是别想恢复过来，别说凌逍暂时没有恢复精神力的丹药，就算是有，也不会给她。这个女人给凌逍一种相当危险的感觉，叶子小聪明也多，但本性却十分善良，哪像这女人，该杀人的时候，绝对不会手软。

　　凌逍将大祭司放到了床上，然后自己坐在房间的椅子上，过了良久，大祭司才嘤咛一声，清醒过来，刚一睁开眼睛，发现自己竟然躺在床上，顿时大惊，赶紧伸手摸了摸自己的衣衫，然后才长出了一口气，也没看凌逍一眼，淡淡的说道：“我小看你了！”

　　凌逍说道：“其实你想知道什么，相信我会很愿意告诉你的，何必用这种方式呢？说实话，我绝对不是你的对手，只能说，你输在大意上，我胜在侥幸上。”

　　“哼，不用你安慰我！”大祭司气呼呼的说道：“输了就是输了，我不会去寻找各种理由为自己粉饰，那是你们人类的习惯！”

　　“我们……人类？”凌逍有些疑惑的看着大祭司：“难道你……不是人类？”

　　“我？”大祭司自嘲的撇撇嘴：“曾经算是吧，现如今，我信仰的是兽神，我倒宁愿自己成为一个兽人了！很多时候，兽人的心思，比人类纯洁得多！”

　　凌逍笑笑，没有接话，想要扭转一个偏激的女人的观念，是一件很难的事情，凌逍也不想当圣人，这个女人，大概曾经遭受过不公平的待遇，才会变得这样吧。

　　大祭司躺在床上，双眼有些无神，她自己最能感受到自己的伤势有多重，说道：“虽然没必要问，但我还是想问问，你为什么要救我？而且，你给我吃的是什么，丹药？你来自隐藏世家门派？”

　　隐藏世家门派这几个字从这女人口中说出，凌逍并未觉得奇怪，那些上古的隐秘她都能如数家珍，如果不知道隐藏世家门派，那凌逍才会觉得惊讶呢。

　　隐藏的么？凌逍嘴角泛起一丝苦笑来，确实是隐藏的，而且隐藏的很好，到了自己都回不去的地步。

　　点点头说道：“算是吧。”

　　“我就说，俗世当中……怎么可能有如此出色的人！”大祭司神色有些傲然的说道：“如果不是开始我不想伤害你，直接用精神力一直攻击你的话，你不会有任何反击的机会！”

　　凌逍点点头，这确实，也没什么不能承认的，凌逍说道：“按照你在卡梅陇镇时候的表现，你似乎……没必要对我这么仁慈吧？”

　　“卡梅陇镇？”大祭司疑问了一句，随即轻笑着说：“小家伙知道的倒是蛮多的，我现在，真的有些怀疑起你来兽族的用意了，不过，你赢了，你现在可以提出你的条件了。”

　　凌逍摸摸鼻子，说道：“我怎么感觉，赢得似乎是你呢？”

　　大祭司脸上一丝顽皮一闪而过，随即说道：“虽然我受了重伤，暂时不是你的对手，但你要明白，如果你现在从我这里走出去的话，你一定不能活着离开！”

　　凌逍不以为意的笑着道：“你这话说的就太有自信了点，就像刚才，你一定不会认为，我的精神力，竟然能抵抗住你的精神力，并且还能伺机还击吧？”

　　大祭司沉默了一下，然后说道：“说的不错，是我太过自信了，我忘记了你还有一只飞行魔兽的宠物。”

　　凌逍知道这一定是狂豹说的，不过也不怪它，在兽族里面，最有权威的，恐怕就是这个女人了。

　　“我想知道，你为什么那么想知道我脑海中的秘密？”凌逍问道：“如果你想知道人类世界的事情，恐怕不用这么费劲吧？”

　　大祭司犹豫了一下，还是淡淡的说道：“难道你不觉得奇怪吗？为什么我拥有着堪比剑皇的精神力，却像是没有任何实力的模样？”

　　凌逍点点头，刚刚大祭司没有使用出精神力之前，凌逍确实没能感觉到这大祭司是个武道的高手，难道她也跟自己一样？凌逍随即暗自摇头，那是根本不可能的。这个世界，可是没有专门修炼精神力的功法吧？

　　大祭司咬着牙说道：“我是被人下了毒，才变成如今这样的！哼，要不然，我倒现在，已经拥有剑皇的实力！”

　　“什么？”

　　凌逍站起身，走到床边，大祭司惊叫一声，眼中带着愤怒：“你……你要做什么？”

　　“把手给我。”凌逍不理大祭司的愤怒，说道：“我觉得你没中毒！怎么会认为自己是中毒了？”

　　大祭司一愣，知道自己误会了这年轻人，脸上有些发烫，心中暗骂该死，竟然在一个小娃娃的面前两次三番的出丑，想到这年轻人喂给自己那里丹药，带大祭司的心头忽然升起一线希望，把自己一只手伸出被子外。

　　凌逍伸出三指搭在大祭司白皙细嫩的手腕上面，凝神感受了一会，才皱着眉头自语道：“你的体内，根本没有任何中毒的迹象，怎么会没有任何内力呢？嗯？你的丹田……呃……”

　　凌逍愕然愣住，这女人……丹田处，竟然空空如也！这……这怎么可能？就算自己从前那个天脉者的体质，也是拥有丹田的啊！怎么可能有人没有丹田？哪怕是一个寻常的农夫，不会任何武技，也同样是有丹田的！比如说在抬起重物的时候，一声暴喝，然后就会感觉自己身体的力量增强了一些，实际上，这就是来自丹田的力量！

　　只不过，武者更加善于利用丹田的力量，并且将内力存储在丹田当中，存储的内力越多，实力也就愈发的强大！

　　所以，尽管凌逍有着金丹中期的心境，尽管他的大自在心经已然修炼到了六层，可此刻，他还是一副见了鬼的表情。

　　大祭司脸上露出自嘲的笑容，说道：“怎么样？你找到结症在哪里了？还真是个医术高明的孩子呢！我的丹田，并非生来就没有，而是……被人生生毁去的！”说到这里的时候，大祭司脸上狰狞而扭曲，一脸怨毒的神色，忍不住流出泪来：“那些卑鄙万分的人！趁着我刚生下女儿，竟然对我下手，有生之年，不报此仇，我决不罢休！”

　　凌逍忽然轻声问道：“你的夫家……是军人家庭？”

　　大祭司露出在外面那只纤纤素手，忽然一把抓住凌逍的手腕，重伤的身子居然神奇的坐了起来，一双漂亮的眸子睁得大大的，声音尖锐的问道：“你……你怎么知道的！”

　　凌逍想起叶子的养父被自己用精神力控制之后，说出来的那些话，他说过，发现叶子的时候，是在一名军人的怀里，那军人看起来并非蓝月帝国的人，浑身浴血，身受重伤……

　　“我认识一个女孩子……”

　　凌逍看着突然屏住呼吸的大祭司，轻声说道：“跟你长得一样！”

　　“噗！”

　　大祭司的脸上木然一片，双目无神的倒回床上，并没有任何激动的表情，只是两只眼睛的眼角，不断的流出眼泪。

　　先是默默的流泪，然后开始轻声抽噎，到最后放声痛哭起来！

　　哭的凌逍都有些尴尬，不知如何是好，幸好，周围没有传来任何声音，也没有任何人来这里，凌逍的尴尬才减缓几分，多少能感受到大祭司这种骨肉分离的痛苦，心中基本上已经认定，这女人，就是叶子的母亲！

　　虽然她年轻得有些过分，不过这个世界天材地宝无数，有些东西吃了也是可以直接起到养颜丹效果的，倒也没什么奇怪的。

　　良久，外面天色完全暗下来，大祭司哭了很长时间，才停止下来，原本清脆的嗓音哭的沙哑，轻声问道：“她……她还好吗？”

　　“她很好，她现在……就在彭泽斯城，在我的府邸里，过的很好！”

　　凌逍想了想，还是决定实话实说，帮着叶子找到亲生父母，一直就是凌逍一个心愿，现如今找到了，哪怕这个女人是个十恶不赦的人，凌逍也不会阻止她跟叶子相见，除非……她有害叶子的心思！

　　“那就好，那就好……幸亏我没有伤害你，否则，她，她一定会恨死我的！”

　　大祭司语气有些激动的说道：“这么多年，我一直认为她已经不在了，兽神保佑，她还活着，真好，真好！”

　　“我……我能够见到她吗？”大祭司的话语有些犹豫，似乎想问，又有些害怕得到不好的答案而失望。

　　“为什么不能？”凌逍有些疑惑的反问道。

　　“她……她不恨我？”

　　凌逍想了想，他从未听叶子说起过任何憎恨父母的话语，而且，叶子的本性那么善良，怎么可能会恨，找到了母亲，高兴还来不及呢吧？

　　大祭司接着说道：“我，我成了兽人的大祭司，她会不会嫌弃我，会不会看不起我？她的母亲，竟然信仰了兽人的神灵……兽神在上，原谅我的话语吧！”

　　“不管你变成什么样，你都是她的母亲，我相信，她如果知道自己的母亲还在人世，一定会高兴得立马要求见你的！”凌逍说道。

　　“不……不要……千万不要。”

　　大祭司语无伦次的说道：“千万别告诉她我还活着的消息，求你，我这世上……只有她一个牵挂的人了，如果让那些人知道我还有后人，他们……他们一定不会放过我的女儿！我要……我要将他们全部杀光，直到那天……我才会去跟她相认！”

　　说着，大祭司一脸恳切的望着凌逍，说道：“年轻人，她……你很喜欢她，对吗？她会成为你的女人，你要保护她，千万别让她受到任何伤害，你……你提任何要求，只要我能做到，都会满足你！哪怕……哪怕你要做这兽族的大祭司！我都会让给你，我就说，就说这是兽神的旨意！”

　　望着真情流露的大祭司，凌逍说道：“你放心好了，她在我哪里，不会受到半点委屈的。”

　　“恩，我相信你，我相信你！”

　　大祭司擦着眼角，忽然问道：“她，她叫什么名字？”

　　“叶薇妮，我叫她叶子。”

　　“叶子……很好听！”大祭司喃喃自语着，然后说：“你呢？”

　　“凌逍。”

　　“很好，凌逍，谢谢你，谢谢你能来到这里，并且带来我女儿平安的消息，明天，你就回去吧，回去人类的城市，不要再进入这里了，等到你下次来的时候，恐怕也找不到这个地方了！如果有一天，我能杀光所有的仇人，我一定会去找你们的！兽族这里别的东西没有，魔兽的晶核有的是，你有空间戒指的对吧？你可以装一戒指的晶核离开！足够你们和你们的子孙后代拥有富足的生活了！还有，如果你愿意的话，你可以从兽族挑选一千个精英战士回去，不过，估计你们那里的人类，也不会接受你拥有兽人士兵吧，其实它们都很听话的！”

　　大祭司说着，有些疲惫的闭上眼睛，脸上却挂满开心的笑容，说道：“你先下去吧，会有人安排你的。”

　　凌逍这时候说道：“如果……我是说如果，你的丹田，能够重新拥有的话，你需要多久，能恢复到剑皇的实力？然后，以你剑皇的实力，报得了仇么？”

　　大祭司根本就没认为凌逍能够帮着自己这个忙，摇头说道：“既然我相信我女儿在你那里，那么，我也就将你当做女婿看待了，有些事情，没必要瞒着你，不过，你们千万不要试着帮助我，那是根本不可能的事情，既然你知道隐藏世家，那么，你应当也听说过，隐藏世家里面，分一二三流门派和世家，当然，还有不入流的，但你听说过超级世家门派没有？”

　　见凌逍一脸茫然，大祭司才叹息道：“如果我能重新拥有丹田，运用家族秘法，一年之内，保证恢复到剑皇的实力！当年我二十多岁的时候，就已经是魔剑师了！而且，这么多年，我的进境，其实一直都没有停止过！我的精神力，已经达到了三阶剑皇的实力！不过……想要报仇，希望不大。”

　　大祭司说道这里，忽然有些泄气，但眼中的仇恨，却愈发的燃烧起来。

　　“就算是死！我也不会让他们好过！”


第一百八十二章 泰格

　　仇恨，不可遏止的从大祭司的眼神流露出来，凌逍心中有些戚戚然，想想叶子从小的生活环境，再想想大祭司这样一个芳华绝代的女人，很难去想象，她是如何从一个隐藏世家门派的天之骄女，变成一个野蛮兽人部族中的大祭司？这其中又经历了多少不为外人道的艰辛和磨难……

　　能够在二十几岁就拥有魔剑师的实力，这在很多人的眼里，显然是不可思议的一件事！

　　但在凌逍看来，这没什么大不了的，这世界天地灵气如此的充足，那些隐藏世家门派大多都经过数千年传承，只要他们稍微掌握了一点天地灵气的规则运用，都能够将家族的子弟在短期内培养成实力强劲的高手。

　　显然，大祭司的家族，应该掌握着某种快速提升实力的办法！

　　凌逍并没有冒昧的去问这个，因为他很清楚，对大祭司来说，虽然已经八成相信了自己，但终究不能全信。能够允诺送凌逍离开这里，并且让他带走无数的魔兽晶核，已经足够说明大祭司对叶子这未曾谋面的女儿，有多么的在意。

　　所以，凌逍明白，大祭司的真情流露，不是因为自己，是因为叶子……她的，女儿。

　　我要不要帮她？这个念头，在凌逍的心中悄然升起。

　　在凌逍看来，既然大祭司说，就算是剑皇的实力……想要报仇，都一样希望渺茫，那么，自己若是帮了她，不就等于是把她往绝路上推么？叶子将来如果知道，会不会埋怨自己？就算叶子她不会埋怨，凌逍自己的心里，也会觉得不舒服。

　　所以，凌逍问道：“大祭司，你想过放弃报仇么？”

　　大祭司有些奇怪的看了一眼凌逍，幽幽说道：“凌逍，我原本幸福美满的家庭，在一夜之间，满目疮痍，辉煌楼阁变成一堆瓦砾，所有亲人都死了，孩子也没了，而且自己也变成一个废人，你说，我可能放弃么？”

　　凌逍默然，的确，就算是一心修炼的世外中人，也同样有需要他去守护的人和事，也同样会有七情六欲。凌逍修的，既然并非无情道，那么，这种快意恩仇的事情，换做是他，也一定不会放弃的。

　　“所以，在这种煎熬当中，我支撑了十几年，支撑着我继续活下去的，一是刻骨铭心的仇恨，一是我的女儿，因为当日我找遍了家里所有地方，却没有看见她的尸体，想来，她还活在这个世上，但我却没想过，有一天，竟然还能得到她的消息，感谢兽神大人，也感谢你，年轻人！”大祭司嘴角弯起，显得很自信：“既然连这种不可能的事情，都确确实实的发生了，那么……我报仇的希望，我相信，也一定会有！”

　　凌逍犹豫了一下，决定还是跟叶子商量之后，再跟大祭司说，而且，给大祭司重塑丹田需要的天材地宝，凌逍手上并不全，所以，他不想现在就给大祭司无尽的希望，她可以在绝望的煎熬中生活这么多年，想必也不差自己跟叶子商量的时间。更何况，自己的实力也同样在提升！

　　到时候，也不至于看着她势单力薄的一个人对抗强大的仇家。

　　因为……她是叶子的母亲！

　　这一点，就已经够了，不需要再多理由。人活在这世上，跟禽兽的最大分别，便是人类的感情更加丰富，但就算是畜生，大多都知道依恋母亲，都同样有舐犊情深。所以，自私可以，但若是自私的连人性都没了，那人，就还不如个畜生了。

　　至于说到时候再次进入沼泽，要如何找到这里，凌逍相信，有小丑在，找到这片地方，并不难。

　　大祭司的精神力量的确很强大，跟凌逍说话的短短时间，竟然就已经稳定住了伤势，可以说凌逍胜的实在很侥幸。倘若大祭司一开始便存了害他的心思，那么凌逍此刻，就算不成为白痴，至少也遭受重创！

　　等到要凌逍离开的时候，大祭司自己已经能从床上坐起来，看着凌逍英俊的脸庞，大祭司脸上稍微露出些满意来。

　　凌逍站起身告辞离去，大祭司破天荒的送到门口，望着凌逍离去的背影，大祭司陷入了深思。心里想着凌逍的话，似乎，这个年轻人在医术方面，有着很高超的造诣，对自己也是欲言又止的模样，难道，他还能修复自己的丹田不成？大祭司自嘲的摇摇头，自己本身就是超级家族出身，都从未听过有谁能够修复丹田，再说，自己的丹田，被对方给强行抹去，就算凌逍他能够进行修复，对自己的情况，也是无能为力！

　　这个年轻人，还不错！

　　大祭司心里想着，自己同样也有秘密没有告诉他，女儿毕竟失散多年，又没能亲眼看见，事情巧合的匪夷所思，如果不是凌逍那句：你的夫家是不是军人世家。大祭司一定不会相信凌逍的，因为当年知道她嫁入军人世家的，就算是隐藏世家门派，知道的也不多！

　　所以，她信了凌逍八分，而且，她有理由为自己女儿的幸福去考虑，报仇的事情，牵涉我一人便已足够！

　　大祭司不希望女儿重蹈覆辙的走自己的老路，既然她现在什么都不知道，那么，就永远都不要知道了！

　　豹人族的族长拉姆，对凌逍能够跟大祭司交流这么久，感到极为羡慕，正准备带着凌逍离开，忽然从旁边走过来几个兽人。

　　凌逍敏感的精神力瞬间察觉到这几个兽人的不同，他们身上的力量波动太明显了！

　　“是拉姆族长，你是来谛听大祭司教诲的？”

　　那身材高大的兽人一口流利的人类语言，声音很大的说道。

　　拉姆一见到这人，态度顿时变得十分恭谨，微微弯着腰，将右手抚胸：“大统领，我是在这里等候人类强者贵客的！”

　　那兽人这时候从阴影处走出来，身材极为高大，足有三米！光着头，眼窝深陷，淡黄色的皮肤。一条健硕的手臂都要比凌逍的腿还粗！站在那里，天然就带着一种强烈的压迫感！

　　更为重要的，这个巨人，凌逍看了半天，没能从它的身上找到一点兽人的痕迹！

　　跟在这光头大汉身后的几个，也都光着头，但凌逍却发现他们的耳朵尖上，带着一撮黄毛！

　　的确是兽人！但为何如此接近人类？

　　那大汉赤裸着手臂上十分光洁，上面的肌肉勾勒出十分明显的线条，充满了爆炸似的力量！

　　光头大汉扫了一眼从树上垂下的木梯，严肃的脸上看不出什么表情来，眼睛盯着凌逍问道：“你就是救了豹人族战士的那个人类？那些精致食盐，也是你带来的？”

　　话语听起来有些不善，凌逍坦然的抬头与之对视，说：“没错，你就是兽人族的大统领？那精致食盐到了你那里吧？怎么，害怕有毒？你可以还给我的。我相信，豹人族的族人，会很喜欢的！”

　　光头大汉微微咧了咧嘴，露出口中那兽人标志的尖锐锋利的牙齿，脸上却没有一点笑意：“来自人类的小家伙，你的笑话一点都不好笑，不要以为大祭司很喜欢你，就可以在兽人族的领地上嚣张！我讨厌人类，如果你不识趣，我不介意教训教训你，让你知道什么叫力量！”

　　凌逍眉毛一挑，对方明显是在挑衅，淡淡的一笑：“块头大，不代表力量也大。”

　　“很好，愚蠢的人类，我非常欣赏你无知的表现！”

　　光头大汉嘿嘿冷笑道：“看来，我有必要让你知道，块头……就代表着力量！”

　　豹人族的族长拉姆在一旁急得不行，赶忙圆场道：“泰格大统领，他是大祭司的贵客……您……”

　　“拉姆，闭上你的嘴巴！”光头泰格冲着拉姆凶悍的一龇牙，哼了一声：“我非常的……讨厌人类……所以，不要阻拦我！”

　　拉姆无奈，冲着凌逍道：“人类的强者，大统领泰格连五阶魔兽都能够徒手撕碎！您要小心啊！”

　　泰格并没有在意拉姆的告密，反而很享受似的，深处舌头在厚厚的嘴唇上舔了两下，一双眼睛露出凶厉的光芒冷冷的看着凌逍。事实上，他早就来到这边，听说那个人类被大祭司接见，泰格就一直在担心。

　　他可不像那些灵智未开的愚蠢兽人，泰格很清楚大祭司的事情！当年，大祭司逃亡到这里的时候，还是他救了大祭司！

　　只不过，那时候的泰格还是个实力一般的虎人族成员，是大祭司让他拥有如此实力的！所以，在泰格的心里，大祭司高于一切！

　　他一直在担心的一个问题，那就是，大祭司会不会有一天，离开他们！放弃兽人族，回到人类的世界当中去。

　　所以，他憎恶一切人类，尤其这个人类居然能在大祭司那里待上那么久！

　　这更让泰格感到非常嫉妒！因为每次他在大祭司那里，也不过是片刻功夫，就会被赶出来。

　　这个人类……该杀！


第一百八十三章 兽血沸腾

　　能徒手撕碎五阶魔兽？凌逍心中一凛，这份实力，确实非常惊人，五阶魔兽，堪比人类的魔剑师，甚至，大多数的五阶魔兽，要比人类的魔剑师还强大一些！那么，这个叫泰格的光头大汉，大概相当于高阶剑宗的实力？

　　凌逍心中一动，想起大祭司底气十足的模样，心说：难道是这些实力强大的兽人？因为凌逍发现泰格身后的几个光头兽人，实力虽然不如泰格，但看起来，也差不了很多的样子。如果是这样……有上百个这样的高手，那么大祭司她说报仇，也确实不是一句空话！

　　上百个剑宗实力的高手？凌逍忽然感觉自己的心跳加速几分，不过随即想想，这根本不可能，如果有这样的实力，大祭司早就报仇去了，相信没有哪个门派世家，能够抵抗住一百多名剑宗实力的高手一波的攻击！不过一个小小的兽人部族，拥有五六名剑宗以上的高手，也足够让人心惊的了。

　　泰格眼神森冷的看着这个人类少年，不屑的道：“怎么？不敢了？来自人类……的……强者？”话语充满了嘲讽和不屑，泰格身后那几个沉默的光头大汉，看向凌逍的眼神里，也多半都是不屑……和怜悯。

　　这时候，他们头上忽然响起了一个淡淡的女人声音：“泰格，他是我的客人！”

　　泰格愣了一下，转身就走，转身的一霎，用轻微的声音说道：“人类的懦夫小子，算你幸运！”

　　“站住！”

　　凌逍望向泰格的背影，淡然说道。

　　泰格巨大的身子猛然间顿住，扭回头，撇着嘴说：“怎么，大祭司给你撑腰，你才敢嚣张？省省吧，可怜的人类小子，我对你……没兴趣了！”嘴上说着没兴趣，背对凌逍的脸上却在剧烈的抽搐。

　　凌逍从泰格紧绷的神经上，察觉到这个兽人大统领对自己浓浓的恨意，很想教训他一顿，被一个兽人看不起，对凌逍来说，还是从未有过的体验，所以，谈不上多么愤怒，只是单纯的，想教训教训他！

　　“换个地方，我跟你打！”

　　凌逍身上忽然燃起熊熊的战意，猛然间卷向四周，周围巨大的树木发出一阵战栗的呜咽！树叶纷纷掉落下来，树上栖息的那些鸟儿纷纷惊叫着，扑棱着翅膀逃离。

　　没有防备的泰格几个兽人和豹人族族长拉姆都被这股气势惊得后退了几步，泰格再次望向凌逍的神情里，再没有了刚刚的那种轻蔑。有些狐疑的重新打量了几眼凌逍，似乎在想，这个小个子的人类的身体里，为什么会出现这么强烈的气势？

　　树上的大祭司，这时候不再言语，她虽然不是很了解凌逍，但她至少知道一点，这年轻人……并不白痴！

　　轻叹了一声，她转身回到自己的小屋，泰格为什么找凌逍的麻烦，她心里面非常清楚，也没觉得泰格这样有什么不好，只是那年轻人，却不能死在泰格的手中！所以，大祭司一边走，一边淡淡的说道：“不许出人命。”

　　泰格皱着鼻子，牙齿露出，有些不满的哼哼了几声，刚刚凌逍爆出强大的气势来，已经让泰格起了很重的杀心。听大祭司的话，明显是在护着这个人类小子，更是让泰格心里非常不满。心想着：大祭司说了不许出人命，那我就给你留一口气好了！

　　身为彭泽斯沼泽兽人部落的大统领，泰格也是整个兽人部族中的第一高手！

　　也正是因为有泰格在，才使得沼泽里那些强大的魔兽，都不愿跑来这片森林中，每当闻见泰格的气味，大多数的魔兽都会退避三舍。当然，也有少数倔强的高阶魔兽，结果就是全都死在泰格的手中！

　　他确实曾经徒手撕碎过一头五阶魔兽，那是一头五阶的沼泽小恶魔，三米多长的巨鳄，躲在泥沼当中，妄图袭击路过那里的泰格！泰格高大强壮的身体，让那头沼泽小恶魔觉得他是一顿丰盛的晚餐。

　　沼泽小恶魔在泥沼当中的隐匿能力是相当强大的！所以，哪怕是泰格这样的强者，也都没有能够事先察觉到。因此，当沼泽小恶魔发动攻击的时候，在那一瞬间，巨大的嘴巴完全张开，狠狠的咬向泰格的腰部！

　　沼泽小恶魔也是相当聪明狡猾的魔兽，它知道兽人的腰部，起着承接的作用，最为脆弱！只要它一口咬下去，就算不把这兽人给咬成两段，至少，也能将他给咬个半死！到时候，这个兽人……就完全是自己的美味啦！

　　泰格在千钧一发中，两只壮硕的手臂猛的横在腰间，然后两手狠狠的挡住了沼泽小恶魔的嘴巴！锋利的牙齿将泰格的手掌穿透！感受到新鲜的血液，沼泽小恶魔更加疯狂了，狭长的上下颚使出巨大的力量，想要将这反应敏捷的兽人先拖到沼泽里面去，让他窒息而死！

　　同样，剧烈的疼痛也让泰格这头虎头人发了狂，竟然不顾两手被穿透，发起狂性，将沼泽小恶魔的上下颚掰开，脱身出来不说，还继续用力，竟然将沼泽小恶魔那长长的上下颚给撕裂！

　　然后握起流血不止的双拳，狠狠砸向半死不活的沼泽小恶魔，竟然将这样一头强大的五阶魔兽，给逼的连元素攻击都没使用出来，就给活生生的打死了！

　　当时的泰格，实力比起现在，还差着一些！

　　豹人族的族长拉姆一边走，一边在后面小声的给凌逍解释：“人类的强者，你看见泰格大统领脖子上那串牙齿项链没有？那就是那头沼泽小恶魔的牙齿制成的！”

　　凌逍淡淡的一笑，点了点头，说：“拉姆族长，你放心好了，我不会有事的，谢谢你！”

　　拉姆族长冲着凌逍躬身弯腰：“尊敬的人类强者，您是一个好人！如果没有您，豹人族这次将损失惨重，所以，您就是豹人族的恩人！拉姆当然不希望您出事！”

　　凌逍恩了一声，跟随泰格来到了一处很大的空地，足有数百米方圆，周围也全都是高大的巨树，只要不飞到天空中，是看不到这里的情形的。

　　神奇的是，这圈场地的周围，竖着十几盏晶核水晶灯！

　　将这片场地，照得亮如白昼！

　　凌逍这时候才注意到，光头大汉泰格的光头和胳膊上，似乎纹着各种奇异的花纹，仔细看去，又像是天然长出来的，凌逍想了想，才想到，那花纹，跟自己见过的虎皮上的花纹，相差无几！

　　而泰格身旁那几个光头大汉，身上和头上，同样也有着这样的花纹。凌逍心里多少有些奇怪。

　　刚刚还冷冷清清的场地周围，随着几人的到来，忽然出现了大量的兽人。凌逍这才看见虎头人的模样，脸上长着淡黄色的毛发，耳朵也显得毛茸茸的，头上更是被绒毛所覆盖，看起来跟泰格这几个兽人有着相当大的差距！

　　如果是在人类世界看见泰格几个，顶多会认为这人类长的可真高大！根本不会去想这家伙竟然是个兽人！

　　兽人们对泰格显得很尊敬，全都低着头行礼，看向凌逍的眼神里，则显得非常肆无忌惮，它们大多不理解，为什么族长大人竟然带着一个人类来到这种地方。难道说……羸弱的人类什么时候也拥有了和族长大人动手的资格了？

　　片刻功夫，场地周围就聚集了大量的兽人。族长大人亲自动手教训人类小子的消息一传出去，几乎所有的兽人都想过来看热闹！

　　凌逍还看见眼中有着忧色的狂暴，和一群怯生生看着场地中间情形的豹人孩子，凌逍冲着狂豹露出一个安慰的笑容。丝毫不理会那些围观的兽人对他发出恐吓的吼叫。

　　泰格猛的将粗壮的手臂高高举起，四周顿时鸦雀无声，泰格脸上露出满意的笑容，然后傲然的说道：“这个人类，是个不错的强者，他……是大祭司的客人！”

　　“哦！”

　　围观的兽人发出一声整齐的惊呼，尽管它们大部分都不会说人类的语言，但却是能听懂的！

　　对它们来说，大祭司要比族长大人的威望更高！因为自从有了大祭司，它们的生活和从前想必，那是天地的差别。所以，听说这是大祭司的客人，很多兽人望向凌逍的眼神里，也变得柔和了几分。

　　“不过……这个人类的强者，对我，表示不服气！”

　　泰格大声说道：“所以，我要在这里，跟这个人类的强者……打上一架！看看，到底是我们兽人强大，还是人类更强大！”

　　“吼！”

　　下面的那些兽人发出此起彼伏的怒吼声，就算这人类是大祭司的贵客，但对泰格大统领表示不服气，就等同于看不起整个兽族！

　　这样的事情，是不能容忍的！

　　脑子很简单的兽人们，辨别好恶的方式，也简单的惊人。

　　“嗷……吼吼！”

　　光头大汉泰格忽然猛的吼叫几声，声音在夜空中传出老远，似乎空气都被振荡得散开。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　围观的兽人们，兽血沸腾起来，疯狂的吼叫着，叫嚣着！


第一百八十四章 收获和承诺

　　当气氛到达了一个顶点的时候，光头泰格一声暴喝，一道明黄色的光圈自脚下升起，顺着壮实无比的双腿缓缓上升，紧接着，又是一道黄色光圈自脚下生出，又是一道……一连出现了三道光圈！

　　待这三道光圈消失之后，泰格怒吼一声，巨大的拳头上泛起一层有若实质的黄色光晕，咆哮着，向凌逍冲过来！

　　拳头周围的空气似乎全都被点燃，发出噼啪作响的声音。

　　周围那些兽人们的热血全部被点燃，开始疯狂的吼叫着兽语。

　　“杀死他！”

　　“杀死他！”

　　拉姆和狂豹以及一大群豹人族的男女老少都安静的站在那里，脸上全都是担忧，他们没有跟着其它兽人一样暴躁的叫嚣，因为这个年轻的人类，是他们豹人一族的恩人！

　　所谓的兽性，在这一刻，被周围那群兽人体现得淋漓尽致，尤其，它们看到那个瘦弱的人类，在面对族长泰格那让人战栗的拳头时一动不动的举止，都笑破了喉咙。

　　他妈的，那个弱小的人类……被吓傻了！

　　哈哈哈哈！

　　凌逍全身的所有灵力早在站在这场中的时候，就已经开始疯狂的运转起来，在体内不安分的沸腾着，戒指里面的妖血红莲剑也不断的抖动起来。

　　当泰格巨大的拳头马上到了凌逍的面门时，凌逍的身子忽然高高跃起，没有任何征兆，没有任何准备动作，就像被人从地上拎起来一般！

　　半空中，凌逍手中红色光芒一闪，妖血红莲剑嗤出血红色妖异光芒，居高临下的狠狠斩向泰格的头顶。

　　“浮……光……掠……影！”

　　凌逍在心头暴喝一声，面对泰格这样的强者，手下留情……那是找死的行为！

　　“轰！”

　　兽人们惊恐万分的向后退去，退到阴暗的巨树背后，一双双绿油油的眼睛充满恐惧的望着场中的惊人一幕！

　　一声巨响过后，大地泛起巨大的烟尘！弥漫在空中遮挡了所有人的视线！

　　烟尘中，似乎听见泰格的一声短暂的怒吼。

　　远处的巨树中间的小木屋里，大祭司的身子微微一颤，接着站起来，精致的脸孔充满惊讶：“好强大的气势！我倒是小看你了！”

　　待烟尘散去，那些躲藏起来的兽人发现，场地中间，多出了一个又大又深的坑！

　　它们的族长，大统领泰格不见了，而那个人类，依然持剑站在大坑的边缘，一动不动。

　　同样躲藏起来的狂豹大着胆子，深处脑袋，眼睛在晶核水晶灯下恢复了常态，冲着凌逍道：“安全……强者？”

　　凌逍却并没有回答它，只是慢慢的抬起头，然后又看向这个足有七八米深的大坑，半晌，才从里面听见一声怒吼，依然中气十足的样子。

　　凌逍心头苦笑，这个虎头人泰格，明显已经接近剑皇的实力了啊！被自己融合期实力的全力一击，竟然没受伤？

　　这时候，下面的泰格“呼”的一声，从大坑里跳跃上来，光头上满是鲜血和泥土，将周围那些兽人骇得不行，纷纷屏住呼吸，不敢发出半点声音。

　　再次望向凌逍的眼神里，全都充满了恐惧和……臣服！

　　没错，兽族远比人类更讲究实力为尊！就算凌逍是个身材瘦小的人类，但他打败了老虎泰格！打败了兽族的族长，他们的大统领，那么……凌逍就拥有了让它们这些兽人尊敬的实力！

　　拉姆毛茸茸的老脸上，露出笑容，那些豹人族的孩子一个个也都开心的笑起来，狂豹眼中满是笑意，却在竭力的控制着，因为它知道，自己表现的太高兴，泰格会生气的。

　　泰格的一双眼散发出强烈的凶光，死死的盯着凌逍，他的胸口极为剧烈的起伏着，喉咙中不断发出野兽一般愤怒的哼哼声。

　　“怎么，你不服气？还想再打？”

　　凌逍昂然挺胸，冷冷的注视着泰格，恶狠狠的跟他对视着：“如果不是因为大祭司，我，会杀了你！”

　　“噗通！”

　　泰格巨大的身躯，隔着这个直径十几米的大坑，在那边对着凌逍跪了下来，那颗满是泥土混着鲜血的头颅低垂下来，尽管跪着，但依然比凌逍要高出很多。

　　“强大的人类，泰格输了，输的服气，你是强者……泰格，不如你！”

　　四周的兽人，鸦雀无声，安静得让这些兽人们全都能听见自己的心跳声！

　　凌逍咧嘴一笑，冲着泰格深处大拇指：“你是好样的！你也很强大！我，不过是侥幸赢了你！”

　　泰格的头低的更深了，眼中的不甘也少了很多，然后抬起头，看着凌逍：“尊敬的人类强者，泰格愿意追随您，去到那人类世界当中见识历练一翻，请您允许！”

　　“啊！”周围的兽人当中发出一声惊呼，大统领竟然要去那人类世界，难道大统领抛弃了它们吗？

　　兽人们顿时狂躁不安起来，如果没有泰格，没有强大的虎人族，这些兽人们，是没有办法在彭泽斯沼泽上生存太久的。

　　很快，就会有实力强横的魔兽摸上门来，吃掉它们这群相对弱小的家伙！

　　凌逍也是一愣，随即心中充满狂喜，实力堪比剑皇的强者，刚刚若是泰格继续向他发动攻击，凌逍根本就没有还手的机会！

　　别看泰格看上去很狼狈，但实际上他根本就没有受到太大的伤害！从这一点上看，泰格要比当日凌逍一剑击退那名剑宗的实力强大太多！因为凌逍也有了本质上的提高，但依然没能让泰格受到太重的伤，这就说明，兽人在身体素质这方面，确实要远胜于人类！

　　这时候，大祭司的声音淡淡的响起，柔和的声音让那些开始聒噪的兽人顿时安静了下来。

　　“泰格，你真的愿意跟着他？”

　　大祭司声音轻柔似水的问道：“要知道，人类世界，不同于兽族，并不是拥有强横的实力，就能站得住脚的。”

　　“大祭司……泰格很想看看人类世界是什么样的！”

　　泰格依然跪在那里，沉声说道：“还请大祭司成全！”

　　大祭司轻轻叹息了一声：“泰格，你是想帮助我么？我承认我需要你的帮助，但是……我并不希望沼泽上的兽人部族就此衰落。”

　　泰格沉声道：“大祭司会安排好的。”

　　大祭司嫣然一笑，看向泰格的眼神里带着些宠溺，就像看着自己的孩子一样，有些无奈的摇摇头，然后看向凌逍，说道：“拥有领地的人类强者，你能够给它们一片栖息之地吗？你可以放心，它们绝对不会跟任何人类发生交集的，这点……我可以向你保证！”

　　凌逍的心里，那是极为愿意的！

　　这些兽人手中拥有的那些积累了数千年的魔兽晶核，实际上足以让它们过上比人类富翁还要优越的生活。只是人类和兽族从古至今的相互敌视，使得它们跟人类的合作，少的可怜！

　　甚至，南方王李武通的名气，有很大一部分程度，就是镇守彭泽斯沼泽，防备这些兽人得来的！

　　如果自己带着大量的兽人回到彭泽斯城，那岂不是等于跟所有人作对？别人不说，恐怕自己的父亲凌天啸将军，第一个就不会答应吧！

　　兽族，在人类的心中，永远是危险的代名词！

　　尽管，在凌逍看来，兽族远比很多贵族可爱得多。

　　见凌逍沉默不语，大祭司叹息一声，说道：“我知道，这个要求很让你为难，如果只带着泰格一人的话，相信也没人能发现他是个兽人，但若是让全体兽族迁居到你的领地上面，一定会引发巨大的轰动的，相信无论是你们的国王陛下，还是沼泽边缘那个自以为是的南方王殿下，都会想要不惜一切代价，消灭我们，建立空前绝后的不朽功绩，那时候……连你，也一样会受到牵连。”

　　泰格跪在那里说道：“如果人类的强者肯帮助兽族，让兽族走出沼泽的困境，泰格……愿永远效忠！”

　　泰格身后那四个光头大汉，忽然也都齐齐的跪下来，一言不发，但那举动，已经表明了他们跟首领共进退的心思。

　　大祭司幽幽说道：“泰格拥有相当于人类二阶剑皇的身体强度，六阶剑宗的精神力量，综合起来，就算是面对人类的一阶剑皇，也有一战之力！他身后那四人，全都拥有三阶剑宗的身体强度，一阶剑宗的精神力量，他们……也是我最大的依靠，凌逍，如果你能够帮助兽族这一次，我保证，在我复仇之前，他们都会听从于你，如果……到时候我们都能活着回来，那么，他们，依然是你的忠实部下！”

　　凌逍心里想着，皇宫里面，国王陛下身边，也就两名剑宗高手，南方王身边，拥有一个剑宗高手，太子殿下身后有没有剑宗以上实力的暂时还不清楚，不过总的说来，整个蓝月帝国，官方的力量并不见得有多强大。所以说，国王陛下和太子殿下他们……哼，在属于自己的封地上，掌握着数倍强于他们的力量，就算心中不满，他们又能如何？

　　唯一需要顾虑的，就是这么一大群兽人突然出现在自己领地上，会不会引起那些隐藏世家门派的警觉，如果那些人要出手的话，就会有些头疼了。

　　同样的，凌逍并不认为国王陛下身旁那两个剑宗强者是简单的属于皇室的人，如果他们同样来自隐藏世家和门派，那事情也会有些棘手。

　　所以，现在最主要的，是得到国王陛下的认可！哪怕，只是一句不干预，凌逍也会很高兴！因为那些隐藏世家和门派，也不见得多喜欢管闲事，跟他们没有利益关系的事情，他们才不会轻易的出手。

　　想到这，凌逍抬起头，目光坚定的望着大祭司道：“大祭司……也会跟着我一起回去吗？”

　　大祭司犹豫了一下，然后摇摇头，说：“我不能出现在人类的领地上面，如果被他们发现……凌逍，别看你现在拥有让我都惊讶的实力，但对于那些人来说，灭掉你，仅仅是动动手指的问题！到时候，你的王国，你的家人……没有人敢为你伸张，在强大的实力面前，就算是蓝月帝国的王室，也同样显得很渺小！不过幸好，叶子并没有曝光在那些人的眼前，那些人也许也不会想着她在蓝月帝国，所以，凌逍，以后你要注意。不要让叶子太多的暴露在别人面前！”

　　凌逍说道：“那我回去，当如何跟叶子说？”

　　大祭司嘴角弯起，说道：“知道她很好，我已经很开心，所以……先不要跟她说起我。”

　　大祭司说着，眼睛有些湿润，然后说：“我给你一年的时间，你可以先带走泰格，我养伤也需要一年的时间，一年之后，如果你能够把兽族带领出去，并且安顿下来，就让泰格带着你回来此地，带走这些兽人，如果……如果你做不到的话，泰格会自己回来，那时候，他也见识过人类的世界是什么样的了。凌逍，你觉得如何？”

　　大祭司的条件，对凌逍来说，实在没理由拒绝，无论如何，在未来的一年当中，自己身边都会多出一个剑皇级别的打手，这种好事，做梦都会笑，尤其是凌逍此时，正面临着很多隐藏世家门派的关注。

　　身边突然出现一个这样的高级武者，也会让很多人对他的忌惮，更甚三分！而且，也不会显得很突兀，到时候，凌家背后拥有强势的隐藏世家门派的说法，会被真正的坐实。

　　想到这，凌逍点头道：“大祭司，我答应你，而且，我会尽量争取，给兽人一个真正的乐土！”

　　“年轻人，要记住你的承诺！”

　　大祭司看着凌逍，声音柔和的说道。

　　“呼……要去，我，人类！”

　　一个豹人族的孩子，忽然瞪着一双滚圆的大眼睛，勇敢的大声说道。

　　被狂豹一把拉了回来，有些尴尬的看着凌逍说道：“孩子，我的……听话，不！”说着冲着小豹人一瞪眼，那小豹人身子灵活的从他手中挣脱，逃到后面。

　　凌逍莞尔一笑，走到泰格跟前，冲着泰格说道：“我会遵守我的承诺，希望你也是！”

　　“兽人，最重承诺！”泰格大声说道。


第一百八十五章 走出沼泽

　　路上，凌逍问身边这个光头巨人，这家伙一直都保持着严肃的面容，尽心尽责的担任起了防护的角色。

　　“泰格，你是因为被我打败才决定跟随我，还是说，你本来就想去人类的世界？”

　　泰格一边警觉着四周的环境，一边说道：“泰格早就想看看人类世界是什么样的，听大祭司说，人类都非常狡猾，但人类的世界非常美好，要比兽族的世界好很多，上次……那些抢夺人类财宝的族人也是这样说，所以泰格一直都想看看，人类世界的样子。”泰格说道抢劫人类的时候，没有一点愧疚的感觉，也许，对于兽人来说，抢劫人类，和猎杀沼泽当中的魔兽，也没有什么不同之处，大概原始的生存者，都理所应当的信奉着谁的拳头大……谁就是老大的原则吧。

　　凌逍笑笑，当泰格朝自己跪下，并且说愿意追随他的时候，凌逍心里就明白，这兽人大统领，彭泽斯兽人部落的族长，一定早就向往着人类生活的！

　　更多的兽人，未必会有太多的想法，对他们来说，只要每天能吃饱饭，生存不被威胁，就已经是最大的幸福了，但智商要高出族人很多的泰格，经过进化，他从外貌上，已经基本脱离了兽人的特征，就连虎头人独有的那条钢鞭似的尾巴……在泰格身上，也全然不见！

　　无论从思维方式上，还是生活习惯上，泰格……都更接近了人类！

　　也更愿意像一个人类那样生活！这点，从泰格一口流利的人类语言上，就能感受到他那颗强烈的……向往人类的心！

　　天空中一声清亮的鹰鸣，小丑如同一道白色光芒划过湛蓝天空，径自朝着凌逍扑过来，小家伙已经很多天没有看见凌逍了。

　　泰格喉咙传来一阵低吼，神情顿时紧张起来，紧张的抬头望着空中扑来的那只巨大的白色飞行魔兽，浑身释放出强大的气势！

　　天空中的小丑也感受到主人身旁那个身材高大的“魔兽”身上传来的很不友善的气息，顿时尖锐的叫了一声，凌厉的双目死死盯住泰格的双臂，它从那里感受到巨大的威胁！

　　“泰格，不要紧张，这是我的宠物。”

　　凌逍轻声说道，冲着空中的小丑招招手。

　　小丑听话的飞落在凌逍的面前，因为块头太大，已经不能再像从前那样直接飞到凌逍的肩膀上去了，用充满狐疑的眼神看着泰格，小丑心里奇怪，为什么这只魔兽，长的如此奇怪，跟主人的样子很接近呢？

　　魔兽之间，都有着天生的本能感应，所以，尽管兽人长相更接近人类，但还是会被智商很高的魔兽认作同类，所以，小丑心里在奇怪，主人身边什么时候又多了一个魔兽宠物？于是，小丑的脑袋下意识的蹭着凌逍的身体，想要告诉另一只魔兽，我才是主人最宠爱的魔兽！

　　泰格同样也在心惊，这个年轻的人类强者，身边竟然有实力如此强大的魔兽，果然不愧是强者！

　　别看泰格徒手撕碎过五阶魔兽“沼泽小恶魔”，倘若当初那只沼泽小恶魔没有选择偷袭，而是光明正大的用元素攻击跟泰格对战的话，就算最终结果是一样被泰格杀死，但泰格也要付出极大的代价！只是那种魔兽本能的偷袭，反倒激发出了泰格的凶性和潜能，在杀死沼泽小恶魔没多久之后，实力再次突破了！

　　但这种飞行魔兽，几乎是所有陆地和海洋魔兽的天敌！

　　因为它们的机动性太强了！速度太快，来无影去无踪，锋利的爪牙和防不胜防的元素攻击，让所有人都感到头疼。

　　“小丑，他是泰格，以后就是伙伴了，懂么？”

　　小丑蹭着凌逍的脖子，轻轻叫了一声。

　　凌逍轻轻抚摸着小丑温暖毛绒的脑袋问道，感觉得到，小丑的实力，又强大了很多！

　　不管何种魔兽，在进入成年期之后，实力都会提升的特别迅速！

　　小丑也是一样，这些天在这到处潜伏着凶险的沼泽里，一定经历了无数场战斗。

　　凌逍有些心疼的抚摸过小丑伤过的地方，很多地方都已经结疤，那里的羽毛凝结着血块，有些地方还秃着，还有些地方，则还留着新鲜的血迹。

　　飞行魔兽，大多都是极为整洁的，对自己的卫生特别关注，能造成这种情况的唯一原因，就是小丑根本就来不及整理自己的羽毛，这些天几乎一直在战斗！

　　凌逍虽然心疼小丑所受的伤，但却可以看得出，小丑的精神头十足，眼睛里，充满了都斗志！

　　小家伙……总是要成长的啊！

　　凌逍心里再次发出感叹，同时扔给小丑一粒养元丹药，小丑的眼睛一亮，将丹药吞食，然后高亢嘹亮的鸣叫一声，拍着双翼，将周围的草木吹得东倒西歪，极为得意的看了一眼光头大汉泰格，高高飞上湛蓝的天空。

　　泰格有些羡慕的看了一眼天空中的小丑，嗡声说道：“跟着主人可真好！”

　　凌逍无可奈何的一笑，然后拿出一颗同样的丹药，扔到泰格手上，泰格放在鼻子跟前闻了闻，感觉到这个是好东西，小心翼翼的收到自己的怀里，并没有吃。

　　“这种丹药，用于受伤之后，可以很好的巩固培元，温润经络，还可以让实力有少量的提升！”凌逍笑着说道：“我说的意思，你能明白吧？”

　　泰格龇牙一笑：“能明白，大祭司这些年教会了我很多东西！如果没有大祭司，那么泰格到现在，还是一个普通的兽人！”

　　凌逍心中忽然一动，泰格跟自己回到彭泽斯城，早晚也是能看见叶子的，于是，凌逍说道：“泰格，知道大祭司为什么会对我很好吗？”

　　泰格想了想，抬起头说道：“听你们提到一个人类的名字，似乎跟大祭司，有些关系……”

　　凌逍心想：谁说这兽人智商不够，这泰格可一点都不笨！点点头，说道：“是的，我的女人，是大祭司的女儿。”

　　泰格抬起头，有些愕然的看着凌逍，半晌才点点头，说：“原来是这样，我说大祭司为什么对你那么不同！”

　　凌逍笑了笑，然后说道：“所以……泰格，能给我说说，你所了解到关于大祭司的事情么？你知道，我也一样想帮她的。”

　　泰格犹豫了一下，说道：“大祭司，十五年前进入的彭泽斯沼泽，那个时候的兽族，数量远比现在要强大很多，但在这沼泽里面，实力却属于非常弱的种族，就连沼泽噬狼群，都选择我们当做食物。如果不是大祭司出现，也许到了今天，沼泽里面的兽族已经灭绝了。”

　　泰格深陷在眼眶中的双眼，露出怀念的神色来：“那时候我还只是兽人族一个比较有前途的精英战士，就跟现在豹人族的狂豹一样，有着比那些浑浑噩噩的兽人多一些的理想，大祭司教会了我们很多东西，并且用丹药成功的让我从一个普通的兽人战士，变成现在这个样子，我很喜欢这样！所以，我会认识你喂给那魔兽的丹药。”

　　凌逍一笑，难怪大祭司对自己的医术仅仅是赞赏，原来她自己，应该就懂得很高明的炼丹术，竟然能够把这些兽人给改造成这样，再想想大祭司说她二十几岁，就拥有了魔剑师的实力，然后被几乎灭门的遭遇，凌逍心中，忽然多出几分明悟来。

　　“对于大祭司的仇家，你了解多少？”

　　“大祭司从未说过那些，我也是后来猜到的。”泰格有些闷闷的说道，显然，他也一直都想知道大祭司的仇人是谁。

　　凌逍轻叹了一声，看来，在哪里都是一样，隐藏世家也好，红尘俗世也好，人们所争的，都不过是“名”“利”这二字。

　　凌逍的戒指里，此刻装了整整一万多枚五阶魔兽晶核！十几枚六阶魔兽晶核，以及……五万多枚从二阶到四阶的各种魔兽晶核。

　　这是一笔巨大的财富，甚至让凌逍这个对财帛没有什么概念的人，在见到兽族人的宝库的时候，都忍不住有种心跳加快的感觉。

　　整个空间戒指里面，虽然没有装满，但凌逍相信，有了这些晶核，自己重建彭泽斯城，已经指日可待！

　　有了泰格这个超级保镖相随，一路上非常平静，很多魔兽在闻到泰格的味道就远远的避开了，再加上凌逍刻意的躲避，半个月之后，两人终于走出了这片沼泽地。踏上这片颜色明显不同的土地，凌逍看见，泰格的眼中，充满了求知的欲望。

　　“泰格，从今天起，你就是一个人类了！”

　　凌逍看着泰格说道：“所以，很多事情，你需要学着人类的方式去思考。还有，见到跟大祭司长得一样的女人，不要表现得太惊讶！”

　　泰格点点头说：“放心吧主人，来的时候大祭司已经吩咐过我，一切都要听从你的吩咐，我不会给你惹麻烦的！”

　　凌逍笑了笑，有这样一个实力强大又听话的随从，是一件值得高兴的事情。

　　他现在，忽然有种急于想见到叶子的心情。


第一百八十六章 逆天的丹药

　　走在彭泽斯城的大街上，凌逍明显的感觉到人们对泰格的恐惧，都远远的望着这个长相凶悍的巨人，而凌逍此时也是一副冒险者的打扮，披着一件斗篷，把脸也藏起来，所以，没有人认出，这个消瘦的冒险者，竟然是他们的领主大人！

　　凌逍明显能感觉到大街上的平民比以前多了很多，而且脸上都洋溢着发自内心的笑容，自从他把大量的土地，从那些贵族手中收回来，分给这些平民之后，彭泽斯城的经济指数不减反增！让很多准备看凌逍笑话的贵族都郁闷万分的闭上了嘴巴。

　　回到子爵府，福伯看见泰格的时候，愣了半天，当得知这竟然是一个虎族的兽人时，福伯的脸上露出惊讶，知道少爷这次进入沼泽肯定经历了很多的事情。

　　老人家的惊讶也只是一闪而过，便带着泰格安顿去了。

　　凌逍回到内宅，春兰和秋月看见，都惊喜万分，为凌逍准备好洗澡水，待凌逍沐浴更衣之后，那个风度翩翩的贵族少爷，再次出现在两女的面前。

　　春兰开心的说道：“叶子姐姐还在修炼，若是知道少爷回来，一定会很高兴呢！”

　　凌逍说道：“我去看看她！”

　　来到叶子居住的地方，凌逍轻轻敲门，叶薇妮在房间里轻声道：“谁？”

　　凌逍道：“是我。”

　　“呀，凌逍……你回来了！”

　　紧接着凌逍就听见里面一阵手忙脚乱的声音传来，然后听着叶子踢踏着的脚步声，门打开，叶子脸色微红的看着凌逍，深情凝视了一会，一头扑进凌逍的怀里，一句话也不说，就这样静静的抱着他。

　　叶子别院的门口，风铃刚刚伸出头来，见状赶紧又把头缩了回去，有些紧张的拍着胸脯：“他居然回来了！幸好，没看见我！”

　　叶子抱了凌逍一会，然后抬起头，调皮的看着凌逍笑道：“怎么感觉你的实力又有提高了？”

　　凌逍说道：“你的实力不是一样也提高了！”

　　叶薇妮有些自豪的扬起下巴，小脸有些得意，不过随即就有些郁闷的道：“可惜还是没有突破到狂剑师，凌逍，你说，我是不是很笨呢？”

　　凌逍轻笑着在叶子吹弹可破的小脸上摩挲着，然后忍不住轻轻捏了捏，说道：“怎么会，你还很年轻吗。”

　　叶子微微蹙起眉头，说：“可是你的实力，就比我高太多了呀！人家还比你大呢！凌逍，我不希望跟不上你的步伐，拖你的后腿。”叶子的声音前所未有的柔弱，这一刻，小女贼内心中真正的那一面，才暴露在凌逍的眼前。

　　“没关系的，这世上，除了我，没有人可以再欺负你的！”

　　凌逍笑了笑，说道。

　　“你也不可以！”叶子眯起眼睛：“而且，你似乎，越来越坏了！”

　　凌逍轻轻搂了搂叶子的腰，强忍着没有告诉她大祭司的事情，然后说道：“那是因为我越来越喜欢你。”

　　叶薇妮脸色微红，轻轻低下头，不敢与凌逍眼神对视，心在砰砰跳着，一种巨大的幸福感包围着她，这一刻，叶子感觉，自己是这世上最幸福的人。

　　“有人关心的感觉……真好！”叶子在心里想着。

　　……

　　入夜，子爵府晚宴，闻讯赶来的墨青和凌武都非常高兴，一直都很严肃的孟离，在看见凌逍的时候，脸上也泛起笑意来。黄浦月一双妙目在凌逍和叶薇妮身上来回扫着，笑意暧昧，女人的直觉永远是灵敏的，她发现，这对男女之间的关系，似乎更进一步了。

　　风铃坐在黄浦月的身旁，说实话，到了现如今，她忽然有些羡慕起叶子来，觉得叶子才是个真正幸运的女孩子，凌逍的优秀和强大，她已经见识过很多次了，原本那种出身隐藏世家门派，对世俗界中所有人都不放在眼里的念头，早就已经烟消云散。

　　在彭泽斯城这么长时间，风铃见识到了太多，她从前从未见到，甚至根本没想过的问题。才豁然发现，原来，自己才是那只井底之蛙，一直以来，都肤浅的可怜。

　　所以，尽管能够离开子爵府了，但风铃却反倒安然的住了下来，她求知若渴的跟每一个人学习着各种知识，同时也会帮着叶子她们去处理一些问题。

　　到现在，风铃已经由从前的自负，变成如今的自信，她自信，就算自己实力永远都没有进展，但回到师门，也可以让师门变成另外一番景象。

　　很多事情，并非只有实力就行的！

　　泰格并没有出现在这些人的眼前，兽人的食量太过惊人，福伯已经单独为泰格进行安排，泰格也乐得不用这么快就跟人类打交道。对于他来说，现阶段更多的任务，还是学习！

　　饭后，墨青、凌武和孟离随着凌逍和叶子，以及福伯围坐在一起，还有被叫来的泰格。

　　凌逍并没有隐瞒泰格是兽人的消息，把自己的经历，除了大祭司的真实身份，都给众人讲述了一遍，这里的人，都是凌逍的班底，所以，并不需要隐瞒。

　　“天，我真的没看出来，泰格竟然会是兽族人！跟人类……也没什么区别啊！”墨青打量着坐在那里，都一身彪悍气质的泰格，赞叹道：“真是一条汉子！”

　　泰格一咧嘴，善意的冲着墨青笑了笑，说道：“多些夸奖！”

　　墨青再次露出惊讶的神色来，这下是彻底服气了，想不到这虎族兽人不但长得跟人类几乎一样，就连语言，也如此流利！如果不是凌逍说起，他一定不会认为眼前这巨汉是个兽人！

　　泰格在看见叶子的时候，瞳孔只是收缩了那么一瞬，因为事先已经知道，所以，泰格并没有把惊讶表露在脸上。同时泰格忽然有种感觉，仿佛……他依然身在彭泽斯沼泽的那片森林中一样！

　　叶子有些好奇的打量着泰格，她还是第一次见到兽人的模样，原本以为兽人长得跟魔兽一样，只不过站起来直立行走罢了，没想到她看见的第一个兽人，跟人类一般无二的。而且，叶子很明显的感觉到，这兽人对自己的态度……似乎有些不一样！

　　至于哪不一样，叶子说不出，总之，是一种很友善的感觉。

　　“这次，我从兽族那里，得到了大量的财富，条件就是，我们要想办法，在一年之内，想办法让那些兽族人。能够在我的领土上居住！”凌逍看着福伯说道：“帝国有明文规定兽族是敌人么？”

　　福伯摇摇头，说：“少爷，帝国并没有这样的规定，只是从古至今，兽族和人类的关系，一直处于对立的状态！人类对兽族的了解，也仅限于凶残、野蛮、血腥和掠夺，反正都是一些负面的，不好的印象，所以，少爷如果贸然的给兽族开辟出一片栖息地来，一定会引起很多人的恐惧和愤怒的，所以，少爷要谨慎行事。”

　　墨青说道：“彭泽斯的兽族去年刚刚进攻过卡梅隆镇，并且掠夺了不少的粮食和财富，就连少爷您，也是因为这个原因而被封爵，所以，少爷要是公然把兽族带入领地之内，恐怕……国王陛下那里，弹劾少爷的帖子得堆积成山了！”

　　叶子多少有些不以为然的撇撇嘴，说：“其实没有你们想的那样复杂，我认为这件事情很简单！”

　　见众人都看着她，叶子淡淡的说道：“帝国既然没有这样的法令，明文规定兽族是敌人，南方王每年都耗费大量的军费驻守在彭泽斯沼泽，为的不就是防范兽族攻击人类么？如果……凌逍能够解决这个问题的话，使得人类和兽族和平相处，国王陛下他，感激还来不及呢吧？每年还能省下大量的军费！至于说南方王，他爱去哪就去哪吧。”

　　凌武很赞成叶子的建议，他看一直沉默，但浑身像是充满爆炸力量的泰格非常顺眼，大声说道：“我同意叶子的说法！反正南方王那王八蛋跟咱们也不对眼！哼，最近还派出军队非常严格的盘查出入彭泽斯城的那些商贾，弄得很多人怨声载道，老子看他很不顺眼呢！能让他难受的事情，我都赞同！”

　　墨青沉思了一会，说道：“我还是不看好这件事，不过，有一点倒是可以预见到，那就是，如果少爷……能够站出来说，那些兽族已经成为少爷领地的子民，并且承诺不会攻击人类的话，我相信彭泽斯城的平民们一定会支持少爷的！其实去年风传兽族要攻打彭泽斯城的时候，逃走最多的，都是富人和贵族！平民们虽然惶恐，却没有多少逃走的！少爷今年施行的政策，让那些平民们能吃饱饭不说，还都能够有盈余，可以生活的很好！所以，平民们对少爷的感激，已经超过了……对皇权的尊敬！”

　　福伯点点头，说：“墨青城主这话倒是实话，少爷现在彭泽斯城的威望，已经超过了帝国的任何一个领主！其实这件事，说到底，也就是人类和兽族，到底能不能和平相处的问题！还有就是……少爷是否拥有，足够让那些人闭嘴的本钱！”

　　凌逍点点头，这个问题他的心里也曾仔细的考虑过，还有一年的时间，凌逍眯起眼睛，下一步，就是要消化这些，从兽族带回来的晶核了！先从自己的私兵们开始吧。

　　晶核当中，存储着大量的能量，这种生长在魔兽体内的晶核，凌逍一直都在研究，研究他们跟自己前世在修真界时候，使用过的能量晶石，有什么不同。

　　能量晶石，在当时灵气匮乏的修真界，可谓价值连城，每一块晶石，都足以引起两个修真者之间剧烈的争斗，很多时候，都是宁可两败俱伤，也不会有人退让一步。

　　晶石对于修真者来说，可以直接吸收，转换成天地灵气，然后提供给修真者巨大的能量。

　　而魔兽晶核，凌逍发现，自己虽然也能够直接从它们当中吸收到能量，但吸收这些元素力量明显的晶核，并不比自己吸收天地灵气来的快。所以，也就放弃了从晶核当中汲取能量的做法。

　　这个世界当中，只有魔剑师，才能够直接从晶核当中汲取力量，魔剑师以下的武者，根本不具备这个能力。

　　但魔兽晶核，却是可以炼化的！

　　凌逍在炼制筑基丹的时候，就曾经试过炼化一枚二阶的魔兽晶核，发现炼化之后的魔兽晶核，再加上一些天材地宝，同样可以很快的提升武者的实力！

　　甚至……打造大祭司那样的高手，也不是做不到！虽然因为资质的问题，并不能将所有人都提升到太高级的实力，但对于更注重团队力量的军队来说……这简直，就是超级极品的灵药！

　　只可惜，之前凌逍太穷了，晶核又太过于昂贵，想象一下，一枚二阶晶核的价值，就在一万金币以上，而一万金币换算成平民通用的铜板，那就是一千万！

　　也就是说，一枚二阶晶核，实际上，就是那些平民们，几代人都赚不到财富！

　　之前凌逍的手里，也根本就没有多少晶核的存货，根本做不到大量的浪费。仅仅供应小丑自己，都让凌逍有些吃不消的感觉。

　　但现在，一切则都不同了！

　　五万多枚二阶到四阶的魔兽晶核，足够让凌逍打造出一支真正的王牌军出来！

　　到时候，随便出来一个私兵，都拥有狂剑师以上的实力，相信，这样的军队，别说国王，就算那些隐藏世家门派，也同样会眼红和……战栗吧！

　　到了那个时候，自己再把兽族光明正大的拉来，还有多少人敢废话？

　　随后十几天里，凌逍一个人把自己关在房间里面，开始炼制起这种足以改写帝国历史的丹药来。

　　凌逍心里也明白，如果这种丹药一经应用于自己的私兵，普及之后，消息一定会传出去，到时候，就会面临各种各样的压力！包括国王陛下，也一定会跟自己讨要这种丹药。

　　凌逍心里想着：谁想要，就去找隐藏超级门派……“蜀山剑派”要去吧！

　　到时候，自己也要装一装，这隐藏世家的“高人”了。


第一百八十七章 整体提升

　　一个月后，凌逍一共炼制出三千两百多枚丹药，这种主材料为魔兽晶核的丹药，被凌逍命名为“通络丹”，凌逍不喜欢给自己炼制出来的丹药加以“神丹”“神药”这样的名字，尽管，他炼制出来的每一种丹药，都担得起“神”这个称呼。但凌逍自己心里知道，这并不是他自己有多么神奇，而是这个世界的天材地宝太过丰厚！相信，任何一个修真界当中的人，穿越来这种地方，也都不会比自己差多少。

　　所以，凌逍自己认为，与其说是自己神奇，还不如说……是这个世界神奇！

　　凌逍并没有急于把这些丹药应用于军队，对他来说，这支私兵的忠诚度，还有待于凌武去提高！凌逍不会拿这种每颗都至少耗费三枚二阶晶核的丹药去冒险，所以，他先找到了春兰和秋月、叶子、孟离、墨青、凌武以及福伯和泰格，还有刚刚从拍卖场忙完回来的伊莎。凌逍也想看看，这种丹药，对泰格和福伯这样的高阶武者，是不是也有作用。

　　每个人得到一枚丹药，其中伊莎、春兰、秋月、叶子、凌武、墨青，得到的都是三枚二阶晶核炼制成的通络丹，并不是凌逍故意不给他们高阶的丹药，虽然凌逍可以肯定，通络丹药性温和，但还是不敢太过冒险。

　　孟离得到的是三阶晶核炼制成的通络丹，福伯的是四阶，而泰格得到的……则是凌逍耗费了三枚五阶晶核，炼制成的丹药！实际上，这已经不能算是通络丹了。

　　一众人听了凌逍的解说之后，都是又惊又喜，要知道，提升实力的丹药，那些隐藏门派世家，都会有一些，甚至一些专门研究药材的世家，也可以炼制出效果很强的丹药来，但像凌逍这样，直接炼制魔兽晶核的人，可以说，所有人都没听说过！

　　所以，都是惊喜万分，凌逍回来当天没有赶回来的伊莎，第二天回来的时候，凌逍就进入了闭关炼丹状态，所以说，她已经是很久都没有见到过凌逍了。所以看见凌逍，眼中更多是一种依恋和痴迷。

　　等到这些人全都拿着丹药进入闭关之后，凌逍才过去风铃的别院，风铃一个人穿着一袭白色的长裙，坐在石桌跟前静静的拿着一本书在看着，看见凌逍的时候，淡淡的笑了下，然后说道：“怎么，领主大人，是来赶我走的？”

　　凌逍笑着扔给风铃一粒丹药，说道：“服下这枚丹药，你应该可以突破狂剑师的修为了，而且，也不会再有任何的后顾之忧，也算是……限制你这么久的自由的一种补偿吧。”

　　风铃接过这枚丹药，双眼充满狐疑的望着凌逍：“你会对我这么好？”

　　凌逍说道：“因为你的家族，对我已经构不成任何威胁了，所以，继续留你在这里，已经没什么意义了，你该不会……是喜欢上这里，想赖着不走吧？”

　　风铃脸色一红，嗔怒道：“鬼才喜欢你这里！”随即冷笑：“凌逍，你当真好生狂妄，你真以为，你能够一剑击退剑宗，就拥有跟我的师门抗衡的实力了？难道你就不怕，我回去之后，将你的秘密公布出去，让你的封地这里，成为众矢之的？”

　　凌逍淡然一笑：“我恭候着。”

　　风铃一愣，随即撇嘴：“你这人，就是嘴硬！真没意思，你放心好了，我回到师门，也一定不会把你的情况说出去半句，如有违背，我风铃不得好死！”

　　凌逍微微耸耸肩，说道：“那是你的事情，好了，你可以去服用丹药了，我走了。”

　　望着凌逍的背影，风铃心里暗骂自己没出息：我给他发的什么誓啊！我真是疯了，难道我不希望有人来他这里闹事？

　　整个子爵府，陷入了一片安静当中，凌逍心里也有些忐忑，这种丹药，他绝对也是第一次炼制，事实上，这一个月来，被他浪费掉的魔兽晶核，跟炼制成功的，几乎是各占一半！

　　否则，三千多颗丹药，凌逍十几天就可以完全炼制成功，哪里用得着一个月的时间？

　　两天之后，第一个从闭关状态醒过来的，竟然是泰格，这个家伙脸上即有兴奋，也带着一点点沮丧。看着凌逍，嗡声说道：“主人，我能感觉到，自己就差一点点……就可以突破到剑皇的境界！可惜……还是没能突破！”

　　凌逍心中一喜，泰格可是六阶剑宗的实力！到了他这个程度，想要再次提升，难道简直太大了！

　　其实从魔剑士开始，每一等级当中，每一阶之间的差距，都是极为明显的！

　　比如说一个四阶魔剑士，在面对三阶魔剑士的时候，如果修炼的剑技和功法又是同级的话，那么，四阶的武者完全可以压制着三阶的武者！

　　让三阶武者连还手的余地都没有！

　　如果三阶魔剑士修炼的剑技和功法比四阶的高级，那结果也不会改变太多，除非……低阶武者修炼的剑技功法要高出高阶武者数个等级，那样，才有可能反败为胜！

　　由此可见，等阶的高低，带来的，是实力之间的差距！

　　既然通络丹对泰格都能起到作用，那么对其他人，则更应该是有用！

　　第二个出来的人，是福伯，老人家满面红光，脸上的皱纹明显减少了很多！见到凌逍，就忍不住一脸笑意，开怀的说道：“少爷，我终于成为二阶魔剑师了！这丹药……真是神药！”

　　凌逍一喜，福伯处于一阶魔剑师巅峰状态，已经很多年了，现如今突破到二阶，可真是个让人激动的消息！

　　“恭喜福伯了。”凌逍开心的笑道。

　　“应该说，是恭喜少爷您！”福伯优雅的笑着说道：“少爷马上就可以拥有一支无敌的军队了！”

　　接下来的几天里，众人依次的出来，凌逍从众人的出关次序上，得出一个结论，实力越是强大的，闭关的时间也就越短！

　　这次闭关，孟离从三阶魔剑士，一举突破到五阶魔剑士！跟随凌逍不到一年的时间里，他从一名狂剑师，一路冲到高阶魔剑士，甚至达到跟凌天啸同一等级！虽说未必是凌天啸的对手，但孟离此刻的实力，就算是国王陛下，也肯定会心甘情愿的封他一个高等爵位！

　　这样的年轻高手，整个帝国……也找不出多少个来！

　　不过孟离到了现如今，早已经对凌逍忠心耿耿，对孟离来说，跟随在一个能够让自己不断得到提升的强者身边，远比什么贵族头衔和金币要重要得多！

　　墨青从六阶狂剑师，提升到一阶魔剑士，而凌武，则从二阶狂剑师，也一举提升到一阶魔剑士！

　　墨青郁闷的同时，凌逍又总结出一个结论来，通络丹虽然神奇，但似乎也是根据每个人的体质，会得到不同的效果！墨青上一次提升了很多等级，但这一次只提升了两级，这似乎也说明了一个问题，那就是，墨青的体质，似乎修炼到一阶魔剑士，即已经是极限了！

　　凌武很兴奋，魔剑士的实力，这是他从前根本就不敢去想象的！现如今，跟了凌逍，居然如此轻易的就变成了现实。让他有种如梦似幻的感觉。

　　春兰和秋月，都再次进阶到一阶狂剑师，两个娇滴滴，漂亮的侍女，任谁都看不出竟然能拥有如此强横的实力！

　　叶子不愧是凌逍都亲自赞扬的武道天才体质，竟然一举晋升到六阶狂剑师！这让她在兴奋的同时，也有些郁闷，上次服用紫蓝朱果，就一举提升到六阶大剑师的修为，这次也是一样，卡在六阶狂剑师的巅峰状态，似乎只差那么一点点，她就可以晋升到魔剑士的修为了……

　　伊莎似乎在武道方面，就没有那么天才了，仅仅从四阶剑师，提升到五阶大剑师的修为！不过伊莎已经很满足了，对她来说，实力提升到多高，并不重要，只要能够一直都待在凌逍身旁，就心满意足了！

　　通过这些所有人，凌逍的实验算是完全成功了，面对这些人“再来一枚”的眼神，凌逍两手一摊：“这种丹药，并不适合经常服用！以丹药提升实力，魔剑师之下，也许没有什么，但到了魔剑师以上，你们就需要修炼心境！否则的话，很容易走火入魔，轻则重伤，重则身亡！所以，不要太过贪婪！”

　　凌逍的话，让福伯都感觉有些脸红，笑着说道：“确实是我们太过贪心了，也怪少爷的丹药太过神奇！”

　　众人一起点头，墨青说道：“我们现在要做的，我想，是应该如何能够把这个消息隐瞒住，希望我们所有人，短时间之内，都不要暴露出自己的实力来，否则的话，那些原本就盯上我们的隐藏世家和门派，一定会疯狂的！”

　　凌武沉吟了一下，也说：“是啊，暂时也不适合把这些丹药大量的发给那些士兵们！待我再好好考验他们一番，也不迟！”

　　风铃这时候，忽然站在不远处，眼神复杂的看着凌逍。

　　“凌逍，我是来找你告辞的！”


第一百八十八章 强大的音律剑技

　　风铃带着复杂的心情离开了，就连她自己，都不知道，究竟是可怕的习惯，还是别的什么，以至于让她在回头望着子爵府的大门时，心中会生出一股酸楚的感觉来。

　　圣级剑技，“死神召唤”经过凌逍的改造，从本质上，提升了一个档次，风铃自己，也从六阶狂剑师，提升到了二阶魔剑士，就算她出身于隐藏世家，但对自己的实力提升，同样有种如梦似幻的感觉。

　　风铃对自己的父亲，心中同样有种怨怼的情绪，为什么，这半年来，从来都没有派过任何人，妄图解救过自己？难道他的心中，从来都是只有师门，而没有自己这个女儿么？这也是风铃为什么，在凌逍说过她随时可以离开，也恢复了狂剑师的实力之后，还依然选择留在这里这么久。

　　尽管她试着给父亲找了许多的理由，但都始终无法说服自己，所以，走在彭泽斯城的城中，风铃心中多少有些哀伤，不知道自己，是不是应该现在立马回去师门，去跟父亲报喜，去跟父亲说：自己从凌逍这里得到了足以让师门提升一个档次的剑技……跟他说，自己，也得到了提升实力的灵药，成为魔剑士了？

　　风铃暗自摇摇头，她并不想回去，因为回去了，以父亲的那种性子，一定会再次打上凌逍的主意，一心想把师门变成三流门派，甚至是二流门派的父亲，绝对不会放弃这样一个好机会的。而那样，就等于葬送了岐山门的未来，是的，一定会是这样！

　　风铃是眼看着，凌逍的一众手下，如何从实力普通，变成实力强横的。

　　所以，风铃根本不认为自己的师门，能够拥有撼动凌逍的实力，那坏人说的没错，他现在确实不再忌惮自己师门这个……隐藏世家门派当中的末流了！

　　风铃出了城，漫无目的的走着，她心中想：自己从小就听到过无数关于冒险者的故事，如果自己去做一名冒险者，大概也会很好玩吧？

　　风铃的身后，忽然出现了几道人影，远远的跟在她的身后，风铃其实早就察觉到，只是她以为那不过是跟自己一样赶路的人罢了。等到她出城很远的时候，发现那几个人依然跟在她的后面，而且……风铃很敏感的嗅到了一股危险的气息。

　　她猛的站住，转回身，一脸淡漠的看着后面那几人，清脆的声音就如风铃般：“你们一直跟着我干什么？”

　　后面一共有三个人，都穿着十分普通的冒险者的衣装，看不出任何奇特之处来，见风铃站住，其中一人望了一眼四周，发现并没有几个行人。冲着身旁那两人点点头，那两人则根本就没有说话。望向风铃的眼神里，也没有半点表情。

　　但行动上却是丝毫不慢的将风铃包围了起来，风铃手中宝剑出鞘，轻轻一振，几声悦耳的铃音传来，那几人明显一愣，随即神情都紧张起来，呼喝着，身上爆发出强大的气势，朝着风铃夹攻而来！

　　那目的，竟是想杀了风铃！

　　随即，一振高亢的金戈铁马的喊杀声，从风铃的剑舞当中不断传出，便如同千军万马同时从四面八方冲过来一般！

　　那三人，甚至感觉到脚下的大地都在颤抖！

　　“轰！”

　　无数的战马冲向这三人，战马上，端坐着悍不畏死的骑士，一杆杆锋利的骑士枪夹杂着破空的呼啸声，借着战马冲击的势头，一往无前的刺向这三人！

　　三人顿时大惊失色，将自身的气势都爆发到顶点！

　　数米长的剑气嗤嗤作响，有若实质的扫向这群骑士！

　　血光冲天！无数骑士被这三人的剑气斩落两截，鲜红的血液冲天而起，泛起浓浓的血腥味道！

　　风铃的剑……越舞越急！

　　无数的战场上身经百战的骑士如同潮水般，前赴后继的冲向那三人！

　　那三人都拥有着魔剑士的实力，怒吼中剑气纵横，完全视那些勇猛的骑士为无物！

　　风铃额头上的汗珠，越来越浓。

　　那三人当中一名实力最为强横的，忽然用力咬破自己的舌尖，一口热血喷出，一股钻心的疼痛让他无法控制的大吼出来。

　　“幻境！”

　　风铃双眸露出坚毅的色彩，一咬牙，身上的气势再次一变，金戈铁马的声音越来越急，越来越快，仿佛有无数面战鼓，在不断的敲响，鼓舞着战士们冲锋的决心！

　　另外两名拥有着魔剑士实力的武者力量终于开始衰弱，其中一个猛然间大叫一声，刚刚将数名冲上来的骑士斩成两截，鲜血喷涌中他咧着大嘴刚想狂笑。却骇然的看见一个尖锐明亮的枪尖，距离自己的瞳孔越来越近！

　　“噗！”

　　这名魔剑士一声凄厉的惨叫，双手捂着眼睛，身子向后栽倒！

　　那名喊出幻境的魔剑士，眼睁睁看着自己的一名同伴，手中长剑的剑气将附近的地面扫出一道道深沟，然后就突然间的捂着脑袋倒在地上，生死不知。

　　顿时悲愤的怒吼一声：“臭丫头，我跟你没完！”

　　这时候，天地间骤然一静，这名魔剑士忽然感觉自己听不见任何的声音！他惊恐的用力喊叫，同样听不见一点声音！他认为自己无比清醒，甚至看见那女人平静无波的一双眸子当中那丝淡淡的嘲讽！

　　这让他，有种要崩溃的感觉，他知道，这同样是一种极为高明的幻境，于是，这名魔剑士疯狂的舞动着手中的剑，防御自身的安全！

　　忽然，一阵温柔至极的琴声响起，就像是母亲的手，温柔的拂过他的头顶一样。

　　心中的所有暴躁的情绪，在这一瞬间，完全被排除在外，这名魔剑士，他甚至看见了不知死去多少年的母亲，出现在他的眼前，正温柔的看着他，一如小的时候，母亲慈祥的目光。

　　“妈妈！”

　　这名魔剑士忍不住，一只手伸出去，却忽然感觉到自己心口发热，他伸出去的手，骤然收回，捂在胸口上面，世界在这一瞬间，恢复了正常。

　　他惊骇无比的将手掌翻过来，上面……满是鲜红的血液！

　　这时候，他才感觉到，所有的力量正飞速的从身体内流失着，他瞪大了眼睛，惊恐万分的看着那个美丽妖娆的女子，断断续续的问道：“你……你……你们岐山，的剑技……什么……什么时候，这么……这么厉害？”

　　然后，他眼睁睁的看着，风铃手中宝剑横扫，自己的那个同伴喉咙出现一道鲜红的线！神情却无比安详的，倒了下去！

　　“不告诉你。”

　　风铃温柔的冲着这名叫出幻境的魔剑士笑了笑，然后一转身，喉咙喷出一口鲜血，身子晃了两晃，从贴身的怀里掏出一个小瓷瓶，瓷瓶还带着她淡淡的体温。

　　风铃温柔的看了一眼这个小瓷瓶，自语道：“没想到，这么快就要用上你了！”说着，从瓷瓶当中倒出一粒青光氤氲的丹药来。

　　“真好看，都有些舍不得吃呢！”

　　偶有几个路人，看见这里的惨景，都远远的绕道躲开。

　　风铃的嘴角微微牵动了一下，再次望着彭泽斯城那里一眼，心中想着：我也算是为你解决了三个麻烦？凌逍……怕是你的未来，会麻烦不断呢！

　　想着，脚下用力，身子如同一道青烟，远远的离开，那道白色的妙曼身影，渐渐远去。

　　……

　　当凌逍得知城外发生搏斗，死了三名武者的时候，已经是一个时辰之后的事情了，三具尸体，摆放在彭泽斯政务厅的外面。

　　三具尸体的旁边，摆放着三口金丝楠木的棺材，尸体用白布盖着。

　　彭泽斯城的副城主李佛大人，正皱着眉头，跟几个人在交涉着什么。

　　“什么？要找我们领主大人负责？虽然我可以理解您失去了亲人的心情，但我必须纠正您的一点错误，这件事，跟领主大人，可是一个铜板的关系都没有！”一身贵族着装的李佛，优雅的说道：“这只是一起普通的凶杀案，凶手已经逃离了现场，我们会尽快贴出通缉告示，来通缉犯人，领主大人日理万机，可没时间为这种事伤神的。”

　　“他们是我的同伴，不是亲人！你再敢胡说八道……我杀了你！”

　　一名穿着淡黄色长袍的中年人，一脸阴郁的看着李佛：“我要求立刻见你们的领主大人！我的耐心很有限，不要逼我杀人！”

　　李佛冷笑一声，看着这名中年人，和他身旁几个蠢蠢欲动的年轻人，深处右手的食指，轻轻晃动了几下，然后说道：“这里是彭泽斯城，阁下，不是你想怎么样，就能怎么样的……自家庭院！”

　　黄袍中年人大怒，浑身暴起一股强大的气势，将李佛压迫得脸色苍白，却依然哈哈大笑道：“哼，别以为我会怕你！你有武力，我有正气！邪不胜正！这是天理！你这么强大，为什么不自己去报仇，见我们领主作甚？”

　　黄袍中年人猛然收回气势，咬牙切齿的道：“因为……他们……是你们领主大人的人……杀的！”

　　“你有证据么？”

　　李佛一脸理所应当的问道。


第一百八十九章 凌逍的态度

　　“没有证据的话，我可以根据帝国法令，告你诽谤城主大人！”李佛轻轻拍了拍手，白皙、干净的手掌上没有半点灰尘，指甲修剪的极为整齐，充分体现了一名贵族的优雅与风度。

　　“你……找死！”黄袍中年人一声怒吼，两只眼睛射出暴怒的光芒，一伸手，向着李佛的脖子抓来。

　　一把妖艳得通体鲜红的宝剑，隔开了这中年人的手。

　　“找死的……是你。”

　　凌逍冷冷的看着这个黄袍中年人：“如果你还想继续的话。”

　　“你就是凌逍？”

　　黄袍中年人手掌骤然收回，然后一双眼睛死死盯着凌逍，这张脸孔，他们都很熟悉，这数个月以来，他们一直都在等待着这张脸孔出现，可惜的是，直到今天他们才看见。却是在损失了三名家族好手的情况下。

　　“如果你再这样看着我，我不介意，让你变成跟他们一样下场。”凌逍指了指地上那三具尸体。

　　“你的意思……你承认他们是你的人杀的？”黄袍中年人阴森森的说道：“是不是？”

　　凌逍皱起眉头，看了一眼黄袍中年人，然后把头转向李佛问道：“这人是不是有点傻？你听见我承认跟我有关系了？”

　　李佛谦恭的冲着凌逍微微躬身：“尊敬的领主大人，我感觉这人大概是被同伴的死亡刺激的脑袋坏掉了，或者……是小时候家里没有教育好，以至于连话都听不明白，噢，抱歉，领主大人，身为一名贵族，我不应该妄言别人，我有失风度了。”

　　那黄袍中年人一双眼睛里，射出极为凌厉的光芒来：“好，凌逍，早闻你狂妄的名声，今日一见，果然不假，不过……人家狂妄，都是拥有本钱的！而你……一个黄口小儿，难道以为，靠上一个隐藏世家，就可以目中无人？”

　　李佛不屑的哂笑：“我说你这人，真是脑子有问题，说话颠三倒四，一点条理都没有，领主大人只是在告诉你，这三个人的死亡，跟我们一点关系都没有，你却在这里胡乱纠缠，难得领主大人有闲心理你，如果换做我，你这种人，早就叫卫兵把你捆上扔进地牢里面去了！啊不……是水牢，让你好好清醒清醒！”

　　“我觉得这是个不错的主意。”凌逍赞同的说道：“如果……你们还想继续纠缠下去的话，我并不介意多给几个人做点牢饭。”

　　“找死！”

　　黄袍中年人所有的耐性终于被磨光，他的身体爆发出极为强大的气势，铺天盖地的朝着凌逍和李佛压迫过来！

　　虽然这有点以大欺小的嫌疑，但他实在忍不住了，他要让这个年轻的……领主大人，以及那个呱噪的……看起来很像贵族的家伙知道，到底谁的脑子有问题，到底谁的智商不高！

　　李佛的脸色瞬间变成绛紫色，紧接着，感觉到脖子一紧，被人从地上拎起来，然后扔到远远的后面，一屁股坐在地上的李佛冲着那个铁塔似的身影喊道：“喂，大家伙，下次换种方式！你这样对待一名贵族是不对的！”

　　凌逍感觉到对方黄袍中年人那股精神力，心中也微微吃了一惊，对方的精神力，竟然能隐隐的压制住他！

　　他吃惊，对面那个黄袍中年人更加震惊，眼神无比骇然的看着凌逍，这个少年……竟然能抵抗住自己庞大的威压？

　　等到他看见那个铁塔似的巨人出现的时候，心情竟然莫名的一松，果然，这少年领主背后是另有高人的！看起来，击退那名剑宗的高手，也就是这个巨人了！否则一个少年人就拥有如此强横的实力，那简直太可怕了！

　　黄袍中年人身旁那几个年轻人刚刚都忍不住向后退了十几步，脸色都十分苍白，看着凌逍身旁那个巨人，都充满了忌惮的神情。

　　“凌逍……看来你今天，是真的决意与我们为敌了？”

　　黄袍中年人从那巨人身上感受到丝毫不弱于自己的气势，而且，刚刚自己属于主攻一方，精神力竟然被人轻描淡写的就给卸去，而且还游刃有余的模样，就算不愿承认，黄袍中年人心中也忍不住想：这名巨汉的实力……要超过我！

　　所以，他改换了语气，沉声说道：“凌逍，既然你背后站着隐藏世家门派，那咱们说话也不用遮遮掩掩，我们前来此地，本想抱着跟你交好的目的，可你一直都没有出现，一直都在拒绝所有隐藏世家门派的示好，今天居然还指示手下击杀我三名同门，难道，你真的一点都不把所有的隐藏世家门派放在眼中吗？”

　　凌逍英俊的脸孔上，泛起一抹冷笑来，说道：“若论诡辩，怕是十个凌逍，也不是阁下对手，不过阁下似乎忘记了一点，这里……是在下的地盘！而且，说我的人杀了你三名同门，要拿出证据！凭空污蔑，你不觉得丢人，我都替你感到可笑！”

　　说着，不顾脸色铁青的黄袍中年人，凌逍接着说道：“就像我，从来都不问你们来彭泽斯城做什么，你们……最好也不要来烦我！否则……到时候我才不管你们是什么隐藏世家门派。来一个我杀一个，来十个……我杀十个！再跟你说一遍，你这三个实力羸弱的手下，不是我的人杀的！原本作为这里的领主，我可以帮助你调查一下的，但见阁下实力强横，耍威风耍的很舒服，我忽然失去帮助你调查的兴趣了，所以，告辞。”

　　凌逍说着，转身就走，泰格舔了舔舌头，深陷进眼窝的眼睛里射出凶厉的光芒，扫了一眼这几人，喉咙哼哼两声，心说人类做事，果然不干脆，这几人明明就是想对主人不利，干嘛不一爪子一个都抓死？那多痛快！

　　黄袍中年人森冷的目光盯着凌逍的背影，缩在袍袖中的手，死死的握成拳头，骨节嘎嘣嘎嘣直响，额头青筋暴起。

　　不过那个巨人，给他的压力简直太大了！最让他感到不可思议的是，那巨人的实力，他竟然感应不出来！他便已经是个五阶剑宗！就算在家族当中，虽然排不进内堂高手，但在外堂当中，已经是数一数二的高阶武者，想不到这少年贵族领主身边，竟然会有如此高手！

　　看起来，家族的针对彭泽斯城的策略，需要重新规划了！

　　一众围观的人中，有很多其貌不扬的，这时候，也都把面孔隐藏起来，无声无息的离开，同样，他们离去之后，人群当中也有很多平民模样的人，一边大声赞叹着领主大人的威风，一边各自打着眼色，很多条信息，远远不断的，进入到孟离的手中。

　　傍晚，孟离拿着汇总的信息来见凌逍。

　　凌逍一指对面的椅子，孟离并没有坐，才面带愧色的说道：“少爷，属下没有保护好风铃小姐，请少爷责罚。”

　　凌逍笑了笑，说：“我什么时候要你去保护那丫头了？呵呵，她既然已经走出我们的府邸，那么她的任何事情，都算不到我们的头上！只不过，没必要给那些鼻孔朝天的人说便是。”

　　孟离点点头，坐了下来，然后说道：“少爷打算怎么处理那些隐藏世家门派的事情？之前少爷不在，我们都是能拖就拖，现在彭泽斯城当中，隐藏世家门派的代表不下十几家！几乎所有的……都是有意与少爷结盟，或者说……与少爷身后的隐藏世家门派结盟！”

　　凌逍淡然的一笑，身子微微向后一靠，忽然改变话题道：“风铃果然领悟了音律剑技的精髓，能够以一敌三同阶武者，殊为不易！”

　　孟离先是一愣，随即接口道：“确实，我们的人传回来的消息，说有目击的人看见，不到一刻钟，那三名武者一个莫名的到底而死，那两个都很轻易的被杀，就连我自己，先前都不相信死的这三个竟然有着魔剑士的实力！风铃小姐她……也不过是魔剑士，还是刚刚突破的而已啊！”

　　凌逍哂笑道：“难道你觉得，风铃她这半年来，每天都在弹琴，是在陶冶情操不成？”

　　孟离老脸一红，别说，他还就是这么想的！

　　凌逍收起笑脸，说道：“隐藏世家门派，关注我们，无非垂涎我们手中的剑技而已！今天风铃这一战，虽然我们矢口否认，但却更会让那些人觉得……我们手中拥有着无比强大的剑技以及……提升实力的丹药！”

　　孟离有些纳闷的问道：“那少爷为什么还把风铃放走，我看她……她似乎并不怎么愿意离开呢！”

　　凌逍微微沉默了一下，抬起头，眼中射出狂热的光芒：“这个世上，真正的强者，是永远都不会畏惧挑战的！他们现在，还只敢试探我们而已！等到他们发现我们已经足够强大的时候，已经晚了。”

　　孟离愕然愣住，看着凌逍，良久才反应过来，态度恭谨的说道：“孟离受教了！”


第一百九十章 滚出彭泽斯城

　　所有驻留在彭泽斯城的隐藏世家门派中的人，全部都被昨天发生的事情惊呆了，当晚，就有无数各种各样的通信鹰隼自彭泽斯城飞出。

　　三日后，凌逍在彭泽斯城政务中心的小宴会厅里，秘密接见了所有来自隐藏世家门派的使者们。

　　宴席上，凌逍有些玩味的看着这些个来自各个世家门派的使者们，这些人，有老有少，有男有女，身上的气势全都不弱，凌逍用精神力细细感应过去，竟然没发现一个魔剑士之下实力的武者！

　　心中忍不住暗暗赞叹：果然是传说中的地方出来的人，没有一个简单角色！

　　这其中，也包括数日前跟凌逍差点发生冲突的那名黄袍中年人，此刻他面无表情的坐在那里，眼睛故意不看凌逍。

　　凌逍心中好笑，装什么？若是真的不想见到我，你倒是别来啊？

　　而这些人当中，有些看起来应该是早就熟识的，相互之间，还轻声谈笑着，态度看起来都十分亲热。

　　凌逍轻咳了一声，站起身来，一身盛装的伊莎出现在凌逍的身旁，自从知道大祭司的一些事情，凌逍便刻意的，让叶子减少在这些隐藏世家门派中人面前暴露的机会。

　　伊莎轻挽着凌逍的手臂，站在那里，眼睑低垂，十足的上流名媛模样，这些在彭泽斯城待了有一阵子的使者们，很多都认出，这个女人，正是凌氏拍卖行的主人之一！那种养颜丹……便是出自她的手中！

　　几乎所有女性的使者，望向伊莎的眼神都充满了羡慕和……嫉妒。养颜丹高昂的价格，就算她们这种人，想要用得起，也不是件容易的事情。

　　而那领主大人身边的女人，看她皮肤娇嫩细腻的模样，分明就是可以随时使用养颜丹的！

　　很多年轻的男人们，则都是在羡慕那个年轻的领主，身边的女人无一不是绝色。就连隐藏世家门派中的那些身份高贵的未来接班人们身边的红颜，也没有如此佳丽。真是让人羡慕！

　　凌逍看了一眼这些人，淡然说道：“各位朋友，欢迎来到彭泽斯城……在下的领地，前段时间，凌逍有些私事在忙，没有及时抽空接见各位，真是抱歉了，今天把大家都请到这里，是因为，我这个人比较懒惰，喜欢有什么事情，一次性解决完毕，有什么话，一次说清楚，所以……你们可以说明来意了，当然，说之前，先介绍下自己，我觉得还是很有必要的！”

　　一个二十几岁的女子，唇红齿白，皮肤极为细嫩，又长又密的睫毛下面一双黑亮的眸子凝视着凌逍，站起身来，先是环顾了一圈，轻启朱唇说道：“小女子身份地位，想必各位大家族的人也不会在意小女子抛砖引玉吧？”

　　一众人都是笑笑，有人则轻哼一声表示不屑，这女子也不在意，淡淡一笑，说道：“凌逍领主，小女子青玉，来自清辉世家，家族不大，三流而已，来意很简单，我们家族，对领主大人的养颜丹十分有兴趣，特地让小女子前来采购二十颗，只是家族没有那么多的金币，不知道，领主大人是否以物换物呢？”

　　伊莎嫣然一笑：“当然，青玉小姐，只要价值相当，我们还是愿意以物换物的，而且，养颜丹虽在拍卖行那里供不应求，不过领主大人说了，对待隐藏世家门派的朋友们，要特殊优待！所以，对你们的采购需求，我们会尽量满足，但如果数量实在不够……那我们，也会事先说明的。”

　　青玉冲着伊莎甜甜一笑，眨动睫毛说道：“我们家族，可是长期订购的，同时，青玉斗胆代替本家家主，向凌逍领主，以及那炼药大师问好，若是大师炼制出了新的丹药，清辉家族，愿意高价购得。”

　　面对表达善意的，凌逍和伊莎肯定不会拒绝，伊莎微笑道：“青玉小姐的要求，我们一定会考虑，请问还有别的什么要求么？”

　　青玉淡然一笑，说：“如果可以的话，小女子厚着脸皮，向领主大人讨要一张凌氏拍卖行的金卡如何？嘻嘻，听说这种东西代表着身份呢，青玉俗人，也想拥有一枚以作收藏只用。”

　　伊莎早已经准备好，回头看了一眼身后少女，少女正是乌坦镇那批孤儿之一，双手捧着一个盒子，然后给下面每人分发下去。

　　起初那黄袍中年人鼻孔朝天的冷哼一声，心说这等拉拢人心的小儿科举动，也好意思拿出来显摆？这破东西，给大爷都不稀罕！

　　谁知道这少女也不知是有意还是无意，发到他那里的时候，正好没有了……

　　这黄袍中年人明显感觉到周围若有若无的目光，顿时大怒，不过却又强行压制住，冷冷的看着那少女：“你敢故意辱我！”

　　黄袍中年人高阶剑宗的实力，根本不用故意去释放威压，少女这种低阶武者也都无法承受，胸口如遭重击，脸色苍白的向后退了几步，却倔强的咬着嘴唇，面无表情的看着这黄袍中年人。

　　这时候跟黄袍中年人同桌的一名灰衣老者，轻咳了一声：“余兄何必跟个小孩子一般见识？”

　　少女感觉自己浑身一轻，感激的望了一眼那灰衣老者，身子急急的退了回来。伊莎有些心疼的从怀里掏出一个小瓷瓶，倒出一粒丹药给那少女，顿时将所有人的目光吸引过来。都有些贪婪的望着伊莎手中那瓷瓶。伊莎面不改色，又把瓷瓶收了回去。

　　少女接过丹药，冲着凌逍和伊莎微微一礼，转身就要离开，她是强忍着，刚刚那黄袍中年人的威压已经伤了她，喉咙里的一口鲜血是强行压制着才没有吐出来的！

　　凌逍叫住她，忽然伸手在少女背后拍了一巴掌，少女再也忍不住，一口血吐出来，身子一软，伊莎赶忙过去扶住，然后焦急的说道：“快把药吃了！”

　　少女把手中的药扔进口中，有些不明所以的看着凌逍。

　　凌逍这时候，却把眼神扫向这黄袍中年人，声音森冷的说道：“现在立马滚出去，我饶你不死！”

　　“哈哈哈哈！”

　　黄袍中年人仰天狂笑几声，然后身上的气势勃然喷发出来，庞大的压力使得桌子上的碗碟全部崩裂碎开，其他人都愤怒的望着这名黄袍中年人。

　　“凌逍，你这无比狂妄的小子，今日若是不能给你点教训，你还真当天下没有英雄了！”黄袍中年人说着冲着那些人道：“今日余某得罪了，这小子先是杀我同门，然后又用如此下作的方式羞辱我，我若是再我反应，岂不让人看轻！”

　　说着用手点指凌逍：“今天不管是谁，都不能阻挡我教训你！”

　　黄袍中年人还算没有完全丧失理智，没有说出要杀凌逍那样的话语，他在家族虽然掌管外堂，但同样拥有一定地位，何曾受过如此侮辱。

　　黄袍中年人脑海中泛起强大无比的精神力量，排山倒海般的涌向凌逍，想趁着那个巨人不在这里，先重重的伤了这个狂妄到不知死活的青年再说！

　　凌逍束念成钢的境界使得精神力飞快的在身体外面布置出了一道屏障，虽然无形，却无比坚硬！黄袍中年人的威压过来，凌逍面不改色！

　　这让一直关注凌逍的其他使者们大惊失色，有些原本并不情愿来此的使者这才明白，为什么其他隐藏世家和门派如此重视这个小子。

　　原来，这年轻人本身竟然如此不凡！

　　黄袍中年人的实力一经施展，很多人心中便以明了，难怪这黄袍狂妄，高阶剑宗，一旦晋升到剑皇境界，就算是在隐藏世家门派当中，也可以进入核心圈子，问问占有一席之地了，在这里竟被一名年轻人大肆侮辱，面子上能过得去才叫奇怪！

　　是的，人类世界也是一样，到了一定层面上，阴谋诡异几乎作用不大，一力降十会！拥有强大的实力，自然就拥有了话语权！

　　但所有人都没想到，这名长相英俊的年轻人，他……他竟然能抗住一名高阶剑宗强者的威压！

　　让所有人都惊呆在那里，整个宴会厅里面鸦雀无声！

　　黄袍中年人骑虎难下，这里根本就不是动手的地方，原本只想着狠狠教训下这年轻人，顺便将很多可能同凌逍结盟的意愿给搅黄，如果让这凌逍跟很多隐藏世家门派建立了良好的关系，那就算是黄袍的门派，也再不敢轻易的拿捏凌逍了！

　　可没想到他居然顶住了自己的威压，还……还他娘的一脸讪笑的望着自己！

　　黄袍已经想不出有多少年没有骂过人了，但今天他实在忍不住，在心里对这该死的小子破口大骂，随即加大了精神力的威压，看着脸色渐渐苍白起来的凌逍，黄袍阴冷的一笑，就不信治不了你了！

　　可没想到凌逍的脸色愈发的苍白，眼睛却是愈发的明亮起来。

　　现场有几个同样剑宗修为的使者，差点忍不住惊呼出声：这个胆大包天的家伙，他……他竟然，竟然在用黄袍中年人的威压突破自己！他……在……修炼！！

　　黄袍中年人显然也意识到了这点，当他向前跨出一步的时候，想要借势将凌逍擒获，因为他已然发现，这小子的精神力似乎极为强大，但真正的实力并不高！只要能靠近他，那么控制住他简直轻而易举！

　　这时候，宴会厅门外忽然传来一阵咆哮的低吼，所有人都是一惊，就见到刚刚跑出去的伊莎身后，站着一个巨汉！头几乎顶着宴会厅的天棚！一双凌厉的眼睛死死盯着黄袍中年人。

　　几步就冲到那黄袍中年人的近前，一伸手，一把将他的衣领抓住，然后高高的提了起来，怒吼一声，然后一圈打在黄袍中年人的腹部。

　　黄袍中年人无比骇然的发现，面对这巨汉蛮人打架的抓扯，他竟然……没有反抗的能力！

　　“剑……剑皇！”

　　黄袍中年人哆嗦着喊出两字，其他人呼吸都跟着停滞了刹那，望向凌逍的眼神里，忽然多出了很多敬畏！

　　剑皇高手，在隐藏世家……那也是有身份地位的存在啊！

　　看起来，在这少年身边的剑皇巨汉，居然像个保镖！

　　“把他给我扔出去！我的领土上，不欢迎这样的人！”凌逍冲着泰格吩咐一声，然后对其他使者说道：“我们继续？”

　　那些使者看着被泰格拎出去，颜面全无的黄袍中年人，和那几个灰溜溜跟着一起出去的黄袍中年人的同伙，各自家族之间的人都交换了一个眼神，然后，又端坐下来。

　　青玉这时候一脸赞叹的拍着巴掌道：“领主大人实力果然强横，小女子看走眼了呢！”

　　“过奖了。”

　　凌逍轻轻一笑：“好了，咱们接着刚才的话题，下一位是谁？”

　　那黄袍中年人被泰格就这样拎着，一直给拎出了城外，一张脸早就由青转红，由红变白，到现在……都成了紫色的了！

　　泰格将他扔在城门口，冷冷的看了一眼这黄袍中年人，然后转身往回走去。

　　“凌逍……你给我记住！我余光绝不会放过你的！”

　　黄袍中年人咬牙切齿的怒吼着。

　　泰格猛然回过头，高速的奔跑过来，每一步踩在地上，都会发出一阵轻微的颤动！

　　余光也在顷刻间浑身爆发起庞大的气势来，周围的大地上顿时如遇强风，飞沙走石。

　　泰格猛然间跃起，身子如同螺旋般旋转起来，那条粗壮无比的大腿……狠狠扫向黄袍中年人的脑袋！

　　黄袍余光手中骤然出现一把青光森森的宝剑，身子徒然升空，高高飞起，躲过泰格这一脚，不过脸上却被泰格谢尖的风给扫过，顿时出现一道血痕。

　　黄袍余光大怒，剑上暴涨一张多长的火红剑气！

　　怒吼一声：“爆炎斩！”

　　泰格嘴角耷拉着，眼睛里射出抑制不住的嘲讽的光芒，一声咆哮：“主人说……要你……滚出彭泽斯城！”

　　“轰！”

　　一道黄色光芒自泰格巨大的铁拳上轰出，黄袍余光如同断了线的风筝，弓着身子……远远抛飞出去！


第一百九十一章 深海毒龙眼

　　余光口吐鲜血的自空中连续翻滚，如同一片风中残叶，当即身受重伤！

　　不过这种世家门派出身的人，就算狂妄，智商也是极高，做事极为干脆！知道自己若是再纠缠，怕是连命都要留在这里，当下借着那巨汉的这股磅礴劲力，身子如同光电一般，自空中拼着伤势加重，急速飞走！

　　飞出老远，已然看不见打伤自己那巨汉，只能看到那座已经很小的古城，眼中恨意滔天的说道：“凌逍！……今日之辱，来日定当厚报！”

　　泰格见他逃走，脸上剧烈的抽抽几下，嘴角也跟着抽搐着，光头上的符文花纹这一刻格外清晰，目光不善的看着余光带来那几个同门中人。

　　那几人见外堂大执事都跑了，他们几个最高也不过就是魔剑师的修为，放在世俗界也算高手，可跟眼前这巨汉比起来，简直如同蝼蚁一般！

　　“冤有头、债有主，这位朋友，我们可没得罪你！”

　　一个三十多岁的年轻人厚着脸皮说道，他身旁那几个四十多岁的男女则都把脸别过去，曾几何时，隐藏世家门派中的使者，也需要对世俗界的人如此态度说话了？

　　泰格耷拉着眼皮眼了眼这几人，他们说什么倒是不重要，求饶也好服软也罢，泰格压根就不吃那一套，问题是，这几人对于他来说，都太弱了！这就好比一个巨汉面前站着几个小孩，战战兢兢的说。

　　“你是大人……你不能随便欺负小孩子……”

　　算了，反正主人只说了要那黄衣服的人滚出彭泽斯城，这会他滚了，我的任务就完成了！

　　泰格的鼻子皱着，使劲抽了几下鼻子，从牙缝里挤出一个字：“滚！”

　　那几人脸上连不忿的情绪都不敢表达出来，如同丧家之犬，惶惶逃走。

　　剩下的几大隐藏世家门派，被凌逍这边的强悍实力震慑，那种骄傲的态度都收敛很多。就算凌逍不可怕，那巨汉也不可怕，可要知道一点，这些千年的隐藏世家门派，在世俗界，也都同样有着自己支持的家族，也就是他们的代言人。但他们自问，除了一流世家或是那些超级世家，就算是个二流世家，也做不到派出一个剑皇给世俗界的代言人家族当打手，那已经不能用奢侈来形容了！

　　简直就是败家！

　　而这些人当中，青玉最是得意，她先入为主，成功的跟凌逍这位新兴的强势大领主套上交情，刚刚凌逍抵抗住余光的威压时，那些人都被震惊，青玉也同样惊呆，怎么看，这凌逍也不过十七八岁的一个青年人，似乎叫他少年更为贴切，竟然就能抵抗住一名高阶剑宗的威压！

　　青玉自己在家族被称为天才，今年十八岁，也不过是六阶狂剑师而已！家族有试炼之地，等到这件事情完成，青玉可以得到一次进入试炼之地的机会，进去一年，十九岁出来，顶天了也就能冲到二三阶的魔剑士！而眼前这人，青玉根本就感觉不到对方身上半点的力量波动。这只能由两个结果：一，这人根本不会武功！所以没有半点力量波动。二，这人的实力远高于她！她感受不到！

　　看情形，显然是第二种，这让青玉觉得有点受挫的同时，对凌逍这人更是高看了很多！家族之所以派她这年轻女孩当使者代表，就是因为青玉人很聪明，八面玲珑，能说会道，不会轻易的得罪人。不像大多数隐藏世家中的弟子那样，提起世俗界，都是一脸不屑，似乎觉得只要跟“俗”字沾边的事情，都不值一晒。

　　这也许跟青玉的出身稍低有关，不过不管怎么说，今天之后，她青玉在家族的地位，可以瞬间提高很多了！

　　事实上，家族给她的任务，不过是带回来一颗养颜丹！但后面还有句话，是多多益善。不过那句话别说青玉，就算说的人，也都没当回事，隐藏世家虽然势力庞大、财帛丰厚，但也不敢说拿养颜丹当糖豆吃这样的大话。

　　作为千年世家，家族当中好东西，肯定是存了那么一些的，其中不乏一些他们用不上，或是不了解的宝物，如果能够多换取一些养颜丹，一是可以交好家族中的主母夫人们，二是可以搭上凌逍这条线，从今以后，若是真的有别的上品丹药出来，那她青玉，就可以从中分一杯羹！

　　这个算盘，青玉打的非常好，而且，也让她成功了！当伊莎毫不犹豫从怀里掏出瓷瓶，倒出一粒丹药喂给那侍女的时候，青玉明显的感觉到，那些人先是一愣，都是眼神炙热的看着那个小瓷瓶，然后看向自己的眼神当中，也都充满了嫉妒！

　　毫无疑问，凌逍背后那个神秘的隐藏世家，在炼制丹药的造诣上，肯定拥有着相当厉害的水准！

　　而炼制丹药，正是那些千年的隐藏世家门派千年来，从没停止过的钻研！

　　所以说，凌逍崛起，隐藏世家门派闻风而动，八分为丹药，两分为剑技！

　　盯住凌逍剑技的，往往都是三流以下的世家门派！三流之上的，则全都盯在凌逍的剑技上！

　　那黄袍余光，显然就是没有搞清楚这个，他听说彭泽斯城城主凌逍拥有强大的剑技，又见大量的隐藏世家门派中人都聚集到彭泽斯城，便也带着一众人赶来。

　　等了好久却没有见到凌逍，心中自然焦躁，忽然看见岐山门主的女儿自凌逍府邸走出，一路走向城外，黄袍余光前不久，曾跟风铃的父亲因为抢夺宝物，发生过一次争斗，虽然没有吃亏，可同样没占到任何的便宜。

　　看见岐山门主的女儿，余光眼珠一转想出一个阴损狠毒的主意来：若是岐山门主的女儿死在这彭泽斯城，岐山门主那王八蛋，应该会出来报复吧？到时候……不怕凌逍不出面！于是派了三个外门的弟子跟随风铃，伺机击杀她。却不想反被风铃以一敌三，全都给斩杀！

　　余光这一仗算是一败涂地，并且，还要面临回去家族之后的问责。

　　心中对凌逍的恨意滔天。

　　剩下的隐藏世家门派的使者，一共还有八家，分别是：东海赵家、南疆王家，西域李家，天山孙家，雪域朱家，龙谷苟家，清辉青家，海域宋家！

　　除去青玉的清辉世家，其它家族，全部都是二流世家门派！其中的海域宋家，更是来历神秘的一流世家！

　　隐藏世家门派当中，其实同样有那种处事低调的家族，实力隐藏的很好，不为外人所知，海域宋家，早在数百年前，曾在一次夺宝大战中，一战成名，在一众强大的世家当中脱颖而出，不过夺取宝物之后，随即又销声匿迹。但海域宋家的强大，得到了隐藏门派世家的认可，默认为一流世家！

　　而这些隐藏世家门派，都是来自各个不同的国家，在他们眼中，国家的概念并不明显，所以，就连家族的名字，多半也只是跟当地的地名有关。国家，在他们的眼中，只不过是谁执政而已。

　　海域宋家的使者是一个二十几岁的年轻男人，一直就十分低调，长相英俊，端的是个翩翩美少年，浊世佳公子！就算黄袍余光刚刚大闹这里，他也只是坐在那里看热闹，脸上挂着淡淡的微笑，丝毫没有那种一流世家族人的倨傲。让人一见，便忍不住心生欢喜。

　　再加上他身后那强大神秘的背景，这种人，没人敢轻视！

　　刚刚青玉抛砖引玉，经过一番变故，众人却是谁也不肯先说了，都把目光转向这海域宋家的使者身上。

　　宋家使者十分坦然的一笑，说道：“既然大家都看着在家，那在下也就不客气了。”说着冲众人友好的一笑，然后对凌逍说道：“在下宋明月，海域宋家人，来此只想请求凌兄一件事，家父三年前冲关失败，走火入魔，现如今依然神志不清，勉强吊命，得知凌兄天脉打通，实力进境之快天下少有，所以特前来请求打通凌兄天脉那大师，能给家父看看，不论成败与否，此物不成敬意，还请先行收下！”

　　说着，从怀里掏出一个拳头大小的夜明珠来！有些浑浊的淡黄色，散发着柔和的光芒，看起来的感觉就极为舒服。

　　在场的众人显然都很识货，其中有人忍不住惊呼道：“啊……是龙眼！”

　　宋明月淡淡一笑，说道：“这只是深海毒龙的眼睛罢了，算不得真正的龙眼。”

　　刚刚那说话的灰衣老者，正是劝阻余光的人，此刻忍不住倒吸了一口凉气，忍不住摇头叹息：“果然是大家风范！与之相比，我等这二流世家，相差甚远啊！”

　　其他人也多眼睛炙热的望着这颗深海毒龙眼，伊莎的眼睛在今晚第一次冒出亮光，对大陆药材魔兽知之甚详的伊莎，当然清楚这颗深海毒龙眼的价值！

　　忍不住把眼睛望向凌逍。


第一百九十二章 狂妄至极

　　“深海毒龙眼……”

　　凌逍瞳孔微微收缩了一下，深海毒龙他没听说过，不过这颗龙眼上强大而又纯净的土系元素能量，他感受到了！

　　双系高阶魔兽！

　　那深海毒龙应当属于海洋生物，却能拥有这种土系元素力量的龙眼，实力定当十分强大，却能被这人家族得到，而且如此大手笔，为了解救父亲的病情，竟然在事成之前，就先行赠予。凌逍心中对这宋明月，忍不住高看几分，孝顺的人，通常更容易获得别人的好感，无论他的行为善恶，至少，他都拥有最基本的人伦道德。

　　“还有一颗水系的龙眼？”凌逍试探着问道，却让那些在场这些使者们对凌逍再次刮目相看。

　　这小子……哪里是什么背后有强大隐藏世家支撑的家族子弟，现在这些人，到宁愿相信这凌逍本身……就是隐藏世家门派中人！

　　至少……他也应当是被收入门墙的！

　　得出这个结论，让这些人对凌逍身边出现剑皇实力的强者，心里多少有了些安慰，否则那也太打击人了！

　　只是这凌逍一年之前还是个天脉者，甚至传出因为他太过无能，还被未婚妻设计甩掉的传闻。这样的一个少年，是因为什么，会被那强大的隐藏世家门派看上的呢？所有人百思不得其解，只能用——凌逍运气无敌这个理由来搪塞自己。

　　宋明月微微一愣，随即笑着说道：“凌兄果然见识非凡，只是那颗水系龙眼，已被家父早年赠与他人，因此……”

　　凌逍摆摆手：“宋兄误会我了，我只是随便问问，恩，随便问问而已，却不知这两颗龙眼，是否真的拥有那传说中的作用呢？”

　　宋明月微微一笑，把手中这颗龙眼毫无犹豫的递给凌逍，说道：“土系龙眼虽不如水系那般实用，可也算是一个至宝，这颗龙眼名为避土，在下曾经试过，带着这颗龙眼，被土深埋地下三日，毫发无伤！”

　　在场其他那些隐藏世家门派的使者忍不住眼中露出贪婪，看着凌逍手里这颗龙眼，无比眼红。就连那实力强大的灰衣老者，都坐在那里，藏在桌下的两只手紧紧握在一起，搓来搓去的，甚至有种自凌逍手中抢夺的念头。

　　这海域宋家公子说话好大口气，居然说这土系龙眼不如水系龙眼实用？那是扯淡！谦虚也没有这么谦虚的！

　　要知道，大陆之上，海域面积虽然广阔，可人类活动最多的地方却是陆地，这颗龙眼虽然做不到让人在土中行动自如，可用来当做藏匿逃走的法宝却是再合适不过！就算是剑宗实力的高手，也不能感应到土地当中多深，而且人多半都会对地面下意识的忽略。用作刺杀的话，成功率大大提升……

　　灰衣老者愤愤不平的想着，他却不敢真的出手抢夺，就算不在乎海域宋家，凌逍身边那剑皇实力的巨汉，就能轻易的将他撕碎！

　　所以……还是算了吧！我李岩既不需要藏匿，又不去刺杀，要它何用？灰衣老者不断在心中安慰自己。

　　凌逍拿着这颗名为“避土”的龙眼仔细打量了几眼，心中喜欢，嘴上说道：“宋兄这礼物实在太过贵重了，令尊的伤情还不知能不能解，所以……这颗龙眼，还是放在你那里好了。”

　　“呃……”

　　众人都忍不住连连倒吸凉气，看怪物一般的看着凌逍。

　　天下间……竟然还有如此诚实的人？谁都听出来，宋明月的意思，这颗龙眼，无论事成与否，都是当做见面礼，给那医术高明的大师的，竟被这凌逍张口给拒绝，莫非他……能做那大师的主不成？

　　宋明月也是一愣，这浊世佳公子随即摇头：“送出去的东西，那有收回来的道理，凌兄若是不愿意要，就送给你身旁这位美丽的小姐好了，她应该会很喜欢吧！”

　　其他世家门派使者再次无语，感情这海域宋家的人，也是如此的有个性！根本没把这深海毒龙眼放在眼中！

　　这是何等的气魄！

　　如此至宝给当成是寻常首饰？小孩玩物？竟然如此的不在意！

　　凌逍随手将这颗龙眼放在伊莎手中，笑道：“既然如此，那就恭敬不如从命，伊莎，宋公子说你喜欢，那你就拿去好了！”

　　伊莎微微一笑，她却没有客气，在她看来，东西在自己手上和在凌逍的手上，完全没有区别，欢喜的接过来，爱不释手的把玩着。

　　凌逍对宋明月道：“既如此，就请宋兄稍候，此间事了，凌逍自会与你联络。”

　　宋明月站起身来，冲着凌逍深施一礼：“那就多谢凌兄，在下心忧家父，还望凌兄能够体谅我的心情，越快越好！”

　　说着，带着几个手下，冲着屋子里众人微微点头，起身离去。

　　宋明月前脚离去，这边青玉似乎也觉得自己留在这里没什么意义，便冲着凌逍施礼之后，也告辞离去。

　　第三家说话的，是龙谷苟家。

　　说起这龙谷苟家，为二流门派，其实还是数百年前的事情，龙谷苟家，也是一个极为隐秘而且低调的世家，对于隐藏世家门派来说，他们中间的大部分家族虽然有所往来，但同样也有那种超然物外，低调隐秘的家族，所以，隐藏世家门派之间，也不是所有家族都相互了解的。

　　这龙谷苟家，几乎也是跟海域宋家一样，十分低调，只在数百年前，大陆之上异宝出现的时候，参与过一次争夺，不过似乎也没有派出太强的力量，被人们归为二流世家当中去。想不到也被凌逍所吸引，参与到其中。

　　龙谷苟家使者代表名为苟悠，是一个三十多岁的男人，身材矮小瘦弱，其貌不扬，如不是一双三角眼当中偶然闪过的精芒，甚至会被人下意识的看轻。

　　这人说话的声音也有些尖锐、急促，似乎并不怎么太善于表达一般，待青玉走后，苟悠直接说道：“凌逍领主，在下龙谷苟家苟悠，听闻凌逍领主手中拥有强大剑技，所以来此地，只想跟阁下讨教下剑技！”

　　苟悠这话让气氛一直轻松的宴会厅里，突然有些紧张起来，其实原本打着这个念头的世家未必是少数，就算青玉所在的清辉世家，也未必就没存了这份心思，风铃的师门岐山门那种末流世家都敢打凌逍的主意呢，更何况那些三流世家了。

　　三流世家，听起来好像不怎么样，但实际上，任意一个三流世家，在其他隐藏世家门派不干预的情况下，都拥有轻易取代王朝的实力！

　　只是他们志不在此罢了，但沧澜大陆之上，也不乏一些皇朝，就是三流世家或是二流世家建立的！皇帝本身，就是世家中人！这种情况虽不常见，可也并不稀奇。

　　凌逍深深望了一眼苟悠，神情淡漠的说道：“抱歉，我没有兴趣跟人切磋。”

　　那苟悠一双三角眼在眼中转了转，望着凌逍说道：“龙谷苟家，世代居住在梵蒂亚大雪山山脉，山上各种奇珍异宝无数，阁下若是肯答应，作为交换，苟家自然不会亏待阁下！更何况……越过梵蒂亚大雪山，就是威斯湖畔……”

　　凌逍的目光闪烁，冷冷的盯着苟悠，说道：“阁下是在威胁我？”

　　苟悠轻轻一笑，傲然说道：“世人皆言苟家为二流世家，苟家自己却从不认同，所谓的一流、二流、三流……甚至是超级世家，又有谁有资格评判？看高级武者的多寡么？真是笑话！凌逍领主，实话跟你说吧，苟家需要你解开天脉者的方法，但你放心，我们绝不外传！至于说跟你讨教剑技，那不过是苟悠个人的一点请求罢了，如果你不愿，答应了第一个……也是可以的！”

　　“放肆！”

　　伊莎粉面上充满了煞气，面如寒霜，声音清冷的对苟悠说道：“你太过分了！你这种态度，是在求人么？”

　　“小丫头，虽然你长得不错，啧啧……还细皮嫩肉的，但我对你可没多少兴趣，这里……也没有你说话的资格！”苟悠稀疏的眉毛轻轻一挑，浑然不在意伊莎的斥责。

　　“她比你有资格。”

　　凌逍看着苟悠淡然说道：“那黄袍人的教训，大概没让你警醒，还需要再来一次？”

　　苟悠丑陋的脸上露出讥笑来：“行了，收起你吓唬小孩子那一套吧！苟爷会吃你这一套么？不错，苟爷我，实力确实没有剑皇那么强大，也不过是个六阶剑宗，可苟爷若是在你地盘上出事，不出半月，你凌家家族封地也好，你父凌天啸大军也罢，甚至……就连你这蓝月王朝，被灭掉也不过数日之内！”

　　“苟悠……你好大的口气啊！”

　　来自西域李家那灰衣老者勃然大怒，怒视着苟悠喝道。

　　原本众人虽然觉得这苟悠狂妄，可也没有插嘴，毕竟隐藏世家之间，若是争斗起来，就是极为恐怖的一件事，所以他们之间的争斗并不多，就算有，也是私下个人之间。像现在这样，大家都代表着各家族的声音，所以，轻易不会引发冲突。

　　但这苟悠说话太狂，竟然引到蓝月帝国王朝上去。能够成功的掌管蓝月帝国一千四百五十多年，王室李家背后显然是有隐藏世家在支持，否则凭什么他们皇宫里面常年有着两名剑宗高手？

　　苟悠冷冷一笑，看着李岩说道：“西域李家是吧？你们家族死定了！还有你们的王朝！我先灭你们家族，然后灭你们蓝月王朝！凌逍……这手笔够不够大？我先灭掉他们，然后你再考虑要不要跟我们合作！”

　　苟悠这话顿时引起了公愤，这种态度，简直就是不把在座所有隐藏世家放在眼里，仿佛他们这些世家门派，不过是一群土鸡瓦狗，动动手指就可以灰飞烟灭一般。

　　事先谁也没想到，这苟家竟然狂妄如斯，难不成一直以来的低调，为的就是这一刻的嚣张？还是说这苟悠是白痴，平白为家族树敌？

　　灰衣老者李岩听了，哈哈一笑，凌厉的眼神盯着苟悠，淡淡说道：“我现在十分怀疑，你是不是西域苟家中人了，我觉得你这是在替苟家树敌呢？”

　　苟悠冷冷一笑：“是不是，何必你来操心？你还是回去准备后事好了！我说灭你满门，就是灭你满门！”

　　李岩怒极反笑，点头说道：“好，好，我不与你这种疯子多言，今日在凌逍小友这里是客，我不管你是真的苟家人还是假的，你出了这彭泽斯城，李某会找你印证！”

　　苟悠三角眼眨动，嘿嘿笑道：“好说，好说！”

　　说也奇怪，苟悠带来那几人，似乎也习惯了苟悠如此说话方式，丝毫不为所动，也根本不看别人，凌逍有些狐疑的看了一眼苟悠带来那几人，感觉有些不对劲，但又说不出哪里不对。

　　这时候，泰格从外面走回来，走到凌逍近前说道：“少爷，我已经让他们滚了。”

　　这些人哭笑不得，心说这剑皇实力的高手，怎么看起来如此憨直？

　　这时候那李岩冲凌逍说道：“凌逍小友，话已至此，想必你也明白，说起来，你父效忠的皇室，正是我李家分支！”

　　凌逍随口问道：“那皇权争夺，你们不会出手干预？”

　　李岩像是知道凌逍和太子以及南方王之间的事情，淡然一笑，说：“只要皇室为李家血脉，其他事情，我们概不插手！历来，西域李家都是只护卫皇帝一人！”

　　凌逍点点头，明白了李岩的意思，只要皇帝是李家的血脉即可，而且，谁成了皇帝，他们就守护谁。

　　李岩接着说道：“在下此来，是代表西域李家，对凌逍小友以及您身后的家族，表达友好之意，这里有十株天域特产万年雪莲！以及一块寒地陨铁，虽不及海域宋家那深海毒龙眼珍贵，也都是不可多得之物，还望凌逍小友代为手下，日后两家互通有无。”

　　“你们家族，没有日后了！”

　　苟悠尖刻的声音响起，一脸讥讽的看着李岩。


第一百九十三章 剑宗高手的对战！

　　凌逍原本抱着作壁上观的态度，在他眼里，这些隐藏世家门派，其实大部分也都不是什么好东西，来到彭泽斯城本身的目的和动机就很不良，若是自己软弱可欺，他们指不定会怎么苛刻呢，若不是泰格这个剑皇实力的高手在身边，他们又怎么会对自己客客气气的说话？

　　但这苟悠，实在有些欺人太甚，就算针对的是李岩，可这终究是凌逍的地盘，他如此态度，等于眼中根本没有凌逍这个主人！

　　凌逍还没说话，那边李岩已是大怒，冷冷的看着苟悠，说道：“你我实力相当，还当李某怕你不成？可敢与我出城对战？”

　　苟悠似乎就在等他这句话一般，痛快的回答道：“有何不敢！”说着站起身来，就往外走去。

　　苟悠带着的四人也都一言不发，站起身跟他一起走出去。

　　李岩冲着凌逍一拱手：“凌逍小友，且容我处理这件事，再回头与你详谈！”说着带着几个人也转身出门。

　　凌逍笑着道：“难得见到两名剑宗高手的战斗，大家一同去看如何？”

　　李岩点点头：“那样也好！”

　　一众人出了城，沿途不少平民路人看见似乎有热闹可看，不少人都跟在后面，跟了出来。

　　经过城门的时候，凌逍伸手招过一名城门军头目，让他回去带点兵过来，维持一下秩序。

　　剑宗实力的强者对战，一定要远远的看着，距离稍近，那便有性命之忧，这些平民不知凶险，谁知道会不会凑到跟前围观。

　　出城二三里，苟悠站住，傲然看着李岩，冷笑道：“这里山清水秀鸟语花香，正好做你葬身之地！”

　　高阶剑宗，心境修为都很坚固，精神力庞大，决定战斗的时候，精力集中，完全不为外物所动，哪里会被苟悠气着，淡然说道：“会是谁的葬身之地，现在还不好说！”说着身子轻轻一动，便出现在空中，离地上百米！

　　围观那些平民这才知道，这是两个绝世强者的比拼，哪里还用军兵维持秩序，一个个都向后退去，他们虽然没见识过高阶武者的对战，可也都清楚，越是高阶武者，剑气也就越是强大，沾上一点，那可就连命都没了！

　　苟悠身形也是一动，飞升空中，身上爆发出强大的气势，空中湛蓝如洗，烈日普照，凌逍忽然神情一凛，忽然明白这苟悠所持为何，他站在空中，身体忽然像是一个巨大的漩涡般，滚滚烈日，无数光芒，忽然朝着他的身体聚拢而去！

　　李岩也是吃了一惊，当机立断，单手一翻，一把漆黑如墨的宝剑出现手中，长剑嗤出一道灰白色光芒，随着李岩长剑摆动，灰白剑气越来越宽，竟然形成一道宽十几米，长数十米的剑气组成的虚拟大剑。

　　李岩暴喝一声：“清光闪电斩！”

　　巨大大剑撕裂空气，朝着苟悠激射击去！

　　苟悠身体不断吸收着太阳光，身子向后疾退数百米，手中多出一把墨绿色长剑，暴喝一声，长剑之上凝结出一个巨大的刺眼光球，如同太阳一般，用剑一指李岩射过来那道剑气大剑。

　　“破！”

　　那道剑气大剑，如泥牛入海，顿时消失的无影无踪，李岩脸上露出惊骇，喝道：“你不是龙谷苟家中人！苟家哪里有这种剑技！”

　　苟悠瞪着三角眼，冷笑嘲讽道：“井底之蛙，你见过几个苟家人！”

　　说话功夫，那团只有西瓜大小的刺眼光球，吞噬了那剑气形成的大剑之后，接着急速的朝李岩袭去！

　　李岩的身子在空中升高，可那光球的速度越来越快，在天空烈日的映照下似乎越来越大。

　　“砰！”

　　一声巨响，那光球在李岩脚底爆炸开来，万道光芒随着光球的爆炸放射出来，空中掀起一阵热浪！

　　李岩顿时一声惨叫，身子如同被疾风卷起的树叶，瞬间被炸出数百米远！

　　空中洒下一股猩红血雨。

　　苟悠得势不饶人，身子化作一道残影，急速往李岩那边攻去。

　　两人同为六阶剑宗，精神力带来的威压起不到作用，但李岩却吃亏在这他从未见过的剑技上面，所以被苟悠一击之下，受了不轻的伤。

　　可作为一名六阶剑宗，又哪里会如此羸弱。李岩在空中翻腾着的同时，从怀里掏出一粒丹药扔到口中，猛然间怒吼一声。

　　长剑之上顿时被无数闪电缭绕，头顶忽然不知从哪聚集过来一片上百米方圆的乌云，乌云当中雷电滚滚。

　　下面围观众人看得目瞪口呆，想不到这两人竟然如同神灵一般，一个能够召唤出小太阳攻击别人，一个竟然能够呼风唤雨的召唤乌云！

　　这……这还是人类的武者能做到的事情吗？

　　其他几家隐藏世家门派的使者脸色都十分凝重的看着空中的两人，有人说道：“这两家的剑技，至少是圣级上阶！而且全部都已经修炼到极高的境界，竟然有如此威势！”

　　其他人纷纷点头附和，他们都见识过剑宗，甚至是剑皇高手的实力，对剑技的了解当然也很深，当下就看出，李岩和苟悠的剑技，不但级别很高，而且全部都练到高阶！若非如此，就算神级剑技，在低阶的时候，也不可能使出如此的威势来！

　　看来，这些年隐藏世家门派，各自的发展，也全都不可小视啊！

　　李岩冷冷的看着苟悠，说道：“你有太阳，我有乌云，我大意之下被你所伤，你却没有杀我的实力！”

　　苟悠面色凝重，嘴里却冷笑道：“废话少说，让我看看，你这闪电剑技有何不同之处！”

　　说着，墨绿色的长剑上，再次凝结出一道光球来，这次的光球竟然比上次那个还要刺眼明亮！

　　下面躲得远远的看热闹的那些平民忽然感觉到有点冷似的，情不自禁的打了个哆嗦，悄悄的退得更远，看空中那两人，已经非常小了！

　　凌逍神色凝重的看着空中两人争斗，心中想着：这才是这个世界真正的剑技！世俗界当中那些剑技，无论何种级别，哪怕是父亲所练那种，都没有能够炼制太高境界的！倘若父亲的剑技能够炼制大圆满境界，想必父亲也有希望晋升剑宗！

　　剑技和修为，同样有着紧密的联系！想到这，看看身边的巨人泰格，凌逍忽然觉得泰格这兽人确实很强大！完全凭借自身的勤奋……或许还有大祭司的改造，竟然就能够拥有剑皇的实力！如果上次自己跟泰格比试的时候，泰格若是能拥有一套高阶剑技，并且修炼到高级境界，那么谁胜谁负，还未可知！

　　凌逍自己那惊天一剑——浮光掠影虽然强大，但不到金丹期的境界，释放出来后患无穷，若是一对一，凌逍有信心对战任何剑皇之下武者，如是像今天这种场面，不到万不得已，绝对不能出手！

　　看来，是应该传授泰格一门剑技了！

　　凌逍想着。

　　空中那两人已经颤抖在一起，李岩头顶始终凝聚着那片雷电滚滚的乌云，乌云越聚越多，映照得李岩的脸色愈发的苍白起来。

　　苟悠手中墨绿的宝剑同样，无数道炙热的，白色剑气，自剑中射出，铺天盖地的射向李岩。

　　李岩手腕飞快的抖动，墨色宝剑瞬间刺出数千剑，每一剑都极为精准的刺在那白光之上。就连这些隐藏世家门派的使者们，实力稍弱的，都根本看不清李岩出了多少剑！

　　李岩忽然暴喝一声，头顶那片乌云忽然全部朝着李岩手中墨色宝剑疯狂涌入，李岩的脸色涨得通红，使出剑技当中最为精锐的一招，咆哮道：“乌龙盖世！”

　　墨色长剑将所有的乌云闪电全部吸收进去，随着李岩的暴喝，忽然再度涌出来，形成一条墨色长龙，空中吐着闪电，张牙舞爪的向着苟悠扑了过去。

　　那边苟悠也是一声暴喝：“魑魅魍魉之辈，也敢在烈日之下嚣张！”

　　墨绿的长剑猛的被一股白色光芒包围，形成一道长十几米，直径一米多的大棒一般的白色光柱！

　　呼啸着，向着那条闪电黑龙砸了过去！

　　下面所有人都睁大了眼睛，此情此情，他们恐怕永远都无法忘记！

　　高阶武者之间的战斗，竟然如此骇人！

　　相比之下，凌逍当日一剑击退的那彭老，虽然同为剑宗，但在威能方面，简直差的太多！

　　隐藏世家，果然不同凡响！

　　凌逍眯着眼睛，眼看着苟悠那道巨大的白色光柱狠狠砸在了闪电黑龙的身上！

　　那边的李岩哇的吐出一口鲜血，神情顿时委顿下来。

　　而那条闪电黑龙被击打的几乎溃散，但却没有溃散！

　　如同灵蛇一般，盘在那道光柱之上，虽然肉眼可见的速度快速消融着，但却急速朝着下面的苟悠扑了过去！

　　那苟悠显然也识得厉害，如果被这黑龙缠上，自己也要受伤！

　　而看眼下这情形，若是自己受伤，恐怕这些人会一拥而上将自己拿下，所以……

　　苟悠的手猛然一松，身子向后疾退数百米！

　　墨绿色光剑失去主人支持，剑上的白色光柱顿时消散，那道黑龙失去依托，猛然向着地面射来！

　　“啊！”

　　几乎所有人的第一反应就是逃走，顶阶剑宗的全力一击，哪是轻易能够接下的！

　　“轰！”

　　黑龙在地面炸起！

　　地裂山崩一般！一股巨大的蘑菇云升腾而起，同时，一道急如闪电的身影，冲进那漫天烟尘当中，一把抄起一同落下的那把墨绿色宝剑。


第一百九十四章 不受威胁

　　烟尘漫天，所有人都惊慌失措的向后逃去，根本不会有人想到，还有人敢冲向其中。

　　几乎在烟尘略微消散，苟悠的身子就从空中扑下来，那把剑就算是在隐藏世家里面，也算是极品宝物！苟悠可不想在这种地方失去了它。

　　可当他扑下来的时候，只看见一个数十米方圆，十几米深的大坑！坑底还汩汩的往外冒着地下水，泥泞浑浊，哪里还有那那把剑的影子？

　　一定是有人给趁机抢走了！

　　苟悠怒吼一声，自坑底飞出，凌厉的双眼扫视着远处那些人，眼睛充满狐疑的在那些隐藏世家门派的使者身上打量着。

　　却见所有人的表情都十分坦然，身上的也都没有多少灰尘。

　　“不可能……不可能有人抢走了我的剑，还能不受伤的！”

　　苟悠失神的自语道，刚刚李岩那惊天动地的一击，已经达到了一名剑宗所能施展的极限！而在场的，除了那个巨汉，根本没有人能够接下那一招！

　　巨汉……对了，那巨汉呢？记得刚刚他也是跟着过来的？苟悠心思急转，眼睛四下寻觅着泰格的身影，那么高大的巨人无论站在那里，都是一眼就能看见。苟悠的眼睛在人群中搜寻了半天，也没能看见那个巨大的身影。

　　他忍不住怒吼道：“凌逍！你还我宝剑！”

　　跟伊莎和那些隐藏世家门派使者站在一起的凌逍闻言，一脸疑惑的看着苟悠：“你也算是一个强者，哪只眼睛看见我抢你宝剑？再说……你认为我能从刚刚那一击当中，抢到你的宝剑？”凌逍嗤笑了一声：“真是个笑话，我要是有那个实力，现在就把你打成猪头！”

　　周围一群隐藏世家的使者都笑起来，确实，他们也都看不上这苟悠，也想把他打成猪头呢。

　　“你……凌逍，我问你，你那剑皇随从哪里去了？”

　　苟悠目光逐渐转冷，森然说道：“我劝你，赶紧把我的宝剑还我，莫要等着你家门被灭，亲人死绝的时候，再后悔今天的作为！”

　　凌逍脸上的笑容敛去，嘴角微微抽搐着，说道：“苟悠，好歹你也算是一个成名的高手，动辄拿别人家人来威胁，不觉得有失高手形象么？一人做事一人当，你如果还算是个男人，有点高阶武者的尊严，有什么事情，就来找我！”

　　苟悠冷冷一笑：“废话！永远都用最简单的方式解决最复杂的问题，这是我们家族的宗旨，我还是那句话，还回我的宝剑，答应我的要求，我就……啊！”

　　苟悠话未说完，忽然感觉不对，头也没回，脚尖点地，身子就要腾空飞起，刚刚跃起，却感觉自己的脚踝被人给抓住，他惊恐的大叫一声，低头正看见那巨人森冷的如万年寒冰的眼神，然后另一只脚，也被那巨汉抓住！

　　泰格喉咙里发出滚滚咆哮，忽然吐气开声，大吼一声：“死吧！”

　　四道金黄色光圈自泰格脚下升腾而起，顺着泰格的身体快速上升，一直延伸到泰格的双臂只上！

　　泰格的双臂高高鼓起，裸露在外的肌肉看起来像是一条条狰狞的大蛇盘在上面！

　　两只巨大的手掌忽然呈现出金黄色，上面的各种符文花纹这一刻清晰无比！

　　苟悠感觉到自己的双腿被分开，忽然骇然的大吼一声：“你不能杀我！”说着浑身暴起强大的气势，嘶吼道：“你要敢杀我，我就自爆！”

　　泰格最后望了一眼凌逍，凌逍嘴里干脆利落的吐出一个字。

　　“杀！”

　　“啊！”

　　苟悠一声凄然无比的惨叫，那些胆小的围观者这一刻全部闭上了眼睛，凌逍身旁那些人也一个个全都惊骇的望着站在那里如同一尊杀神一般的泰格……还有他，手中被撕成两半的……苟悠！

　　一名六阶剑宗，竟然就这样……就被人给撕碎了！

　　甚至就连自爆都没有来得及！

　　鲜血撒了满地，明明只有他一人身亡，却仿佛死了成百上千的人一般，空气中顿时弥漫起一股浓浓的血腥气。

　　很多围观的人，根本受不了这样的刺激，纷纷蹲在地上大吐起来。

　　就连隐藏世家门派这些人，一个个脸色也都苍白无比，杀人，他们大部分都杀过，手上没有沾染过血腥的人不多，但这么残忍的将人生生撕碎，别说做，就连听……他们都是没听说过的！

　　再次看向那个不断咆哮着、怒吼着……手里还拎着被撕成两半的苟悠的巨汉，所有人眼中，皆是恐惧！

　　兽族的强者，虽然没有强大剑技，但上天是公平的，给了他们强悍的体魄，以及……一种独特的斗气！能在瞬间，将自身的实力提高接近一倍！

　　像那天凌逍能够将泰格打败，其实靠的是出其不意的惊天一剑，如果被泰格这强悍的兽人给近身，那么他根本连反应的机会都没有！

　　伊莎脸色煞白，不住的轻微摇头，心说这兽人……简直太可怕了！

　　伊莎忍不住有些担忧的看了一眼身旁的凌逍，心说这种性子凶暴的兽人在哥哥身边，该不会，哪天发了狂，对哥哥不利吧？

　　不过这种想法，现在她可不敢跟凌逍说，泰格刚刚那一幕，相信会让今天所有在场的人，终生难忘。

　　这时候，远处传来一阵马蹄声音，一身黑色盔甲，胸甲上一道明亮闪电标志的凌武一马当先，下落马来，来到凌逍近前施礼。

　　“少爷，那几个逃跑的人，全被击杀！”

　　这时候，那些隐藏世家门派的人再次被震惊，忍不住看向这个粗犷的汉子，怎么也看不出这汉子有击杀苟悠那几个手下的实力？

　　可事实胜于雄辩，后面呼啸而至一百余骑，其中几人手中拎着尸体的，将他们砰然仍在地上，砸起一阵灰尘，那些骑士皆带着面具，只露出两只明亮的眼睛，有些狂热的看着凌逍。

　　凌逍点点头，说道：“辛苦你了，带着他们回城去吧！”凌逍他，要的就是这种震撼人心的效果，其实击杀那几名足有魔剑士实力的苟悠手下，其中还有一名是魔剑师，根本就是凌武他们杀的，动手的，是福伯和孟离，以及……小丑！

　　李岩这时候也已经自空中飞落，目瞪口呆的看着被撕成两半的苟悠，自己这个高阶剑宗受了重伤也没能把对方怎么样，却想不到竟然被这巨汉给活生生的撕了！

　　再一看苟悠那几个随从，没有一个逃出去的，忍不住轻轻摇头，叹息一声，然后走过来，冲着凌逍点头示意，话语当中，不知不觉，语气都有些变了。

　　“凌逍小友，感谢你出手帮忙击杀这恶人，现在，我要立马赶回家族，求证这人究竟是不是龙谷苟家，小友今天出手帮忙的情义，李岩记下了！”

　　凌逍微微一笑，说道：“不必客气，这人几次三番威胁与我，我自是不能放过他！倒是您，伤势无碍吧？”

　　李岩哈哈一笑，道：“放心好了，这点伤，还是奈何不了我的！凌逍小友，咱们后会有期！”说着带着几个手下，转身离去。

　　“等等……”凌逍忽然喊道。

　　李岩疑惑的回头看着凌逍，却见到凌逍对他身旁的伊莎说了句什么，伊莎朝着李岩走来，取出瓷瓶倒出一粒丹药，柔声说道：“这是送你的，对伤势恢复有好处。”

　　李岩深深看了一眼凌逍，然后收回视线，对伊莎一笑，手中忽然多出一把短剑，样式古朴，说道：“伊莎小姐，待我多谢凌逍小友，这把短剑，是我昔年偶然得到，就送与你，当个玩物吧！”

　　说着把短剑放到凌逍手里，再次冲着凌逍一拱手，起身离去。

　　其他那些世家门派的使者，这时候也都一个个告辞离去，今天发生在彭泽斯城的这一幕，他们还要向家族汇报，以得到尽快的回应。

　　凌逍这少年领主，自从出现在人们的视线中，关于他的一些争论似乎就没有停止过，说什么的都有。

　　但不管怎样，有一点是可以明确的，从今开始，凌逍将被无数家族，列为不可招惹的对象。那苟悠乃是一个高阶剑宗，连同手下，被那凌逍眼皮都没眨，就给杀死在自己的地盘上。难道他就不怕招惹了那个强大的隐藏世家吗？

　　凌逍此时，在小丑的腿上绑上一封信，笑着摸了摸小丑脖子上那圈柔软的羽毛，也只有他可以摸这里，其他人想都不要想，哪怕是叶子和伊莎她们，也不行！

　　“去吧，这一路要小心，把信送到我父亲和哥哥那里！回来我会奖励你好东西的！”

　　凌逍笑着说道。

　　小丑清亮的鸣叫一声，振翅而起，瞬间划破天际。

　　凌逍望着快速变小的小丑，轻轻叹息一声，今天杀这苟悠，实非本意，不过那人太过狂妄，竟然三番两次的用话语威胁。目中无人，把别人都当成蝼蚁一般。

　　这种人，如果不杀他，那凌逍干脆找个地洞把自己埋起来算了，反正有深海毒龙眼“避土”。


第一百九十五章 隐藏世家的起源

　　人杀了，没有什么可后悔的，就算重来一次，凌逍相信，自己依然是这般选择。

　　那些隐藏世家门派的使者们，实际上除了这苟悠，都十分低调，就从他们来到这彭泽斯城数个月，从未招惹是非就能看出，这隐藏世家门派的人，跟这世俗中人，完全就是两个世界中人！换言之，绝大多数世俗中人，对隐藏世家门派来说，也根本就没有半点吸引力，还怎么能谈得上交集？

　　如果不是凌逍横空出世，惊艳的出现在世人面前，打通天脉本身就已经是个奇迹，他的实力蹿升速度更是个奇迹！大陆之上，并非没有绝世天才，比如当年那剑圣云之澜，根本就不是什么隐藏世家门派的人，五十几年的时间里，就一路冲到剑圣，其实很多隐藏世家门派对云之澜都有记载，因为云之澜当年曾挑战无数家隐藏世家！从无一败绩！

　　这……可以说是那些隐藏世家的一个耻辱，没有人愿意提起，当年曾被一个世俗界横空出世的绝世武者，一人挑战了整个隐藏世家门派，而且还无一败绩。

　　正因此，那些隐藏世家门派，在听说了凌逍的事迹之后，都不期然的想到了一个不愿想到的名字——剑圣，云之澜！

　　有些错误，犯一次，就足以让他们铭记终生！很多世家当中，甚至还有当年亲眼见识过云之澜强大的人，依然活着！

　　没错，已经三百年过去了！那些世家当中，却依然还有当年的硕果活着，不过终日都在闭关，对家族事情早就不过问罢了。除非家族出现重大危机，有灭亡的危险的时候，那些已经拥有了剑皇、剑尊级别的老家伙们……才会真正的出关。

　　否则的话，别想让他们出来见人。所以，就算那些隐藏世家门派当中，没见过老祖宗的子孙后代多了。有些甚至只是听说祖上还在，但实际上就连他们爷爷的爷爷，都没有见过。

　　隐藏世家门派当中，也一样有修为并不高深的，他们的寿命有限，凡是这样的人，都会被委以家族的重任，比如说联系世俗界的代言人之类，就由这些天赋不算太高的人去进行！

　　当然，也会有少数例如宋明月这样，替父寻医，也算是出来历练，也有苟悠和李岩这样，不过说起来，他们虽然实力强横，但真实年龄，其实都是已近大限的！

　　也就是说，他们终生的成就，也就止步于此了！

　　这样的人，会被委以家族或是门派，外堂的高级职务，手中权力很高，在家族也很有威望，而这些，凌逍已经从当晚就找去见他的宋明月那里得知。

　　宋明月为父求医心切，当然不能看整整看着凌逍出事，所以，关于这些事情，他说的非常详细，包括他认为那苟悠确实就是龙谷苟家的理由都跟凌逍说了！

　　“隐藏世家，其实无所谓高调和低调。”翩翩美男子宋明月此时，坐在凌逍对面，面前放着一盏香茶，微笑着说道：“他们只看有没有利益，说实话，我们家族跟他们大部分家族的确不太一样。”

　　凌逍也微笑着看着宋明月，感觉这人气质温和圆润，说话温文尔雅，说起来，就连很多素质良好的贵族，也没有这种风度。所以，凌逍很欣赏宋明月这人。

　　“有何不同，既然你说，隐藏世家看的就是利益，难道你们海域宋家，就不求利益了？”

　　“求，当然求！”宋明月眼睛明亮的说道：“隐藏世家，核心目的，当然是寻求武道终极，其他所有的事情，都是围绕着这个目标进行的！隐藏世家所谓的争夺利益，跟世俗中人大部分，争夺的名利有点不太一样。比如说哪里有宝物现世，比如说是一把上古时代遗留的宝剑出土，那一定会引起隐藏世家的注意！如果消息确有其事，那么争夺就是必然的！没有人会放过这种机会的！”

　　“只是我们的家族，远在海岛之上，呵呵，很多时候，一些消息并不能及时的传递那那里，因此，对一些新开发出来的上古遗迹的争夺，我们家族多半没有参与，到了后来，我们干脆退出这种会造成大量族人伤亡的争端，因为……茫茫大海，海上海下，其实也是有很多上古遗迹，可以发掘的，呵呵。”

　　凌逍笑了笑，忽然想起自己的姐姐凌素，来到这个世上，只有这个姐姐，凌逍还一直都未曾谋面，心中想着：我这姐姐，应该是个彪悍的女人，竟然敢孤身一人远赴异国进行考古探险。不知她是否也能发现一处上古遗迹，然后出土什么宝物呢？

　　宋明月喝了一口茶，然后接着说道：“又比如说现在很常见的空间戒指……”

　　“呃，空间戒指很常见？”凌逍伸出手，看了看自己手上这枚，这还是岩石申克送给自己的礼物呢！

　　“当然很常见，你没发现么，所有隐藏世家门派的使者们，手里都是没有兵器的，他们的手上，其实都带着这种戒指呢！”

　　宋明月这么一说，凌逍倒是想起来，不过还是问道：“不是说这种戒指，是上古大魔法师的巅峰之作，只有大魔法师才能制作此物？极为稀有么，怎么在你口中，却变得似乎一文不值了？”

　　宋明月微微一笑，然后从自己手中摘下一枚黑色戒指，托在手心，说道：“空间戒指分两种，一种，是容量极大，甚至可以一人带千人军备物资的！那种，才是大魔法师的作品！至于像我手中这种，容量极小，只有几个立方，也只能随身带一些便携的东西而已。在上古时代，这种小容量的空间戒指，几乎可以量产了！至于说为什么世俗界却很少，呵呵，那是因为，很多隐藏世家……根本就是建立在上古遗迹之上的！那些家族，在得到了很多宝物、剑技、功法之后，才逐步发展起来，然后逐渐成为大的世家！”

　　凌逍还是第一次听到这种说法，恍然道：“难怪那些隐藏世家实力那么强大，感情，他们在某种程度上说，是得到了上古传承了……”

　　宋明月点点头，说：“就是如此！其实隐藏世家门派，也未必就是藏匿在深山老林当中，有些甚至就在世俗界，他们的家族中人，也经常会与普通人擦肩而过，只是从不交集罢了！因为根据所有上古流传下来的文献上看，武道的终极，是可以拥有不死不灭的能力的！”

　　不死不灭……凌逍在嘴里轻轻念了一遍，这跟修真界当中，修真者的追求何其相像！难道说，这个世界的隐藏世家门派，他们也同样都是在寻求这条道路？只是跟修真界的方式不同罢了。可以说，修真界已经是明确了修炼的方向，以及，所有的修真者都懂得怎样去修炼！

　　而这个世界……尚处于，摸索阶段！

　　没错！想通了这个问题的凌逍，脸上露出一丝笑容来，这个世界当中的人，也确实就是在寻求那条路！

　　大道万千！凌逍心里默念了一遍修真界的至理名言，心里再无半分对这世界中人的轻视，每个人都有自己的道，就像那传说中的云之澜一样，没准，人家也已经成神了呢！

　　这世界灵气如此充沛，稍微摸索到一点门路，就极有可能成功啊！

　　这时，宋明月抬头笑道：“我猜凌兄的师门，一定也是某个强大的隐藏世家，以医术丹药为主，从没有介入过隐藏世家的争端，否则，这些事情，凌兄应该知道的很清楚才对！”

　　凌逍轻轻一笑，没有回答宋明月的话，心说我的师门？我的师门若是在这个世界上就好了！可惜，除非自己真正能修炼至大乘期，白日飞升那天，或许还能回去蜀山，否则的话，是没什么机会再见到师门中人了。

　　凌逍心里想着，忽然有些黯然，不管怎样，修真界终究是他生活了很多年的地方，感情还是很深的，不过那股情绪，转而归于平稳。笑着对宋明月说：“多谢宋兄今日的提醒，且放心，凌逍处理完此间杂事之后，立刻就随着宋兄前往海域。”

　　宋明月站起身来，冲着凌逍深施一礼：“那就……麻烦凌兄了！”

　　宋明月走后，凌逍坐在那里，陷入了沉思，叶子走进来，她早听伊莎说起今天的事情，心中也有些担忧，走到凌逍身后，伸出纤纤素手，在凌逍的肩膀上，轻轻的捏着。

　　凌逍无动于衷的坐在那里，心中倒是没有多少担忧，更多的，是那四个字，深深吸引了他！

　　“上古遗迹。”凌逍轻轻说道：“叶子，你听说过没有？”

　　叶薇妮一愣，随即点头道：“当然听过，而且，我还曾见到过一处上古遗迹呢！”

　　“什么？”凌逍一愣，随即问道：“你见到过？”

　　叶薇妮有些不解凌逍话语当中的激动，点头道：“那有什么稀奇的，距离乌坦镇十几里的一座小山上，就有一处，小时候我们总去玩呢！”

　　“那你快给我说说，里面都有什么！”


第一百九十六章 国王的图谋

　　叶子先是发愣的看着凌逍足有几秒钟，眼中的笑意逐渐扩散到整个清秀的脸庞，最后忍不住，很没有形象的弯下腰，大笑起来，捂着肚子，一边笑一边说道：“凌逍，哈哈，可真少见你有如此好奇的时候，乐死我了，你该不会……该不会是以为只要是上古遗迹，里面就一定要宝贝吧？哈哈哈哈！”

　　凌逍摸着鼻子，被笑得有些尴尬，想想，自己也忍不住笑起来，这确实有点丢人，也难怪，姐姐凌素就喜好考古，而凡是和上古两个字沾边的，总会让人有种神秘的感觉。

　　叶薇妮笑了一会，眼泪都笑出来，两只手忽然还着凌逍的脖子，娇嫩的红唇轻轻在凌逍脸上印了下，然后松开，深情的凝望着凌逍说道：“其实你这样才好，最近随着你实力的提升，我愈发的觉得你的沉稳，让我害怕，我怕不知什么时候，就会失去你，凌逍，你会离开我么？”

　　凌逍和叶薇妮的眼神对视着，空气似乎变得有些旖旎起来，看着叶子愈发红起来的脸庞，凌逍轻笑道：“怎么会呢，别多想，我不会离开你的！”

　　其实修真界，结成道侣的，皆有双修秘法，双方共同提升，变得强大，但这种话，凌逍却不知如何对叶子说出口，也许，时机未到吧。

　　凌逍心里想着：凭借自己的能力，在数十年内，肯定能够让身边这些人拥有很长的寿命，所以，有些事情，不必急于一时的。

　　叶薇妮这时候才说道：“那处上古遗迹，大概几百年前，就被人发现了，里面的东西，也早就都被人取走，根本没有任何可以让我们捡漏发财的，如果有……我们早就去拿了！”

　　凌逍点点头说：“如此说来，这大陆之上，上古遗迹有着很多，但却并不是哪个遗迹都会出土宝物的，是吧？”

　　叶薇妮回到：“当然，沧澜大陆之上，光咱们东大陆就有大小上百个国家，其中咱们蓝月和邻国紫川，是两个领土面积最大的国家，剩下那些国家面积大小不一，其实每个国家，都有无数上古遗迹，上古至今，何止数万年，有很多遗迹，已经桑田变作沧海，还有些，也许被大山掩埋，就像咱们去过的梵蒂亚大雪山，听说那里就掩埋着上古的神庙！只不过只是听说而已，没有人真正发现它。”

　　“是啊，东大陆就很大，对了，叶子，你了解西大陆么？”

　　凌逍问道，对这世界，他的了解，也仅限于从前那主人的记忆，以及他后来阅读的一些书籍，远比不上土生土长在这片土地上的叶子知道的清楚。

　　叶子微微摇头，说：“东西大陆，隔海相望，咱们蓝月帝国处在最东边，距离西大陆，还要跨越很多个国家，才能到达西海岸，然后越过大海，才能到达西大陆，不过听说那边的人跟咱们这边也没什么不同，据说上古时期东西大陆原本是一块，后来爆发战争，惹怒了神，被神给劈开，分成两半，从此隔海相望。”

　　凌逍点点头，这个世界很大，也很精彩，自己目前，也只是掀开它面纱的一角而已，凌逍想着，笑着说道：“叶子，又没有想过，有一天跟我一起，游遍这个世界？”

　　叶薇妮眼中露出向往的神色，使劲点头：“当然！”

　　……

　　帝国西部边陲，凌天啸军中大营，凌天啸见到小丑这只模样神骏的飞行魔兽，忍不住为儿子感到开心，做父亲的，儿子有了成就，远比他自己有成就要开心的多！

　　从小丑腿上解下来那个装信的布袋，凌天啸让手下被惊呆的亲兵拿出好肉来喂小丑，亲兵惊讶的眼神让凌天啸很有满足感。曾几何时，他身边那些亲兵们，其实都是有些看不起自己的三子的，凌天啸嘴上不说，心里当然会不舒服。

　　恨铁不成钢，是他当时心情的一个真实写照。

　　凌天啸从布袋当中抽出那封信，转身走回帐内，威斯湖畔毗邻挨着梵蒂亚大雪山，每年只有七八九三个月，是最炎热的季节，但早晚跟白天的温差依然很大！

　　这会天色昏暗，空中一些比较明亮的星星已经在闪闪发亮，空气中吹着凉爽的风，让人十分惬意。

　　凌天啸却是习惯了会帐内阅读书信，坐在那里，只看了几眼，凌天啸就霍然站起来，脸上一片惊容！

　　凌逍信中所言，对凌天啸来说，实在有些太过匪夷所思了点，隐藏世家门派纷纷出世，齐聚彭泽斯城，南方王为了拉拢凌逍赠送了四门魔晶大炮……却被凌逍发现狂欢节袭击他的那剑宗正是南方王的人！

　　以及最近发生的一切事情，凌逍甚至没有隐瞒泰格的身份，将自己击杀了一名高阶剑宗的事情详细的和凌天啸说了。最后，凌逍建议自己的父亲，如果可以卸任，尽量就不要在军中任职了，如果还想继续留在军中，那就把布袋里那颗丹药吃了，应该能晋升中阶的魔剑师……

　　凌天啸看完之后，久久呆在那里，这还是自己那个窝窝囊囊的儿子么？还是那个纵然被谢家丫头给使计害了，也要袒护她的那个痴情的种子？怎么感觉都不像！就像另一个人一般！

　　那枚紫蓝朱果，凌天啸还留在手中，一方面是军队里目前并没有值得使用的心腹手下，另一方面，却是凌天啸下意识的把这枚紫蓝朱果留在了手中。对他来说，这可是儿子送他的！怎能轻易给别人呢？

　　凌天啸忽然回过神来，把手伸进那布袋里，掏出一颗丹药，上面淡青色的雾气氤氲，闻不出什么味道，凌天啸的手有些微微哆嗦，这里丹药，仿佛千斤重！

　　“这就是三枚五阶晶核炼制成的丹药？”凌天啸将丹药放在掌中，感觉得到它的光滑和圆润，心中却是无比惊讶：“能量庞大的晶核，怎么能够炼制成丹药？凌逍他……又是何时跟何人所学？难道真如传闻所言，有强大的隐藏世家门派，看上了我这三子？”

　　凌天啸心里想着，把心一横，冲着帐外说道：“本将军要闭关修炼，任何人，不准打扰！”

　　帐外亲兵都乃凌天啸的心腹，闻言应了一声，加强了警戒。

　　凌天啸走到后面，轻轻一按座椅下面的一个按钮，地面上传来一阵沉重的咯吱声音，然后地上出现一道暗门，凌天啸跨步进去，暗门又慢慢的合上，地面上，灰尘如故。

　　正在北方苦寒之地查克纳，凌家的家族封地上训练那些新兵蛋子的凌志，也接到小丑的信，同样的，在看完信之后，没有丝毫犹豫的进入了闭关状态。

　　帝都的凌夫人，也把女儿凌韵儿叫了回来，细细吩咐了几句什么，凌韵儿拿着一粒丹药兴高采烈的闭关去了。

　　凌夫人自己，也把事情交给管家，进入了闭关状态。这些细微的变化，外人是很难察觉出来的。整个帝都依然还都在讨论着养颜丹的好处，以及……它的昂贵。

　　皇宫里，国王陛下身旁是那两名三阶剑宗，荣老和南宫老。

　　桌子上放着的香茗这会已经冷却，却是谁都没有喝过。

　　国王陛下打破僵局，强笑道：“二老都看完了密报，有什么想法？”

　　荣老先说到：“那养颜丹，我研究了好久，都没能从中研究出任何药草的成分，不过前几日我忽然想到凌逍曾经让我们寻找过的草药，于是，我又让人照着给我弄来了一份，嘿，终于让我发现了其中的一味药，不过，却不是主材料，唉，也不知是不是那凌逍自己弄出来的，要真是的话，此子……简直就是天才啊！”

　　南宫老清了清嗓子，说：“我倒是更倾向于，此子无意中得到了上古秘方！其中记载了无数关于炼丹和医术的内容，呵呵，如果按照武者的角度去考虑，他得到的……是神级的功法！”

　　国王陛下忍不住倒吸了一口凉气，眼中射出无法掩饰的贪婪，说道：“果真如此，那这种神奇的东西，皇室应该得到啊！”

　　国王陛下面对两个剑宗实力的强者，连掩饰下自己情绪的欲望都没有，就这样直截了当的说道。

　　南宫老和荣老相互对视了一眼，皆苦笑道：“陛下，您不是没看见密报传回来的消息，那凌逍身旁忽然涌现出一批强者来！就连从前在皇室宗亲李厚霖身边的那个孟离，现在都已经拥有高阶魔剑士的实力，那个隐藏世家的顶级剑宗，被凌逍身边的人给生生撕碎，显然是拥有剑皇实力的高手啊！陛下……您觉得皇室……有可能得到？”

　　国王陛下有些不以为然的摇摇头，说道：“论实力，我远不是您二老的对手，在您两位的眼中，我的实力估计跟蝼蚁没什么不同，但若是轮到谋略方面，我相信，您二老就要稍差一筹了！”

　　“你个小子，从小是我们看着你长大，好吧，那你说说，你凭什么取得人家的东西，那小娃娃又与你有恩！”荣老的性子比较直爽，直接说道。

　　国王陛下不以为然的说道：“首先，我有二老的支持，二老先别说不是剑皇的对手，那么，二老各自的家族，总不会连个剑皇都拿不出手吧？如果真的能得到那份秘方，我又怎么敢独吞？到时候，获益的，肯定也有二老家族！这是其一，其二，他父凌天啸，一直效忠于我，绝对是不会背叛与我的，所以，我若是再加以高官爵位，重重赏赐的话，恩威并施，害怕那小子不乖乖的把东西交出来？”

　　南宫老微微皱起眉头，沟壑纵横的老脸上看不出什么表情来，只是轻声说道：“陛下莫不是要威胁那小娃娃？可知那高阶剑宗是怎么死的？听说……就是不断的用家人去威胁那小娃娃，彻底的激怒了他，才让手下生生把那剑宗给撕了，一举震慑了所有人！”

　　国王沉默了一会，然后说道：“二老难道就不想要那秘方？”说着目光灼灼的看着荣老：“尤其是荣老，一生都在致力于研究医术炼丹术，如果能得到那秘方，想必突破剑宗进入剑皇，以后进入剑尊……也未必做不到啊！”

　　确实，国王陛下那份密报，荣老和南宫老，都已经看过，凌逍身边的人实力突飞猛进是无法掩饰的事实，这就说明，凌逍那里一定有提升实力的丹药！如果能够得到那秘方，真有可能在有生之年，成功进阶，而那时候，寿命……又将延长很多！

　　荣老嘴角微微抽了抽，忍不住轻声叹息道：“陛下此举，开弓没有回头箭啊！”

　　南宫老忽然说道：“若是那小娃娃，医治陛下的时候，留了一手……该怎么办？”

　　国王陛下微微一怔，随即说道：“若是得到秘方，就算他留手又能怎样？荣老的医术我信得过，他一个小娃娃，一年前还是个废物，一年后就拥有如此实力，如果不是靠着那神奇的秘籍，怎么可能做到如此？”

　　荣老轻轻一叹，似乎感觉国王陛下有些过于薄情寡义了，提醒道：“那小子的背后，可能也有着一个实力相当庞大的隐藏世家在支持，那个剑皇实力的高手……可就是证明啊！若是惹怒了对方，也不好收场。”

　　国王陛下不以为然的摆摆手：“我怀疑那小子，只是偶然得到的秘籍，那个剑皇实力的高手，是他从彭泽斯沼泽里带出来的，哼，谁知道是不是人类！”

　　二老脸上皆露出惊容来，这个，密报上可是没写，不由得为国王陛下强大的情报机构感到心惊，心说果然，谋略方面，两人拍马都不能及国王陛下。如此说来，无论太子还是南方王。私底下那些小动作，还能有逃过国王陛下眼睛的？

　　国王轻叹了一声，说道：“如果当年不是太子给我下毒，我又怎么会建立这个情报机构？不过，今天看来，到是正确的。二老不要过于担心，我先重赏他凌家，然后跟那凌逍商量，他若不给，再用别的办法也不迟！若是那凌逍真的有什么背景，哼哼……二老莫非忘记了，皇室的家族，也不是没有人管的！前些天，不还出现在彭泽斯城了？”

　　荣老和南宫老相互对视一眼，知道国王陛下贪婪的性子犯了，心意已决，不可能更改，忍不住都轻叹一声，然后说：“那就一切听从陛下安排！”

　　国王陛下脸上终于露出笑容来。


第一百九十七章 无言的情

　　帝国历1454年8月23日，这个日子看起来没有任何特殊的地方，南方依旧炎热，那些常年往来于南北方的生意人，仿佛也已经习惯了这种日子，任由火辣辣的大太阳晒在脸上，都眯着眼靠在龟甲兽的车子上，看起来倒是有些享受阳光的模样。车上拉着一个个巨大的保温箱，里面装着各种海鲜。

　　这些商贩们终日奔波，虽然劳累，赚取的利润却非常可观，比如说产自南方海域的螃蟹，运送到帝都，价格可以翻上几倍！对他们来说，贵族那种几乎不用付出，就能够得到回报的生活，是做梦也不敢去想的。

　　“王伯伯，你们这样每天都没有个闲着的时候，常年在路上，不累吗？”

　　“呵呵，怎么会不累呢？”年近六十的王老板头发早就白了，生的慈眉善目，温和的说道：“不过总归是个营生，你看这商队上上下下，一百多号人，都指着这个吃饭呢！不敢停歇啊！”

　　一身农家姑娘打扮，风铃将一头漂亮的秀发也改扎成两个土气的辫子，头上还带着面纱，看起来，十足的村姑模样。

　　这幅装扮，还是这个商队的老板王伯建议她改换的，在王老板看来，这个漂亮的小姑娘一看就是大户人家出来的，打扮得花枝招展的，简直就是害怕没有祸事上门么。

　　王老板心底善良，也没把风铃那句：我加入你们的商队，可以保护你们的话放在心上，在他看来，这就是个离家出走的小姑娘罢了，什么时候玩够了，也就回家了。

　　只是原本那副打扮肯定不行，别说别人了，就连自己商队里那些小伙子一个个看得都直流口水，这商队里，最厉害的护卫，也不过是个一阶大剑师，这已经是王老板能出得起最高的价钱了！万一被谁看见这样貌绝佳的女孩，给盯上，王老板自付没有保护她的实力。

　　风铃一开始还挺不愿意的，心里想着，我现在已经拥有二阶魔剑士的实力！虽然在子爵府那些变态的家伙跟前算不上实力高的，可在这种地方，谁能是我的对手？

　　不过后来发现这么装扮也挺好玩的！换上一身村姑的普通衣服，那些小伙子们，一个个眼睛更亮了！

　　换装之前的风铃，有种高高在上不可亵渎的气质，换装之后，身份一下子从原来的贵公主变成现在的俏村姑，所以，商队里的小伙子们，一个个都有意无意的跟风铃套着近乎。

　　风铃却十分懒得搭理他们，不知不觉的，心里总会有个模糊的影子，当那影子清晰的时候，风铃却又会拼命的去否定自己。

　　“不可能的！我怎么会喜欢上他？”

　　官道上，像这样来来往往的龟甲兽运输队，还有很多，前前后后的，老长一大溜。这样做的原因是相互之间有个照应，都是常年来回跑的生意人，大家都熟识，这样做可以把力量集中起来，若是真遇到山贼强盗之类，也更容易应付一些。

　　风铃离开彭泽斯城之后，这个从来没有真正进入过世俗界的丫头，才尴尬的发现自己身上根本就没有一点钱！其实走的时候，叶子是给她准备了的，是风铃自己粗心大意的给忘记了，现在要她再回去拿，那是万万拉不下脸来的。

　　再说她刚刚击杀了三名魔剑士，天知道对方会不会还有同伙在城里等着自己？也多亏风铃没回去，否则若是遇见那余光的话，定然不会放过她。

　　觉得自己武力够高的风铃，忽然想起自己看过的那些冒险故事，遗憾的是她并没有遇到真正的冒险团，垂涎她美色，想要占她便宜的倒是遇见几伙，被她打得哭爹喊娘后狼狈逃窜。到最后，风铃才找到王老板这个商队，直言说要保护人家商队，可这商队，有什么需要保护的？风铃依然记得商队那个大剑师保镖看着她那种奇怪的眼神。

　　还好，王老板收留了她，要不然，堂堂二阶魔剑士的风铃女侠，估计会沦落到剪径的悲惨地步。

　　前方官道上忽然泛起大量烟尘，这种青石铺就的路面，若非高速移动，是不会掀起多大灰尘的，因此，有经验的人都知道，这应该是快马！

　　凡是敢在官道上纵马狂奔的，一般只有两类人：一是官宦贵族子弟，鲜衣怒马，假装潇洒。二是那些官差信使，跟这些商队一样，那些官差信使也是常年行走于这条路上，很多国家发布的政令，都是通过他们传递到各处。

　　看见前面的龟甲兽大车已经停止，王老板微微皱起眉头，说：“看起来，这是帝都又颁布什么法令了，竟然这么大的队伍！嘿，没准，是加封凌逍子爵呢！依我看，凌逍领主，才是个子爵头衔，有点太低了，给个伯爵也不为过！”

　　风铃这还是第一次从别人口中听说凌逍，忍不住问道：“凌逍领主……跟那些贵族，有什么不同吗？”

　　“有什么……不同？”

　　王老板拉长了声音，看着风铃微微摇头，轻叹道：“一看你就是那种不关心民生的贵族家的孩子啊，岂止是不同，这凌逍领主，简直就是帝国开国至今，最好的贵族领主！”

　　“王伯伯，您这话我就不爱听，他就再好，也不能算上最好的吧？您也太夸张了！”风铃转着眼珠，不以为意的说道。

　　“嘿，你还别不信！丫头，我跟你说，现在这彭泽斯城，可跟一年前大不同了！”王伯伯一边看着那些衣着华丽的信差骑着上好的快马疾驰而过，一边用手在自己嘴前扇了两下，灰尘逐渐小了，他才接着说道：“就说咱这商队吧，从前出入彭泽斯城，那是都要钱的！而且，每一辆龟甲兽的大车，要收取十银币的税钱！进去收……这出来也收！一辆车，进出就是二十银币！还不能不进去，要不然咱们货没发拉走啊！像咱们商队从前每次只进去五辆车，为啥？就因为前任的领主兼城主大人太黑了！所以都在里面尽量多装货，唉，每次因为这样都会憋死不少海鲜。现在就不一样了，凌逍领主大人，根本就不收取任何的费用！就算你进去一百辆车，人家也不会过问一句！就从这一点上，丫头，你看见没……”

　　王老板的手一指前后这些商队：“大家伙嘴上不说，那心里对领主大人，可都感激着呢！”

　　风铃听着，心里忽然有种高兴的感觉，却又想到：呸！那小贼囚禁我半年多，还逼我吃毒药弄得实力全无，我才不要为他高兴！

　　这时候，龟甲兽的车队又继续向前走去，王老板谈兴上来，接着说道：“再说领主大人收拾彭泽斯城那些贵族，那手段，雷厉风行，简直让我们都佩服死了！大家也很高兴，那几大贵族，终于被收拾掉了！”

　　“人家被收拾了，你们高兴什么，幸灾乐祸么？”风铃故意逗着老头说道。

　　王老板果然急道：“什么幸灾乐祸，那几大贵族这些年走私各种货物，贩卖奴隶，坏事做尽，从前海鲜生意都把持在他们的手上，我们进货，都要从他们手里拿，价钱比现在高了一半！你说，他们被收拾了，我们有没有高兴的理由？”

　　风铃轻笑：“看起来，他到像是个好人呢。”

　　“你这丫头，什么叫像是。”王老板苦笑着摇头：“还有整个彭泽斯城的平民，谁说起新的领主大人，不都挑大拇指称赞啊！我曾经远远见过领主大人一次，是个年轻英俊的小伙子啊！丫头，你若看见，管保你动心！”

　　风铃双颊生晕，啐道：“我才不动心！”

　　这时候，前面忽然传来一阵抱怨的声音，王老板抬起头，也跟着轻叹了一声，说道：“到南方王的地界了，唉，走了一个皇室宗亲的领主，又来了一个南方王，从前这南方王也不会这样，怎么现如今像是变了个人似的，在这样下去，看来以后就要绕道了。”

　　风铃却是清楚凌逍和南方王之间恩怨的，知道南方王最近跟凌逍作对的动作很是频繁，于是问道：“王伯伯，怎么了？”

　　“唉……”王老板叹息一声：“前阵子，不知南方王怎么想的，突然就在这边设卡拦截商队，凡是路过他领地的，每辆车，都要交十银币的过路费，弄得大家怨声载道，好容易彭泽斯城不收了，他又开始收……”

　　“他这么做，该不会是为了把你们往卡梅隆镇赶吧？”风铃自言自语的说了一句：“卡梅隆不是他的地盘，不也有港口？”

　　“哎呀，你不说，我还真没想起来！”王老板一拍自己脑门，可不，从卡梅隆那边回帝都，可以走另外一条路，就不经过南方王的地盘了！卡梅隆镇到彭泽斯的距离并不算远，是进入彭泽斯的必经之路之一，那里的繁华程度，比彭泽斯城只强不差！

　　但是最近彭泽斯城在凌逍主政之后，各种新政一经施展，顿时使得彭泽斯城的经济水平超过了卡梅隆镇，就连很多固定在卡梅陇镇做生意的商队，都跑来彭泽斯城这边。

　　这是南方王不能接受的！

　　王老板叹息一声，说：“看来，下次也许真的要去卡梅隆镇那边了！只是那边的海鲜，不如彭泽斯城的好，唉，难以取舍啊！”

　　这时候，有收税的来到他们这辆大车，整个商队，都由王老板一人支付。

　　那收税的是个二十七八岁的士兵，长的油头粉面，一身华丽的衣服。风铃心中有些恶意的想，这人就不怕给捂坏了？穿的这么多？真是个骚包啊！

　　“你们一共十三辆大车，凑个整，就给一百五十银币好了，恩，一个金币，五十个银币！”那年轻人眼睛扫过风铃，脸上忽然露出惊艳的表情来，大概想不到，这种满是粗俗男人的商队里，竟然会有这种娇嫩的美女！虽然穿着村姑的衣服，但这年轻人是什么人？早就是花丛老手了，一眼看出这女孩的皮肤细嫩如水！别说摸，就算看都让他有种热血沸腾的感觉。

　　“军爷，我们这生意人也不容易，十三辆车，不是一百三十银币么？”

　　王老板倒不是心疼钱，而是心中实在是有些不忿，南方王这些年在这边一向拥有贤名，怎么今年竟然会如此大肆敛财？

　　这年轻人正愁找不到借口为难王老板呢，一听顿时在心里乐了，嘴上呵斥道：“哎呀？我说你们这些苦哈哈，还翻了天了？爷我说多少就是多少，怎么……你敢不给？”

　　风铃刚刚就被这年轻人充满贪婪和欲望的目光看得很不舒服，当下怒道：“不给……你还敢抢？”

　　“呵呵？小妞，你还真不知大爷的厉害啊！”这年轻人嘴角露出狞笑，大喝一声：“来呀！这里有抗命不交的！过来把他们拿下！”

　　王老板顿时着急了，说道：“我交，我交还不行么！”说着从口袋里掏出两枚金币来，塞给那年轻人说道：“给您两枚金币，您大人有大量，放过我们吧！”

　　那年轻人掂量着手里的两枚金币，周围那些商队的人都紧张的望着这里，王老板商队那一阶大剑师脸上也带着愁容，南方王的人，借给他几个胆子，他也不敢跟人家动手啊！

　　油头粉面的年轻人冷笑道：“涨价了，十枚金币，交出十枚金币，你们就可以走了！”

　　“你……”王老板差点气晕了，天上火辣辣的大太阳似乎也变得更毒了，王老板喘着粗气：“就算是王爷，也不能这么欺负人吧？”

　　风铃这时候，却是一双眉毛竖了起来，事情因她而起，她怎么可能让王老板受牵连，冷眼看着这男人说道：“瞎了你的狗眼，你家王爷见了我，也不敢如此放肆！”说着，一股气势从身上散发出来。

　　油头粉面的家伙顿时惊骇的向后退了好几步，感觉到这俏村姑忽然之间变成了一头母老虎，俏面含霜，冷冷的注视着他。

　　“你，你胡说！王爷她才不会认识你！”

　　风铃脸上犹如北地寒冰，清冷的说道：“再不滚开，我就一剑杀了你！”

　　年轻人从风铃身上感受到一股强大的杀气，知道这女人可不是说着玩的。就看她那双眼睛，年轻人之前早在那些杀过人的战士身上，看见过那样的眼神。

　　“好，很好，你竟敢威胁我，你不为你的商队考虑，哼，你等着南方王的报复吧！”年轻人嘴里嘟囔着，转身欲走。

　　“等等。”风铃冷冷的叫住他：“你刚才说什么？可敢再重复一遍？”

　　“丫头，算了吧。”王老板叹息一声，看来，自己这商队，日后也真不能来这里了，得罪了南方王，还想在南边做生意，简直就是个梦想。倒是没看出来，这丫头竟然像是个高阶武者，唉，也罢，反正都这么大岁数了，回家享几天清福，也是不错的！王老板心里想着，叫住了风铃。

　　风铃气势收敛，狠狠瞪了一眼那年轻人，脆声道：“还不快滚！”

　　这时候，刚刚听见这年轻人喊声的一群官兵，都手持强弩，围了过来，对准了这边商队的每一个人！

　　那大剑师大声抱怨道：“一个来历不明的女人，凭什么牵连我们整整一个商队！”

　　“就是！谁认识她是谁啊！我说军爷，您这弩可拿好了，手千万别抖，我们跟那女人，可没关系啊！”

　　王老板商队的人都纷纷附和着，包括了那些刚刚还不断跟风铃搭讪的……小伙子们。

　　风铃脸色有些苍白，心像是被一根锋利的针给刺了下，忽然有种酸酸的感觉，这就是，所谓的友情？那些人刚刚还不断围着自己说着什么商队就是一家人的话，转眼间就可以说出这种无情无义的话来。

　　王老板狠狠瞪了一眼那些人，除了那大剑师，其他人都有些惭愧的低下头，不过，面对那些军兵手里那强劲的强弩，锋利得吓人的箭矢，能有几个做到淡定如初的？

　　那年轻人这时候冷笑看着风铃，说道：“原来你不是这商队的，我现在怀疑你是逃犯，是你自己跟我们走一趟，还是我们……把你的这些同犯，都抓起来？”

　　“军爷，都说了这女人跟我们毫无关系，您要抓，就抓她一个人吧！”那一阶大剑师大着胆子说道。

　　“你给我闭嘴！”

　　油头粉面的年轻人怒喝了一声，倒也有那么几分气势，心里说不拿你们这群蠢货来威胁她，她怎么可能束手就擒！可惜这小妞一心帮你们，你们却如此不识好歹！

　　风铃缓缓从身上解下那把剑来，年轻人有些紧张的望着风铃，见她缓缓的抽出那把剑，怒喝道：“你敢反抗！我就杀光他们！”说着又道：“你若是乖乖跟我回去，嘿嘿，少爷保证你一根汗毛都不会少！”心里说着：还会多点什么！

　　风铃忽然笑了，犹如冰山上的雪莲花一样，无比纯净的笑容让这年轻人一呆，紧接着，就听见一阵优美的风铃声，叮叮咚咚，声声像是敲击在他的心上，童年那充满趣味的一幕幕，顿时出现在他的眼前。

　　那些手持强弩的军兵，也像是陷入了某种奇异的幻境，一个个傻在那里，目光呆滞！

　　而其它商队那些没有受到影响的，一个个则都目瞪口呆，充满惊骇的望着那个站在那里舞剑的女孩，虽然她穿着一身粗布衣裳，但这刻，若说风铃就是一个仙女，也不会有人怀疑！

　　这时候，忽然从远方传来一声怒吼，声音直冲九霄！

　　登时将这些军兵和那年轻人给震醒，风铃脸色大变，忽然剑势一变，瞬间刺出几十剑，将这年轻人包括那些军兵全部刺死！

　　回头深深望了一眼王老板，脚尖点地，飞身而走！

　　远处，一个黄袍人急若流星闪电，朝着风铃追去，边跑还边怒吼着：“臭女人，你给我站住！”

　　风铃身子轻灵，瞬间如同一道烟尘消失在远方，跟着一同消失的，还有那黄袍中年人！

　　王老板脸色苍白的拍了拍自己的脸，这时候，又过来一大群人，其中一个高官模样的男人忽然看见地上被刺死的年轻人，顿时扑上去大哭起来。

　　“儿子！你死的好惨啊！”说着抬起头，泪流满面，红着眼睛吼道：“把所有人都给我抓起来！”

　　这时候，那黄袍人怒气冲冲的回来，中年人一见他，顿时哭道：“余光大师，可曾杀了那女人！”

　　余光脸上有些尴尬，因他被泰格给打伤，伤势尚未复原，所以竟然没有追上那滑不留手的丫头，经这一问，有些脸红的说道：“放心好了，她跑不掉的！”

　　南方王基地的大城里面，此刻，议事大厅当中，南方王端坐首位，两边坐着很多着装不一，老少各异的人。

　　南方王沉声说道：“彭老，那凌逍愈发势大，我看用不了多久，就会影响到我们的大业！”

　　彭老沉吟了一下，却把目光投向左首上位那个老人，态度恭敬的问道：“余大师，您怎么看？”

　　那老人鹤发童颜，一张脸像是婴儿般光滑细嫩，两眼炯炯有神，眼皮耷拉着说道：“我只关心，那凌逍的手中，是否真如二殿下所说那样，有着上古丹药秘方！至于那剑技什么的，老朽不放在心上，我这老头子练习那剑技已经臻至化境，就算他有神剑技，我也不放在心上！”

　　南方王重重点头，说道；“余大师，我怎敢欺骗与您？那凌逍的手中，肯定是有着神级的炼丹秘籍！去年他还一文不名，是个天脉者，一年之间，就忽然做出这么多惊天动地的事情来，我那父王，为什么敢无视我跟太子了，哼，就是因为……他中的毒，被这小子解了！”

　　被称为余大师的老者，听了之后，淡淡说道：“那好，你们说的那剑皇高手，就交给我了，听闻你那父皇，又加封了凌家？怕是也打上了那炼丹秘籍的主意，你想要取代你父皇的江山，只要我能够得到那物，恩……我不介意帮你一把！”

　　李武通听了，站起身来，冲着老者深施一礼：“武通……多谢余大师了！”

　　外面这时候传来通报声，紧接着，那黄袍中年人进来，没理会别人，直接对余大师说道：“师傅，我看见杀我门人的那个臭丫头了！”

　　“那人呢？”余大师淡淡的问了一句。

　　黄袍中年人不敢隐瞒，尴尬的说了一遍事情经过。

　　“废物！”余大师冷冷看了一眼黄袍中年人，连个小女孩子都抓不住，还能干什么？

　　李武通听说那女孩又杀了自己十几个手下，还杀了自己一个高级幕僚的儿子，顿时气得脸色铁青，心说凌逍，就算我不对付你！恐怕你也不会放过我！

　　也罢，我那父皇老糊涂了，竟然封了你父为一等公爵，再下去，岂不是要封王跟本王同级了？封你个乳臭未干的小娃娃竟然为侯爵！领土扩大一倍……我的好父皇，您真舍得下本钱啊！我等不及那凌逍拒绝你了！趁着现在好容易搭上这条隐藏世家的线，什么太子，什么皇帝，统统都给我让开！

　　这天下……将是我李武通的！

　　风铃一个人，来到南方王这座基地里，商队的其他人，她根本就不在乎，但是王老板对她有恩，她不能不管！于是，风铃来了。

　　王老板摸着湿润的眼角，看着沉默不语的商队众人，回头望了一眼这座巍峨的大城，叹息一声：“走吧！”

　　商队的所有人，都如同经历了一场噩梦一般，原本以为跌入了深渊，见不到明天的太阳了，却没想到，那个年轻的女孩，竟然来了，用自己，把他们所有人，都给换了出去！

　　风铃被人用浸湿了的魔兽筋五花大绑，昂然站在李武通的面前，死了儿子的那个高级幕僚，双目赤红的看着风铃，恨不能吃她的肉喝她的血！

　　“你为何杀我们的人？”李武通问道。

　　“他们该死。”风铃脸上带着一丝不屑，说道：“想杀就杀，好歹你也是个亲王！别让我这小女子看不起你！”

　　“哈哈，有意思。”李武通皮笑肉不笑的道：“死，很多时候，其实是最好的解脱，就算我想要杀你，有人也会舍不得的呢！”

　　说着，那黄袍中年人从外面进来，一双眼死死的盯着这个让他出了大丑的女人，冷冷说道：“我那三个门人，可是你杀死的？”

　　风铃鄙夷的眼神看了一眼余光：“知道你还问，如果不是他们想要杀我，我又何必杀他们？”

　　“一派胡言！”余光冷冷一笑，随即冷笑道：“我且问你，那凌逍手里，是不是掌握了极高的炼丹秘籍？”

　　风铃冷笑道：“我不知道！”

　　“你不知道？”余光的身子一闪，骤然出现在风铃跟前，狠狠一巴掌搧在风铃的脸上，将她打倒在地，嘴角流出鲜血，风铃倒在地上，依然倔强无比的看着余光，说道：“你怎么不一掌拍死我？强大的剑宗高手，当初我父亲就应该杀了你！”

　　余光瞳孔猛然一缩，森然说道：“你认识我？”

　　风铃不屑的笑笑：“剑宗余光，你那一身黄袍都快成标志了，认识你，还是什么稀奇的事情么？”

　　“哈哈哈，认识我，那更好了！我就要让风远知道，得罪我余光的下场！”余光说着，从怀里掏出一个瓷瓶来，冲着风铃冷笑道：“如果……你肯说出凌逍的一些秘密，没准，我心情好，会让你不受折磨的死去呢！你是个女孩子，你应该知道，对于女人来说，很多时候，死，反而是种解脱！”

　　“不要脸！”

　　风铃一口含着血的吐沫吐向余光，余光一闪身躲开，冷笑道：“既然你嘴硬，就让你好好尝尝滋味！”

　　李武通一挥手，立即有几个军兵上前把风铃架下去，森然的地牢里，风铃被吊在上面，浑身是血，已经被毒打了很多次，晕过去便用冷水浇醒，反复多次，衣衫混着血迹贴在身上，几乎跟皮肉黏在一起，轻轻碰一下都会剧痛无比，眼睛却依然含着倔强的光芒，死都不肯说一句！

　　余光先前根本就不信这个娇滴滴，细皮嫩肉的女孩子能经得起如此的严刑拷打，风铃落到他手上，他根本就没打算让这女孩活着走出南方王的基地！

　　这次余光的师傅出山，就因为凌逍手中那丹药秘方！余光跟彭老是旧识好友，被彭老邀请过来，双方一拍即合。

　　知己知彼，才能百战不殆，所以，这个凌逍府里出来的女孩子，如果能从她身上套取一些情报，对他们擒拿凌逍，就有着相当的用处！

　　这时候，彭老从外面走进来，看了一眼被吊在那里，几乎昏死过去的风铃，脸上露出些不以为然，自己这个老友心胸太过狭窄，做人还狂傲自大，一个没什么实力的小女孩子，这么折磨起来有什么劲头？偏偏他还兴致盎然的。

　　“余兄，算了，不要再浪费时间了，二殿下刚刚跟余大师说了，明晚就攻入子爵府！有余大师在，对方那个剑皇实力的帮手根本不值一提！实际上，那凌逍除了那个剑皇的帮手，身边也没什么像样的高手了！到时候你我兄弟联手，害怕抓不住那凌逍么？”

　　两人谁都没有注意到，被吊在那里的风铃，听了彭老的话，身子轻轻的一颤，一双眼睛慢慢睁开，从散乱的头发的缝隙里，看着那两人，身子继续一动不动。

　　“嘿嘿，彭兄又不是不知道，折磨人，尤其是折磨女人，是我最大的爱好，我喜欢看着她们哀嚎，看着她们在绝望中一点点死去，那种乐趣，简直太舒服啦！”

　　余光一边嘿嘿笑着，一边用眼角扫着吊在那里的风铃，脸上写满享受的表情。

　　这时候彭老小声问道：“余兄，在下有个问题。”

　　余光说道：“你我兄弟从小相识，还有什么不能问的？”

　　彭老嘿嘿一笑，然后说：“余大师他……现在修为到了什么程度？我怎么一点都感应不到了？”

　　余光傲然一笑：“十年前，师傅他，跑去紫川帝国，剑之工会的总部去测试了下，威力已经超越二阶剑皇！至于现在……我也不太清楚，师傅他老人家恐怕也糊涂呢吧？三阶？四阶？”

　　虽然知道这余光稍微有点吹牛的嫌疑，但彭老还是被惊呆，叹息道：“余大师果然天纵之才！唉，可惜家父当年跟余大师修为相仿，若不是……唉。”

　　余光这时候笑容一敛，拍了拍彭老的肩，说道：“都过去那么多年的事情，还有什么看不开的？再说，那女人，不也家破人亡了？所以，就不要去想了！”

　　彭老说道：“也罢！咱们去喝它几杯！好好聊聊！”

　　余光看了一眼风铃，嘿然道：“小丫头，你等着我回来，会有更新鲜的等着你！”说着放声大笑的走出去。

　　地牢里没有了半点声息，只有一盏昏黄的油灯闪烁着，风铃慢慢的睁开眼睛，头也破了几处，流下的血液有些影响视线。她的身子慢慢的动着，心说但愿凌逍教给自己这种不入流的什么“缩骨功”能够见效。

　　事实上，风铃根本就没把这缩骨功放在眼里，只是跟凌逍闲聊的时候，偶然说起，凌逍便随口传了她几句口诀。

　　这才是真正的临阵磨枪，风铃心中默念着口诀，她却不知，这缩骨功，乃是修真界的缩骨功！那些修真者甚至可以利用这门功夫将身体缩成一根棍子！

　　风铃念了几遍，感觉自己身体的经脉开始发热，这种被特殊浸泡过的魔兽筋，以她二阶魔剑士的实力，根本就无法挣脱！因为这至少是五阶魔兽的筋制成的！

　　风铃忽然感觉浑身上下传来一阵刺痛，仿佛有成千上万跟针刺在她的身体上，让她再也忍不住，呻吟出声来，在这阴森的地牢里面，传来阵阵回音。

　　风铃几乎昏厥过去，但她以一股强大的意志力，在忍着，忍着，自己一定要把这消息告诉给凌逍。

　　至于为什么，风铃根本没考虑过那个。

　　继续一边学一边施展着那缩骨功，终于，风铃感觉到身上一松，然后又是一股无比剧烈的疼痛袭向她的所有神经。

　　风铃紧咬着银牙，一点点，从这魔兽的筋当中退了出来，然后虚弱的坐在地上，喘着粗气，整个额头上，身上，全是汗水！

　　流到那些鞭痕的伤口上，有种在伤口撒盐的感觉，风铃疼的眼泪不断留着，却没有再发出半点声音。

　　哆嗦着，从津贴着胸的胸围里面，掏出一粒紫光氤氲的丹药来，还带着自己身体的香气，风铃一口吞下这颗丹药。一股热流顿时流遍全身，瞬间让风铃的精神变得充足起来！身上那些伤口似乎一点都不疼了！

　　不信邪的风铃还特意站起身来，用手按了两下，然后一脸的惊奇，她想起临行前，凌逍送她这枚丹药的时候，说过的话。

　　“只要你还有一口气在，这颗丹药就能保证你不死！但也只能保证六个时辰，所以，你必须在半天之内找到养伤的地方，否则伤势太重的话，还会有危险！毕竟……这不是神药。”

　　鬼使神差的，风铃当时居然把这颗丹药藏在这么羞人的地方，放在胸围夹层里的时候，风铃自己都给羞得不行，却没想到，因此救了自己一命！

　　地牢很深！

　　露出地面的窗子，距离地面足有二十多米高！而且，虽然叫做窗子，倒不如叫通风口更为合适一点，只有一尺见方，一个孔洞。

　　风铃动了动胳膊和腿，确实感觉不到半点疼痛，心中甚至都忍不住在想：凌逍究竟是什么人？为什么竟然能炼制出如此神奇的丹药来，难怪会引得这么多人的窥探！

　　风铃深呼吸了一口气，脚尖猛的一点地，身子呼的朝上蹿了上去！

　　二三十米高的距离，对一个魔剑士的武者来说，算不上多高。

　　风铃两只手，牢牢的把在这小孔的边上，小心的向外看去，夜色弥漫，没有一点动静，风铃惊奇万分的发现，这地牢的通气孔，竟然是城墙外面！

　　这个发现让风铃无比的兴奋，这种感觉，要比自己幼年的时候突破剑师进入大剑师，得到父亲的夸奖还要让人激动！

　　感情这地牢，就是修在城墙的下面！

　　如此隐秘……如此心机！

　　如果不是机缘巧合，风铃怎么可能有逃走的机会！

　　一尺见方的孔洞，风铃默念着缩骨功，勉强钻了出去，幸好这空洞离地不高，而且眼前就种植着大量的鲜花，将这孔洞给挡住，风铃脚踏实地，长出了一口气，今天的遭遇，让风铃这个来自隐藏世家的女孩子，真正变得成熟起来。

　　人的成熟，总是需要过程的。

　　当天色微明，风铃浑身是血，狼狈的出现在凌逍面前的时候，惊呆了从床上起来的凌逍。

　　“真好，我活着……见到你了！”风铃满是血污的脸上，露出开心的笑容。

　　“你别动，我立马给你疗伤！”

　　不管风铃是因为什么受伤的，总要先把她的伤势控制住！

　　凌逍一眼就看出来，这丫头肯定出了那粒紫元丹，而且，经过长途跋涉才跑回这里的。

　　“不……不要，等会，等，等我说完的。”

　　风铃硬撑着，狂奔一夜，回到这里，其实力气早就衰竭，见到凌逍那一刻，风铃甚至有种感觉，想要闭上眼睛，一睡不醒，见到他，似乎就有种安全的感觉了似的。

　　这感觉，好怪异！风铃心中想着，跟凌逍说道：“南方王，他们……一群人，要，要在今晚攻击这里……”

　　凌逍面色凝重的听着风铃断断续续的诉说，心中愈发惊骇，同时，对风铃，心中升起一股感动来。

　　看着昏睡过去的风铃，满是血污的脸上掩饰不住的疲态，凌逍忽然觉得自己眼角有些发湿。这女孩子，其实不欠自己的。凌逍很明白，可以说两人谁也不欠谁，但她却这样回来了，给自己通风报信，如果不是风铃的消息，恐怕今晚，真的要出大乱子的！

　　“国王，南方王！”

　　凌逍双眸渐渐燃起火焰，体内的血液逐渐沸腾。

　　“怀璧其罪？好，那就来吧！”


第一百九十八章 血煞罗天剑阵（上）

　　昏迷的蜷缩在床上的风铃，犹如一只伤了的小猫般可怜，斑斑血污在她脸上脖子上，神情憔悴，风铃身上的衣衫都已经僵硬，凝结着血块，大部分贴在身体的伤口上……

　　凌逍看着神情渐渐安详下来的风铃，心中升起一股莫名的情愫来，叫来春兰和秋月，拿出一粒丹药递给秋月。

　　“让下人准备一大桶水，要热水！然后……把这颗丹药扔进水中，此药养气培元，而且，身上的伤口，不会落下疤痕，去吧。”

　　春兰和秋月吃惊的望着风铃，都想不出，才几天的功夫，怎么就弄得如此狼狈。

　　“好好照顾她。”凌逍说着，把毯子往风铃的身上盖了盖，然后转身出门。

　　昨天刚刚接到国王陛下的旨意，册封凌逍为三等侯爵！

　　纵观蓝月帝国一千五百年历史，还从未出现过一个，犹如凌逍这样，十五岁，被封为侯爵的，虽然只是侯爵当中最低等级的。但要知道，就算是那些国家的重臣！满头白发的年纪时，能捞到一个三等侯，也都感叹不枉此生了，更何况，凌逍这三等候后面还有两个字——世袭。

　　用宠臣这两个字，已经不能形容凌逍此时的身份了。

　　小丑从帝都那边传回来的消息，凌天啸将军，军衔不变，爵位加封一等公爵！距离亲王……还差一小步！

　　小丑带回来凌夫人给凌逍的信，信上告诉凌逍，国王陛下决定加封凌家的时候，几乎所有朝中重臣都是表示反对的，就连帝国宰相康斯坦，这个一生正直的老人，都明确提出了反对意见。

　　康斯坦认为，国王陛下此举，已经不是对臣子的赏赐，而是在害他了，如此封赏，叫其他的贵族，对帝国有功的那些重臣、将官将如何自处？凌家纵有天大之功，也不能这样赏赐啊！

　　凌逍才一个十五岁的少年，被封为子爵头衔尚且不到一年，竟然就要再次封赏，于情于理，都不正常！

　　至于其他重臣，例如跟凌家不对头的乌兰雄，则是纷纷附和康斯坦的意见，乌兰雄还又弹劾了凌逍：说凌逍在自己封地之上，先是不尊前任领主李厚霖，哪有直接带领兵马冲进人家门口逼着人搬走的？果然是有什么样的老子就有什么样的儿子。当然，这句话乌兰雄没说。然后那凌逍又迫害彭泽斯城内的几大贵族，迫使那些贵族们放弃已经经营了数百年的产业，到现在连生存都变得困难。

　　身为贵族，凌逍并没有维护贵族的利益，反而去讨好那些平民，这种举动，简直就是贵族的耻辱！

　　朝堂之上，所有人都各抒己见，这些朝中重臣以及王公贵族们，大部分原本就看凌家不爽，国王陛下这个旨意一出，就连原本跟凌天啸关系不错的大臣，也都纷纷闭嘴，一等公爵啊！那凌逍和凌志都还年轻，照这样下去，也许用不了十年，这凌家就将成为“一门三公”的超级贵族！

　　这样的待遇，谁不羡慕？谁不嫉妒？

　　只是国王陛下这次是铁了心的一意孤行了，甚至坐在雕刻着爆炎狮王，高高在上的纯金王位上，用手点指，怒斥下面这些人。

　　“这江山是李家的！现在，是我说了算！你们反对的理由是什么？嫉妒和贪婪才是原罪吧！”

　　国王陛下如此珠心之言一出，就连宰相大人康斯坦，都闭上了嘴巴，他知道，当年那个强势无比的皇帝，又回来了！

　　这些事情，很快传递到凌夫人的耳朵里，凌夫人当然不相信国王陛下如此高尚，经过多方打听，总算是得到一点倪端，立马写信通知儿子。

　　凌逍看着母亲信上浓浓的担忧之情，然后再看国王陛下那道密旨……凌逍英俊的脸上抽抽几下，微微眯着眼。

　　密旨上面，国王陛下先是表示了对凌逍的感谢，因为他的身体已经痊愈了，然后对凌逍炼制的各种丹药，大加赞赏，最后，国王陛下密旨上说，只要凌逍肯献出这份炼丹秘方，将用保凌家富贵！

　　当然，密旨上面，一句威胁的话语都没有！甚至，就连那种感觉都没有！

　　所有的话，说的都很客套，包括送来旨意那些皇宫侍卫和信差，一个个面对凌逍都极尽讨好之所能，这可是一个十五岁的侯爷！红得发紫，前途无量的人！谁敢得罪他啊？

　　凌逍尚未想好如何处理这件事，就从拼死逃出的风铃这里得到南方王那里汇集了大量高阶武者，要来抢夺炼丹秘籍的消息。

　　强取豪夺啊！

　　凌逍轻轻叹息一声，其实早知道这一天迟早到来，但只是没想到会这么快罢了。

　　凌逍心里想着：看来，在绝对的利益面前，一切的脉脉温情，都是根本不存在的东西！哪怕当年父亲拼死护主，保护老国王平安，到头来，还是一样被国王陛下当成棋子使唤啊！

　　加官进爵……这种虚名，凌逍又哪里会在乎？岂止凌逍不在乎，就连凌天啸将军，同样也是不在乎的！

　　国王陛下这里，倒是好应付一些，毕竟没有真正的撕破了脸面，拖延一阵子，再想其他办法也不迟，总而言之，凌逍对国王陛下既没有多少的敬意，也没有多少的恐惧。

　　倒是眼下南方王这件事，多少有些棘手，今晚，不管来多少人进攻子爵府，表面上看起来，也都不会跟南方王扯上一个铜板的关系的！

　　南方王近期疯狂敛财，实际上，未必是在跟凌逍作对，关于这点，凌逍跟一众人开会的时候，大家也都认为南方王几年之内，必有大动作，也许是自立为王也未可知，总之，南方王是绝对不会容忍太子，或者是那个刚刚出生的，不到一岁的亲弟弟，坐到那个位置上的！

　　为此，就算丢了那贤王的名字，李武通也不会在意！

　　但同样的，李武通表面上绝不会给凌逍留下半点把柄，他那人，凌逍接触过两次就已经十分了解，没有万全的把握，他甚至可以一掷千金的用魔晶大炮来收买凌逍，也不会当面跟凌逍撕破了脸皮。

　　凌逍想到这，嘴角泛起冷笑，鼻孔里冷哼了一声，心说：既然你们都不愿撕破脸面，都想着在暗处来阴的，那我就由着你们，不过……却有必要让你们明白一点，修真者，并不好惹！

　　大会议室里面，凌逍一众班底，全部围坐在那里，就算凌逍已然想好应对之策，但这种事情，还是要跟大家通报一声，免得到时候慌乱。

　　凌武坐在那里，粗狂的脸上表情很是愤怒，说道：“皇室就没有一个好东西！国王是这样，太子也是这样，现在轮到南方王……还是他奶奶的这样，少爷，我看那，不如咱们彻底掀了他李家的王朝，您当皇帝算了！”

　　泰格巨大的身躯坐在那里也跟别人站着似的，凌逍专门为他定做了一张巨大的椅子。听了凌武的话，泰格表示同意，却没有多话，心想着：人类处事果然复杂，在兽族，谁的力量强大，谁就掌握话语权！

　　孟离这时候轻声说道：“少爷，要不要联系下城里那些隐藏世家门派的人？”

　　“联系他们做什么？孟离，你是不是脑子糊涂了？”叶薇妮撇着嘴，看着孟离说道：“首先一点，现在他们并不知道这些事情，就算是知道了，唯一的反应也是在那里看热闹，你当他们会伸手帮忙？别做梦了！”

　　孟离给叶子抢白的有些尴尬，不过叶子说的也确实在理，孟离只是有些病急乱投医的心思，听闻对方有高阶剑皇，还有几个剑宗，魔剑师实力的强者有很多，心中十分忧虑。

　　自己这边，也就泰格的实力拿得出手，但对方还有至少两名剑宗，少爷就算能抵抗其中一名，但另一名怎么办？

　　福伯轻咳了一声，说道：“少爷想必已经有了应对之策，何不说说？”

　　福伯此言一出，众人都把目光投向凌逍，伊莎的眼睛里充满了信心，一直以来，凌逍就从未让人失望过，所以，如果说一开始伊莎对凌逍的信心，是没有理由的话，那么现在，相信凌逍，已经是理所应当的事情了！

　　凌逍轻笑道：“你们还是研究下，他们这群人全军覆没之后，咱们如何应对各方的反应好了，恩，就这样，我去看看风铃。”

　　看着凌逍走出门，就连福伯的脸上，都写满了惊讶和不可思议，凌逍他庞大的信心，是打哪来的？

　　凌逍走到门外，就听见里面的说话声。

　　风铃的小脸紧抽着，两只漂亮的眸子上面蒙着一层水雾，声音无比的柔弱：“真的是太苦了！我不要喝！凌逍他是故意的对不对？”

　　“风铃妹妹，你这么说可就不对了，你没看少爷他虽然嘴上没说什么，那眼神有多心疼你！”春兰快言快语的说道：“再说，良药苦口，你要是不喝，怎么能好的快点？”

　　风铃脸色一红，啐道：“谁要他心疼了？”


第一百九十九章 血煞罗天剑阵（下）

　　屋内几人不知凌逍就在屋外，春兰嘻嘻哈哈的说道：“还不承认，看你那一身伤痕，看着都触目惊心的，真想不到，你吃了多少苦，遭了多少罪，好容易逃脱了，竟然不想着赶紧跑去没人地方躲着，还能拼了命一夜之间奔波千里，就为了告诉少爷这个消息，如此有情有义……啧啧，你还说不想他心疼？”

　　屋子里传来几个女孩的嬉笑声，凌逍脸上也露出微笑，不过随即，眼眸深处多出几分杀意来，转身离开房间。

　　蜀山的藏书阁里面，各种功法秘籍，种类繁多，其中分为：炼丹、炼器、剑技、心法、阵法等五大类！随便哪一类别的技能，其技能都不少于数千种！

　　凡是内门弟子，这五类当中，每一类至少都会精通几种，甚至有所学驳杂之人，这五类所有技能几乎全部精通！

　　当然，凌逍显然没那本事，每一类，他也不过懂得数百种，精通几十种罢了，纵如此，他在当初同门弟子当中，也算是技能相对会的比较多的。

　　其中炼丹、剑技和心法，是凌逍掌握的最多，也最为精通的。炼器和阵法，一是凌逍实力不够，炼器需要大量的真元，至少元婴期才能做到。

　　二来无论炼器还是阵法，都需要大量的晶石，当时的凌逍口袋比脸还干净，哪里来的晶石去做实验？

　　刚来到这个世界的时候，凌逍同样贫穷的很，差点连供应小丑的“食物”都不够……不过还好，凌逍总算时来运转，在大祭司那里得到了大量的魔兽晶核，让凌逍像个暴发户一般给迅速祸害掉两万多枚！

　　如果折算成金钱，恐怕就连国王听了都会晕过去，国王老头拿封爵不当回事，凌逍这厮也没把魔兽晶核看的多宝贵！

　　凌逍仔细搜罗了一下脑中关于阵法的记忆，一个凶厉的名字，骤然浮现在脑海中，“血煞罗天剑阵”！

　　这大阵听名字便感觉充满血腥和邪恶，但其实是蜀山一名早期的前辈所创造，那位师门前辈道号青阳，有一道侣，据说是那时候整个修真界最美的女人！青阳道长也是人中龙凤，实力强横，二人终日相随，恩爱无比，羡煞旁人。

　　后来有一日，两人相携外出寻找天材地宝，那个时候的修真界，还不像后世那样天地灵物极其匮乏，寻找起来也比较容易。

　　两人打算多采集一些天材地宝，回师门之后就可闭关修炼好久，却不小心闯进一个势力极大的世家的地盘，被人截住，两人报出师门蜀山，却不想对方垂涎于青阳道侣的美貌，想强行留下青阳的道侣。

　　二人自是大怒，一番激斗之后，青阳的道侣为了爱人，不幸被毁了肉身，哪想对方狠毒无比，竟然摄去青阳道侣的魂魄，将她的灵魂给生生毁去！

　　青阳的道侣牺牲了自己，保全了爱人的性命，但失去了爱人的青阳从此后一直郁郁，心中憋着一口恶气，因为那势力强大的世家，并不比当时的蜀山剑派实力差，若是真对上，便是两败俱伤的结果，所以，青阳不愿连累师门，甚至没有说出仇家是谁。

　　此后一千年，青阳修为毫无寸进！

　　终日研究阵法一道，蜀山剑派共有七千八百九十五种阵法，其中有三千多种……是青阳一人创造出来的！可见当年青阳痴迷阵法到了什么程度。

　　终于有一日，青阳在整理好了所有自己研制出来的阵法之后，说要外出云游，师门中人哪曾想到，时隔千年，足以让沧海变成桑田，青阳心中却依然没忘当日之恨，一心为爱人报仇！

　　青阳这一生跟道侣二人所有的继续是上品晶石一千多块，中品晶石五千多块，下品晶石一万多块！

　　再次找寻到那超级世家，青阳耗尽所有晶石，将那世家整个势力范围，全部给笼罩在其中，他在布置阵法的时候，甚至没有人会想到，一个有着十数万人口的巨大世家，竟然能被一个阵法给万全困住。

　　青阳布置完阵法之后，以自身精血为引，真元为辅，发动大阵，同时站在阵眼之上，提醒那世家，冤有头债有主，只要将当年参与围攻他们二人的那些人交出来，其他人只要不动，一概不杀！

　　阵法谁家都有，精通阵法的更是大有人在，当下无数人嘲笑青阳，千年之前受辱还不够，千年之后居然又来挑衅。当时根本没有人相信以青阳元婴期的修为，能布置出什么强大的阵法。再说，就算有人相信，为了面子，那世家也不可能交出当年参与围攻青阳的人，而且有很多当年的参与者，现在都已经成了那世家的骨干力量。若是这样就给交出去，这世家日后也不用在修真界抬头了。

　　所以，没有人理会那个疯疯癫癫的道士，反而拍出几名出窍期的强者，准备将青阳拿下，送还给蜀山派，因为千年之后的蜀山剑派，已然在修真界，成为巨头一样的存在，不再是这世家能够招惹起的了。

　　青阳冷笑着发动了阵法，那个世家几乎就在一瞬间被夷为平地！漫天的血光当中，无数把飞剑从四面八方不断绞杀着所有人！无论什么级别的修真者，都没有挺过去的。到最后，那世家最高堵截后期的修真者，都从闭关当中走了出来，发现那时候家族已经有超过一半的人，死在剑阵下。

　　此时此刻，在无法善了，那堵截后期的高手想要破阵，却没想到这阵法在吸收了无数人的精血之后，变得愈发的强大，反而将他给困在里面，虽然杀不死这渡劫期强者，可这渡劫期的强者也逃不出去！

　　就这样眼睁睁看着整个家族十数万人，全部丧生在这座大阵之下，而到了最后，这大阵已经发展成一座妖气冲天的大阵，里面阴风阵阵，哭号连连，阴气邪风不断，万全变成了一座鬼阵！

　　这里邪气冲天，引得无数人前来此处一探究竟，然后发现这座恐怖的大阵，待无数修为极高的正道高手联手破阵之后，发现了已然疯癫的那渡劫期高手，和早已经死去很久的青阳！

　　那时候蜀山剑派的人才知道，当年杀死青阳道侣的，应该就是这个世家，所有人都唏嘘不已。这个杀人越多威力越大的阵法，也被命名为血煞罗天剑阵！

　　每一个拥有阅读这些阵法的内门弟子，都会被告知，不到万不得已，千万不要布血煞罗天剑阵，伤人伤己啊！

　　后来到了近代，这充满邪恶的剑阵被凌逍的师傅，再次改良，威力变得没有从前那么恐怖，但同样的，布阵之人，甚至不需要守住阵眼，大阵自行运转，凡是进入大阵的人，如果没有布阵之人的指引，那就等着被万剑穿身吧！

　　凌逍一边回忆着当年师傅改良此剑阵之后，脸上的自豪表情，一边飞快的将晶石布置在自己宅院的四周，表面上看起来，没有任何的变化！

　　不到发动那一刻，跟平常没有任何的不同。

　　修真界的下品晶石，大概相当于五阶晶核，中品晶石，大概相当于六阶或是七阶的魔兽晶核，至于说上品晶石，至少也是八阶之上的魔兽晶核。到了极品晶石……凌逍只听说过，从来没见过，估计这世界的九阶魔兽的晶核，应该差不多可以与之相比了吧？

　　今晚来人不见得很多，不过听风铃说那剑皇有可能是三阶甚至四阶的，还有至少两名剑宗，凌逍一咬牙，用了一千多块五阶魔兽晶核，三十多块六阶魔兽晶核……一经发动，自己这座内宅，就是一处人间炼狱！

　　凌逍想了想，又用去了一万多块二阶到四阶的晶核，布置在整个子爵府的一圈，布成一道防御的玄武迷魂大阵，有备无患，谁知道南方王会不会疯了，直接派大军来攻？反正阵法如果不发动的话，魔兽晶核也不会被浪费掉。

　　待凌逍万全布置完成之后，才将府里所有人召集到一起，包括那些下人，提醒那些下人，到了晚间的时候，就待在自己的房间里，哪都不要去，无论听见任何声音。都不要害怕，也不要出来看热闹。

　　那些下人早被春兰和秋月训练得无比听话，对凌逍少爷的亲自吩咐，哪里还敢不从，安排完这一切之后，天空已经蒙上一层暮色，叶子站在凌逍的身旁，轻声道：“大家都很疑惑呢，不清楚你这一天都在那忙什么？我看你……似乎不断的在各处放着魔兽晶核？咱们虽然有钱了，但也不能这么显摆呀，那些人来，主要是冲着你来的，肯定不会因为看见那些晶核就放过你的！”

　　“哈哈哈。”凌逍忍不住笑起来，大部分人，包括墨青和凌武他们，已经叫凌逍给赶走，防止今天半夜里如果发生战斗的话，城中那几家已经快死透了的贵族趁机作乱。

　　“你放心好了，我这不是显摆，今天晚上，你等着跟我一起看热闹吧！”


第二百章 山雨欲来

　　“我也要看！”有些虚弱的风铃在春兰和秋月的搀扶下，走了过来，俏脸微红，看着凌逍：“我要眼看着那个变态的家伙，死在你那神奇的……阵法之下！”

　　叶子有些嗔怪的看了一眼凌逍，她可从来没听说过什么“阵法”之说，听风铃这么一说，很显然，凌逍今天忙碌一天，用魔兽晶核布置的那东西，叫做阵法，可就把晶核放在那里，能有什么用呢？

　　叶子想了想，还是没能明白，看凌逍一脸神秘的模样，又懒得去问他，其实叶子也知道，自己一直都很忙，风铃那丫头当时到是很闲，估计聊天的时候，凌逍说过呢。

　　看在你为了他，身受重伤的情况下，就不跟你个丫头一般见识了。叶子心中想着，还是觉得有点不大舒服的感觉。叶子又想：我这是在嫉妒么？她又不是凌逍的什么人，我干嘛要在意呢？

　　“风铃，你伤没好，不要在外面待的太久。”

　　凌逍看了一眼披着披风的风铃，脸上的血痕已经洗去，灵药虽好，伤疤祛除也需要一定时间，所以，风铃的眉梢处，还是能看见一道淡淡的粉色疤痕，却并未影响风铃的容貌，反而……增添了几分野性的美。

　　“放心好了，余光么？他只要敢来，就一定回不去！”

　　风铃听到余光这两个字的时候，长而浓密的睫毛眨动了几下，嘴角微微抽搐，没说什么，只是把手缩回了披风里面，有些微微的颤抖。

　　昨晚她似乎根本就不知道害怕，而今天一觉醒来，在细想昨天夜里那余光所说的话，一阵阵后怕袭上风铃的心头。那余光那句“还有更新鲜的等着你”，分明是瞧着她高耸的酥胸说的……

　　伊莎这会，正跟黄浦月待在一起，相比起来，伊莎还是跟喜欢跟黄浦月在一起多些，因为跟黄浦月在一起，没有那么大的压力，跟叶子在一起的时候，伊莎总会显得有些没自信，这一点，大概是从第一次见到叶子时，就已经深埋在伊莎的心间了。

　　黄浦月纤纤素手端着一只精致的瓷杯，吹着上面漂浮的茶叶，闻着清新无比的茶香气，淡淡的说道：“你在担心什么？”

　　伊莎说道：“风铃重伤，拼死赶回来，说的那个消息太过骇人，姐姐，你说，这么多高阶武者，以前是听都没听说过的，怎么现在忽然间的出现这么多呢？难道说，高阶武者都不值钱了？”

　　“你这傻丫头。”黄浦月笑着，深处青葱般的玉指，点了伊莎光洁的脑门一下，然后说道：“天下熙攘，皆为利往，大陆这么大，人口如此众多，高阶武者，其实一直都有很多，只是他们跟我们，所求不同，平时没有交集罢了。你想想，你是不是遇见凌逍之后，才忽然发现，这强者忽然多了起来，从前大剑师修为的在我们眼里已经算是高手，魔剑士几乎就是绝世高手了！可现在……伊莎你自己，不也已经成为了五阶大剑师？”

　　“呀，月姐姐，这是谁跟你说的？”伊莎有些吃惊的看着黄浦月，并非故意隐瞒她什么，因为黄浦月本身对武道从无兴趣，也从来没问过她这个。

　　“嘻嘻，彭泽斯城的剑之工会，姐姐我，可是有熟人的哦！你个小妮子，前几天跑去测试来着吧？把你那五阶大剑师的勋章拿出来给姐姐看看？”黄浦月眼睛弯弯，调笑着伊莎。

　　伊莎从怀里拿出一个徽章，黄颜色，上面画着一把古朴的宝剑，黄浦月接过去，笑着说：“真是不错！你看，你自己都是五阶大剑师了，这实力提升速度之快，真是让人震惊啊，相信如果你要是继续留在帝国学院读书的话，一定会被看成天才中的天才！”

　　“怎么会呢。”伊莎有些羞涩的说道：“凌逍哥哥，才是个真正的天才！他……”

　　伊莎没说完，黄浦月便笑着打断她：“现在你明白，为什么那么多高阶武者，会聚集在这个地方了吧？”

　　“我也明白，可是，我想不通，那些人，究竟想从凌逍哥哥身上得到什么？”伊莎脸上带着一丝愤慨，说道：“就像我家族那些人一样，我真是搞不懂，在利益面前，他们怎么会变得那么不顾亲情，甚至……就连人性都泯灭了呢？”

　　黄浦月微微叹息一声，心说：人性么？如果不是凌逍那家伙给自己家族写了一张提升武器品质的秘方，恐怕自己现在……也不能如此自由的在彭泽斯城吧？再想想自己的父亲黄埔苍然得到凌逍给他那张秘方的时候那种兴奋的表情，以及父亲一直以来那种家族利益高于一切的观点，都不是黄浦月喜欢的。父亲他，估计巴不得我从此就定居在彭泽斯城，嫁给那家伙才好呢吧？黄浦月又想着：我才不呢！那家伙身边莺莺燕燕，哪里会顾得上我？要我独守空房？做梦去吧！

　　黄浦月见伊莎凝眸看着自己，忽然俏脸微红，说道：“算了，你现如今已经脱离了家族，以后你就是凌氏家族的人了，还想那么多做什么？至于说凌逍他……放心吧，他命大的很，不会有事情的！”

　　伊莎长吁了一口气，娇俏的小脸上，依然满是担忧。

　　……

　　南方王的驻地上，昨天夜里可谓翻天覆地！

　　南方王的脸色在得到手下的密报之后，就极为难看，人是在自己的地盘上没的，甚至没有任何的痕迹，直到打开了地牢里面的水晶大灯，将所有的一切照得分毫毕现之后，才发现那个通气孔那里有人攀登过的痕迹。

　　可那女人是怎么从白玉赤目蟒筋的捆绑下逃出去的？这个问题横在李武通的心间，如鲠在喉。

　　比李武通更不满的，是余光，他有个很特别的爱好，那就是虐待女人，他不像其他男人一样，看见美女就想着将她扒光扔到床上，然后一下子扑上去。

　　余光更喜欢将这女人狠狠折磨，虐待，几乎折磨得不成人形之后，再好生玩弄，这是个秘密，不过却不是没人知道，至少他的好友彭老就很清楚他的这个爱好。

　　那风铃一看就是个极品女人，身材出众，长相漂亮，尤其是那性子，甚是合余光的口味，想着一会喝完酒，回去乘着酒兴，将那伤痕累累的女人压在身下。余光感觉心都跟着燃烧起来似的。

　　谁知道喝完酒之后回去，只看见地上的血迹和扔在那里的绳索，那女人……居然凭空消失了！

　　余光大怒，他以为这一定是南方王的手下干的，垂涎风铃的美色，这女人就算被她打的不成样子，也绝对是个美女啊！余光打人相当有分寸，那风铃脑袋虽然破了，但是那张脸蛋，绝对是红颜祸水级别的！

　　所以半夜将李武通惊扰起来之后，经过一番巡查，才发现，那女人不知用了什么办法，竟然从那小孔钻了出去！

　　和余光不能得到那女孩处女元阴的郁闷相比，南方王更怕的是走漏了风声！自己处心积虑，联系了隐藏世家的余家，甚至引出一名剑皇高手，为的就是能一举先灭了凌逍那一众人，了却自己一个心腹大患，卧榻之侧，岂容他人鼾睡？李武通有着一统天下的野心，那凌逍跟一般的贵族又有着本质上的不同，刚刚掌管彭泽斯城不到一年的时间，竟然就得到了所有平民的爱戴！跟那些愚蠢的、自以为是的贵族不同，李武通一直就很清楚，平民……才是支撑着一个帝国的……基石！

　　所以他在南方这么多年积累下来相当的贤名，却让凌逍那个该死的小子给毁了大半！原本那些走私生意，贩卖奴隶，有一大半的钱，是流入到南方王的手中，没想到被凌逍干脆利落的给斩断了这条线！

　　虽然卡梅隆镇那边也可以进行这种生意，但卡梅隆镇那里更多的，是跟冒险者有关的一些生意，而且别看彭泽斯城和卡梅隆镇距离不远，但在海上，却需要绕出很远的距离！而且暗流涌动礁石林立，两者之间的海路极为不畅！

　　因此，他才会下令堵截那些进入彭泽斯城做生意的商队，宁可损失一些名声，也要把那些商人赶到卡梅隆镇那里去，至少……那个地方，还是他南方王说了算！

　　余光不以为意：“二殿下，你不用担心，那臭丫头已经被我伤及了经络，她根本就跑不多远，退一万步讲，就算她能跑去凌逍那里告密，哼，那又能怎样？那小子若是跑了，我就趁机杀光他府上的所有人！抓了他所有女人！若他还不出现，我就将他的女人全部享用完之后，再卖进勾栏当中，随即就去帝都找他的家人……我就不信，他能憋得住！”

　　李武通听得直皱眉头，不过还是点头说道：“是啊，听说那小子对自己人很好，你那么做，一定会激怒他的。”

　　余光脸上露出一丝淡淡的讥讽，摇了摇头说道：“真搞不懂你们这些皇室子弟，一个个都那么虚伪，你放心好了，今晚我们行动，不会跟你有半分瓜葛的！”

　　李武通脸色有些难看，不过随即淡笑道：“那武通就多谢您了！”


第二百零一章 雨夜杀机

　　入夜，天空中阴云密布，路上疾驰着一行十五六人，前面有三人在天空中急速飞过，地面上那些人则闷头快速奔跑，速度竟然……比很多善于奔跑的动物还要快！

　　天空中阴云笼罩下，那鹤发童颜的老者衣袂飘飘，显得十分悠闲，左右分别是余光和彭老，两人身子稍候半分，看起来也都十分轻松。

　　那老者忽然张嘴说道：“余光，听说你昨晚，弄跑了一个小妞？”

　　余光脸色尴尬，释放内力在自己身前形成一道无形的屏障，挡住呼啸的疾风，说道：“师傅，些许小事，哪值得您亲自过问。”

　　老者怪笑一声：“别以为我不知道你那点心思，想要通过处女元阴提升修为，这么多年，你偷偷摸摸的做了没有一千……也有八百次了吧？”

　　余光脸上的肌肉剧烈的抽搐着，心里觉得师傅一点面子都不给自己留，身旁可是还有彭老呢。

　　“你那点破事，当别人就不知道了？”老者冷笑一声：“知道为什么我一直不传给你处女元阴大法吗？”

　　余光态度恭顺的说道：“徒儿不知。”

　　“你已经拥有六阶剑宗的实力，脑子却不比寻常人灵活多少！”老者毫不留情的说道：“性子太过狂傲，吃了一次亏，竟然还不多加小心，按你说，那凌逍的丹药如此神奇，你怎就想不到那女人身上会有？”

　　余光面露愧色，说：“徒儿已经将她的空间戒指搜走，哪曾想……哪曾想还会在身上藏有丹药……”

　　白天的时候余光其实就想通了，那女人身上肯定还有丹药，虽然不知道她是怎么吃进自己嘴里并且从白玉赤目蟒筋挣脱出来的，但有一点可以确定，那就是如果没有丹药恢复体力，风铃绝对逃不出去！

　　“蠢货！你就不知道抓住了那女人，把她全身给扒光之后再吊起来！”老者恨铁不成钢的呵斥道。

　　一旁的彭老差点从空中栽下去，心说余大师果然还是一如当年那样彪悍啊，活了两百多岁的人了，竟然还会说出这种话来。

　　余光低着头道：“徒儿受教了。”

　　天空中一道闪电忽然闪过，骤然响起一声炸雷，紧接着，倾盆大雨倾泻下来，空中三人皆用内力凝结成防御蛋壳，大雨浇在上面，自动弹开，顺着一个弧度滑落下去。

　　下面那十几个魔剑师和魔剑士修为的人就有些惨了，其实那些余大师从家族带出来的魔剑师也都可以御空飞行，但却做不到长期飞行，而且对于他们来说，飞行太过消耗内力，如果一路飞到彭泽斯城，估计不用跟人打架，自己也就累虚脱了。

　　在地面上奔跑，则可以省去大部分体力，但被这大雨一浇，所有人都如同落汤鸡一般，从上到下全部湿透，好在他们高速奔跑中产生的热量足以保持身体的热度，若是换成普通人，被大雨这么浇着，几乎也不用赶路了。

　　……

　　听着外面的滂沱大雨，坐在凌逍对面的风铃说道：“这种天气，他们大概不会来了吧？”

　　坐在凌逍身旁的叶子则说道：“就这样的天气才好，最容易掩盖行迹！当年……咳咳，反正，我认为他们一定会来！”

　　桌子上摆放着几碟精致的小菜和点心，风铃的精神已经好起来，那碗苦到极点的药确实起到了应有的效果，风铃不得不承认，在医药一道，估计已经没有人比凌逍还精通了！难怪那些隐藏世家门派的人一个个如同闻见腥味的猫一样向着彭泽斯城扑过来。

　　风铃想着，忽然想起自己，不同样也是那只闻见腥味的猫么？

　　外面的闪电不断闪着，天地间在那一瞬间会亮如白昼，密集的雨点声音连成一片，滚滚雷声一直就没有停止过。

　　凌逍心想着：莫非那位蜀山青阳祖师爷显灵不成？要知道，血煞罗天剑阵，越是恶劣的天气，就越是能发挥出极大的效果来！所以，凌逍不但不担心，心中反而更有把握！

　　午夜，凌逍的……侯爵府，是的，已经是侯爷了。

　　侯爵府的正门上空，站着三人，鹤发童颜的老者双目如电，打量着下面的房间，看见内宅的方向，似不经意间问道：“听说那小子身边的女娃都是绝色？就连侍女都是？”

　　一身黄袍的余光看着下面安静的子爵府，点头道：“没错，怎么……师傅您也动心了？”

　　鹤发童颜的老者嘿嘿怪笑两声，说道：“若是真有极品女人，为师自当采补一下！怎么，你不愿意？”

　　余光一脸恭顺的说道：“徒儿怎敢？”

　　“哼，也罢，你也不用在心里埋怨，等着这次事成，师傅得到那炼丹秘籍，这采补之术，也就传与你吧！将来等着二殿下成了皇帝，这天下……还愁没有美女给你采补？”

　　余光这回大喜，眼中写满兴奋，说道：“多谢师父！”

　　彭老在一旁只能假装没听见，说道：“不说这里有一剑皇高手，按说……我们已经到了这么半天，就算再迟钝，他也应该能感应到了，怎么还是没有动静？”

　　他们今天晚上商量好，余光的师傅余天大师负责制住那名剑皇巨汉，他们两个负责制服凌逍，然后其他那些魔剑师和魔剑士的手下，则负责清理整个府邸，比如说：把男人杀光，把女人都带到一处，再比如收集这里的财宝。这种事情，总不能让三个剑宗以上的高手去做吧？

　　余天闭着眼睛又感应了一会，摇头说道：“看起来，那女娃是远走高飞了，并没有跑来给那小子送信！今晚上，要比想象中容易了，那剑皇不知为何，我也感应不到他的气息，想必是不在这府邸里面！”

　　“哈哈，那太好了！”彭老开心的说道：“我知道那凌逍的内宅，咱们这就过去好了！”

　　“慢！”

　　余天伸手止住准备飞过去的彭老，淡淡说道：“先让他们攻进去！”

　　余天的谨慎让余光都有些不满，说道：“师傅，难道他们还能有什么诡计不成？一个小屁孩子……”

　　“就是那个小屁孩子的人，先后杀了我们三个魔剑士，狠狠侮辱了你这巅峰剑宗！哼，无知！”余天怒斥了徒弟几句，然后说道：“不管做什么事情，都要小心谨慎才好！”

　　余光心里虽然不服，却也不敢顶撞师傅，心里却说：如果不是你这些年不断采补处女元阴，你的实力能进展的那么快？等我到时候学会这方法的，早晚有一天，我会比你厉害！到时候看你还怎么教训我！

　　等了片刻，那些魔剑师和魔剑士才到达这里，空中闪电亮起，见那三人都悬浮在空中，顿时聚了过来。

　　余光一挥手，说道：“攻进去，男的杀，女的留！下人一个不留！”

　　……

　　凌逍站在窗前，凝望着闪电亮起那一瞬间的天空，轻声说：“他们来了！”

　　“啊！”

　　风铃和叶子两女都惊呼一声，是她们两个死活留在这里看热闹的，可一听说来了两个剑宗一个剑皇的时候，一颗心还是都跟着悬起来。

　　风铃的脸上随即露出愤恨，咬牙切齿说道：“凌逍，杀了他们！一个都别留！”

　　那些魔剑师和魔剑士刚一冲进院落，就听见一阵凄厉的箭矢破空声。

　　“咻……咻咻咻！”

　　其中一支儿臂粗，两米多长的弩箭穿透一名魔剑士的胸膛的时候，才有人惊呼出声：“啊，他妈的，是重弩，小心！”

　　没错，这种重弩是专门为了对付高阶魔兽和战场上防御魔剑士这样的高手准备的！

　　就算对方是魔剑士，只要在射程之内，进行密集的攒射的话，魔剑士也同样会被射死！更何况，这名魔剑士根本就没有想到，这种滂沱大雨的鬼天气里，竟然会有重弩在等着他们！

　　“妈的，果然有准备！”

　　余光随口怒骂了一句。

　　“不对，这不是准备给我们的！”彭老眯着眼睛看着逐渐有了动静的府邸，说道：“若是防着我们，那剑皇没有理由不出现！”

　　余天大师轻哼了一声，说道：“看来，打这小子主意的人还不少，亏着我们来的早！走……我们进去吧！”

　　这时候，已经开始有惨叫的声音传来，三人都不用看，除了那个倒霉的魔剑士，剩下这些无一不是高手，根据情报上显示的，凌逍的手下，除了那个剑皇，最厉害的，也就是他的那名关键，也不过是个低阶魔剑师，根本不足惧！

　　这三人速度如电，刚一出现在凌逍府邸的上空，然后身子落在满是雨水的地面青石上，忽然就听见后面传来一声惊天动地的怒吼，还夹杂着很多人的惊叫。

　　余天的脸色猛然一变，回过头去，说了声：“那剑皇来了，这里交给你们，我去斗那剑皇！”

　　这时候从房间里面，忽然传来一声不屑的冷笑：“你？你就留这吧！剑皇高手，我等着你来抓呢！”

　　余天骤然转头，一挥手，毫不犹豫的就是一股庞大的劲力发了出去！

　　“找死！”


第二百零二章 剑皇陨落

　　“轰！”

　　一声巨响，余天嘴角溢出鲜血，两只眼睛瞪得老大，如同见鬼一般看着对面的屋子。

　　刚刚他一股劲力发出去之后，转身就欲去寻那剑皇战斗，却没想到自己打出去那道浑然无匹的力量，竟然反弹了回来！

　　若非余天实力强大，反应极为迅速，都会重伤在自己的劲力之下！

　　他刚刚那一下，可是冲着凌逍的房子去的！

　　想要一击毁了这房子，让凌逍先心胆俱裂，吓他半死再说！

　　余天一双眼睛充满了惊骇，他身旁的余光也给吓了一跳，就感觉到对面仿佛有一层无形的防护层，将师傅这一击给反弹了回来。

　　“怎么回事？”

　　彭老也忍不住问道。

　　紧接着，这几人不愧都是成名多年的高手，下一反应就是拔地而起，准备到空中占据优势再说！

　　在他们的字典里，可没有什么欺负晚辈的说法，想要杀人就不会留手，这凌逍杀是杀不得，不过要他吃点苦头，还是没问题的！

　　“小子，你惹恼了爷爷我！”

　　余天一声怪叫，手掌中多出一把白亮如银的短剑，用剑一指下方，四道一张多长，散发着死亡气息的血红色剑气，从余天的剑身上发出，分四个方向，射向下面的房子。

　　这一次，他们看得清清楚楚，下方一道亮光闪过，那四道剑气……就在房子盯上，如泥牛入海，消失不见！

　　“嘶！”

　　余天忍不住猛的吸了一口凉气，身上的护体罩气猛的撤掉，任由天空中倾盆大雨浇在他的身上，一股冰凉的感觉让余天忍不住打了一个哆嗦，多少年没被雨淋过了？好像自从成为剑宗那一刻开始，就在没有雨点能够落到自己身上了吧？余天感受着雨水飞快的将他的头发打湿，心里知道……这一切是真的，不是做梦！

　　从前院那边，不断传来连连的怒吼声，余天清晰的感觉到对方的实力波动，没错……肯定是那剑皇！但眼前这……这又是怎么一回事？

　　余光和彭老两名剑宗也傻在这里，彭老也不信邪的长剑猛然间凝聚起一道强大的剑气，狠狠射向下面的地上，剑气在接近地面的时候，忽然再次出现一道亮光，将那道剑气给吸收的一干二净！

　　同时……就在凌逍内宅的四面八方，忽然亮起了无数光点！

　　同时，这三人眼前景色一变……顿时进入了另一个奇异的空间，空间里没有雨水，看不见天也看不见地，只有一团一团氤氲的雾气！

　　“这是什么地方？”

　　彭老惊骇莫名的叫道：“这……这是妖法？”

　　余天一把将两人扯到自己身旁，沉声说道：“背靠着背！”

　　三人顿时会意过来，背靠着背，紧张的四下张望着，余光忽然哆哆嗦嗦的说道：“师傅……会不会，会不会是……领，领域？”

　　“胡说八道！”

　　余天怒斥一声，骂道：“瞎了你的狗眼！你脑子糊涂了？狗屁的领域！领域那是剑圣才能拥有的实力，这种狗屁地方，有个屁的剑圣！”

　　余天情绪有些失控的怒骂着，其实就连他自己心里都有些没底，领域什么样，他也没见过，剑尊实力的，他倒是遇见过，跟他这剑皇万全就是两种概念！可以说，一个一阶剑尊，动动手指就能灭了一个六阶剑皇！

　　而一个六阶剑皇想要杀死一名五阶剑皇，还是需要费点力气的！

　　可以说到了剑皇之后的武者，已经不能用单纯的武道去解释了，剑尊级别的强者可以直接吸收天地灵气进行修炼，剑皇虽然也很强大，对剑道的理解超出了普通武者的范畴，进入全新的一个境界，但对比剑尊，还是高下立分的。

　　自己三人陷入到这神秘莫测的空间当中，究竟是不是传说中的领域，余天其实不敢下断言，但他却不会让这种没根据的事情乱了他的心神！所以他大声呵斥了自己的徒弟。

　　“别乱动，先看看到底怎么回事？”

　　余天声音低沉，头上依然湿漉漉的，他甚至没有心情用内力将头发弄干，保持这种湿漉漉，冰冷的感觉，似乎可以让他更清醒。

　　房间里，凌逍身旁站着目瞪口呆的叶子和风铃，风铃嘴里嘟囔着：“我要学会，我要学会这个！太神奇了，太强大了！凌逍……我从未听说过这种阵法，为什么它的威力会如此强大？”

　　叶子目不转睛的看着外面那背靠背的三人，听着风铃的话，随口接到：“想学？行啊，把你的名字掉过来就可以了。”

　　“名字掉过来？”风铃眉头微蹙，自言自语的嘟囔道：“掉过来？凌风？呀……你耍我！”风铃脸上顿时升起两团红晕，有如樱染一般。

　　叶子微微撇嘴：“怕是心里巴不得姓凌呢！”

　　凌逍站在中间，一动不动，任由两女隔着他斗嘴，两女都敢开玩笑了，说明她们已经不害怕外面那三个实力恐怖的家伙了，这是好事儿。

　　这时候，风铃忽然一指外面，嘴巴张得老大，说道：“他们……他们在干什么？”

　　从房间里看去，以三人的目力，都能清楚的看见，那三人脸色狰狞可怖，目眦欲裂，手中剑光四射，像是眼前有强大的敌人一般！

　　凌逍淡淡的笑道：“接着看，好看的……还在后面呢！”

　　……

　　阵中，余天自己再也忍不住，一道剑气朝着前面的雾气猛的席卷过去，这下像是通了马蜂窝一般，无数长剑从那团雾气当中猛然间炸开，然后一窝蜂的朝着这三人电射而来！

　　“幻象！肯定不是真的！”余光大声喊道。

　　可那些飞舞而来的剑在空中传来的破空声让他首先自己否定了自己的判断，手中宝剑横扫。将那些飞剑击飞，发出一阵尖锐刺耳的金铁交加的声响。

　　这更加坐实了……眼前这一切，根本就不是幻象，而是他们被吸进某个奇异的空间了！

　　三人大骇，忍不住出剑击落那些飞在空中的剑，却都不自觉的在长剑上灌注了强大的内力，内力横扫，碰到那些雾气团之后，又有更多的飞剑四散炸开，等到这三人反应过来的时候，空中已经漫天飞舞着急若流星的飞剑！

　　这些飞剑就仿佛外面天空中不断倾斜的雨点一般，仿佛无穷无尽，不断的朝着这三人刺来！

　　至此，外面的那些所有声音，这三人都再也听不到半点！

　　有着三阶剑皇实力的余天终于怒吼一声，浑身爆发起强大无比的气势，手中长剑一指天空，暴喝一声。

　　“破！梵天剑气扫八方！”

　　说着，一道火红色的巨蟒自余天剑上猛然窜出，余天修炼的乃是圣级上阶剑技葵天蟒！修炼到顶层以强大的内力灌注宝剑，施展出来这一招的时候，将会出现一条数十米长的火红巨蟒！

　　那巨蟒头上的眼睛嘴巴清晰可见，顺着嘴巴吐出那猩红的长信子极为骇人！身上巴掌大的鳞片一片片整齐清楚。

　　看得屋内两女忍不住齐齐惊呼。

　　叶薇妮惊呼道：“天……这，这就是高阶剑技的威力？”

　　风铃虽然心中也无比惊骇，事实上，她可从来没见过如此的剑技，竟然还能模拟出如此真实的一条火红巨蟒，就跟真的一样！

　　凌逍眼睛也一眨不眨的看着那鹤发童颜的老者致命一击，嘴角泛起一丝淡淡的嘲讽：“这一剑的威力无比巨大，比自己的浮光掠影要强上很多！若是泰格，肯定是接不下他这一剑！高阶剑皇，果然不简单！可惜……你越是这样拼命反抗，死的也就越快！今天，你们谁都别想离开这里！”

　　阵中，那条巨大的火红巨蟒以一股强势得要睥睨天下的姿态昂然升空，空中那些飞剑凡是挨上这条火红巨蟒，无不发出阵阵颤抖，自空中跌落。

　　余天脸上终于露出笑容，长出了一口气，身旁两人也都一头冷汗的看着那条巨大的火红巨蟒横扫空中所有飞剑！

　　余光这时候拍马道：“师尊这一招梵天剑气扫八方，徒儿已经有五十几年没有见过了，还是那样的威力巨大，这条火蟒……还是那样的漂亮啊！”

　　余天轻轻哼了一声，脸上露出得意：“早晚有天，你也会拥有如此实力的！”

　　“咦？”余天话音刚落，立刻觉得有些不对劲，感觉身边阴风阵阵，似乎浑身都有一种冰冷的要起鸡皮疙瘩的感觉。

　　“啊！”

　　这时候，再看空中那条巨大的火蟒，竟然张牙舞爪，掉头朝着自己扑了下来！而整个阵中，所有的那些雾气在这一瞬间变得阴冷无比，一股浓浓的血腥煞气，开始弥漫在整个空间！

　　余天的笑容，僵在脸上。

　　“吼！”

　　猛然间怒吼一声，手中剑瞬间飞快的刺出上千剑！

　　全部刺在那扑下来的火红巨蟒身上，火红巨蟒砰然炸开！

　　变成成千上万火红小剑，铺天盖地的朝着这三人刺来！

　　我命休矣！余天脑中忽然闪过这一念头，紧接着，就看见四周所有空间，全部都亮起刺眼的光芒来！又有无数道光芒组成的剑，呼啸着激射过来。

　　空气中猛然间传来千军万马在怒吼厮杀的声音，如同海啸一般，这三人都惊骇无比的发现自己的耳朵在这一刻，竟然失聪了！

　　凌逍这时候早已经走出门外，飞身越到房屋盯上，冷眼看着在院中如同无头苍蝇一般的三人。结出手印，口中默念。

　　顿时，无数华光，自四周亮起！

　　天空中暴雨滂沱，闪电四起，雷声滚滚。

　　大地上，这里却发出亮如白昼的光芒！

　　凌逍一声怒吼：“血煞万千！归！”

　　所有华光，分化成无数光剑，闪亮犹如长空星河，铺天盖地的刺向阵中那三人！

　　就仿佛从未出现过那三人一般，院落正中忽然亮起一团巨大的，犹如太阳的血色光芒！

　　“轰！”的一声巨响，撞击到四周的防护罩上，将那些晶核组成的防护罩砰然炸裂！

　　血色光球升空，妖异的黑暗夜空升起这轮血色的太阳！

　　一道金黄色的闪电，咔嚓一下劈在这血色光球之上，犹如天神降魔一般，血色光球轰然炸开！

　　声音响彻整个彭泽斯城！

　　前院的巨人泰格抬头仰望着天空，久久不能言语，空中那奇异瑰丽的景象，如同烟花般绚丽，在这倾盆暴雨的夜里燃起，如同燃在所有人的心头一般！

　　泰格忽然朝着空中那奇异景象跪下来，脸色虔诚，赞叹道：“兽神威武！”

　　凌逍这时候也自空中落下来，全身都被大雨给淋湿，一律头发自额头垂在眼前，叹息一声：“死的好华丽，可惜了我的那么多晶核啊！”

　　叶子和风铃两人一人打着一把雨伞走出来，风铃犹豫了一下，还是让叶子把伞挡在凌逍的头顶，却顾不得想别的，而是问道：“那三人哪去了？”

　　凌逍说道：“死了。”

　　“死了？”风铃一脸狐疑，刚刚她的眼睛被刺得根本就睁不开，不知道的，还以为太阳掉落在他们眼前了，哪里能看见那三人的去向！

　　“怎么死的？”这话却是叶子问出口的，她也好奇的很。

　　“万剑穿身而死！”凌逍轻笑道：“不过刺穿的，是他们的精神识海……我的实力还不够强大，若是够强，就是万千把实实在在的血色飞剑将他们刺死了！”

　　“天那……”风铃惊叹着，雨点打在伞上发出噼里啪啦的声音，冰凉的夜晚让她感觉到有些发冷，忍不住问道：“那他们最后是怎么死的？”

　　“精神崩溃，然后被阵势发动的最强一击，给轰成了渣滓。”凌逍淡然说道：“可惜了那么多晶核，价值连城！”

　　两女无语的看了凌逍一眼，心中都忽然冒出一个想法：这世上，怕是也只有这个家伙，会在杀死两名剑宗一名剑皇之后，可惜自己的钱吧？

　　这时候前院人声鼎沸，凌武他们还是没能放心，带着一大队人马，雨夜赶来这里。

　　凌武浑身穿着盔甲，走进后院，看见凌逍才放下心来，不顾这大雨，大声喊道：“少爷，前院那些魔剑师和魔剑士的尸体，直接埋了？”

　　凌逍犹豫了一下，说道：“明早上，都用车拉着，送给南方王，就说……就说这些都是危害南方的祸患，被我铲除了。”


第二百零三章 震慑四方

　　被一场痛快淋漓的大雨洗刷过后的彭泽斯城，倒出散发着一股清新的味道，沁人心腑！

　　昨天夜里彭泽斯上空那奇异的景象也没有被几个人看见，但那声巨响却成了今晨人们议论的话题。

　　“昨天夜里，那雷声可真是恼人，尤其午夜后那个雷，简直太响了，他娘的，当时俺正在跟俺的婆娘亲热，差点没给吓萎了！”

　　一个平民模样的男人正在跟身边几个街坊胡扯，自从领主大人将土地分给平民耕种之后，彭泽斯城的平民生活水平直线上升。

　　之前平民的生活一直很艰苦，平时根本吃不到肉食，也只有狂欢节的时候能够改善一下生活，而现在隔三差五的，他们就可以去市场买回去一块肉解馋。

　　因此，在彭泽斯城，骂国王陛下没人管，若是有人骂领主大人的话，相信瞬间就会冲上来一帮人跟你理论的。

　　“可不是，昨天晚上俺睡的死死的，被那该死的雷给吵醒，唉，平时俺可是多响的雷声都不醒的！”

　　宋明月一身优雅高贵的打扮，走在微湿的大街上，风流倜傥的模样引得不少少女少妇频频回顾，听见那几个平民闲扯，宋明月嘴角泛起一丝微笑来。

　　心里说：昨天夜里领主府里那边的动静可真是不小，不知道哪家的人来的，看今天的情形，显然是败了！

　　这时候，对面走过来几人，其中一个少女穿着青色及膝短裙，露出两条白嫩的小腿，腰肢盈盈一握，丰满圆润的臀部和纤细的腰勾勒出一道优美迷人的曲线，粉面桃腮，皮肤白嫩，看见宋明月，先是一笑，然后说道：“宋大哥好早！”

　　“原来是青玉姑娘，怎么，还没有离开彭泽斯城呢？”宋明月脸上泛起一团温润的笑意，温和的说道。

　　青玉微微一笑：“宋大哥都没有走，小妹也是不急的，日后，没准小妹就常驻在这彭泽斯城了呢。”

　　宋明月露出愕然表情，说道：“莫非小妹看好了凌逍领主？不好意思关说，要不，我去给你说下？”

　　青玉啐了他一口，微微有些娇羞的说道：“什么呀！哪有的事情，宋大哥还要请凌逍领主去自己家族，莫非也是看好了他？”

　　宋明月苦笑下，心想女人果然是不能招惹，举起手来，说道：“好了，青玉妹妹，你牙尖嘴利，我不是你对手。”

　　青玉这才得意的一笑，然后秀眉微蹙，轻声说道：“宋大哥可曾听见昨夜那一声巨响？”

　　宋明月说道：“如此巨响，怕是全城的人都听见了，我怎么会听不见？”

　　青玉神秘兮兮的走近了几步，轻声说道：“我可是听说，昨天夜里，来了一名中阶剑皇，两名高阶剑宗！前往领主府，据说……一个都没走成！哦，对了，那两个高阶剑宗的其中一个，就是那黄袍余光！”

　　宋明月倏然一惊，小心的看了一眼左右，这消息实在是太过惊人！他小声问道：“青玉妹妹，到底是怎么回事？”

　　青玉脸上露出得意的笑容，说道：“一大早起来，我可还没吃早餐呢！”

　　“好，好！咱们就去这彭泽斯城最出名的徐记粥铺如何？”宋明月带着几名随从，和青玉匆匆走进徐记粥铺。

　　两人坐好之后，各自的随从坐在周围，小心的警戒着，这徐记粥铺是彭泽斯城最出名的早餐饭馆，也以价格昂贵著称，昨夜雷声响了大半夜，大部分人都没怎么睡好，所以这会，店里的人还不算多。

　　青玉压低了声音说道：“我最近总去领主府，跟他们府上的一些人关系都不错，昨天夜里，我就听出那声音好像是领主府方向传来的，今早上我就猪呢比过去问问，一问果不其然，昨天夜里，一共有十几个人冲进领主府，实力最差的，都拥有魔剑士的修为！没想到全军覆没在领主府内，凌逍领主的实力，远比我们所知道的，还要深不可测啊！”

　　宋明月心中又惊又喜，惊的是这凌逍远比他想象中更强大，喜的是……这样实力的人，也许，真的有办法让自己的父亲恢复正常！

　　心里想着，宋明月恨不能立马就赶去领主府问个究竟，忽然他想到点什么，问道：“这么隐秘的事情，领主府那边……居然没下封口令？”

　　青玉嫣然一笑，说道：“封口？为什么要封口？这种事……他们拼命宣传还来不及呢吧？傻子才封口！”

　　宋明月怔了一下，随即轻叹道：“没错，现在不管抱着何种目的，关注凌逍的人都太多了，正好借着这个机会，震慑一下众人，警告下他们不要乱来……嘿，确实很有意思，不过青玉妹妹，你这也属于是给人利用了一下吧？”

　　青玉笑着点点头，说：“这个倒是我自己愿意的！毕竟，交一个强者的朋友，总部得罪他要好！”

　　宋明月重重点头：“果然高明！”

　　一个上午的时间，那些逗留在彭泽斯城的隐藏世家中人，几乎全都知道了这件事。而且，和凌逍不同，凌逍不了解死在血煞罗天剑阵中的那三人到底是谁，只知道其中一个是黄袍余光，也是隐藏世家中人。

　　而城里的那些隐藏世家的人们，只是不了解那第三个剑宗。对余光和余光的师傅，他们可是了解的很！

　　余家在隐藏世家当中，算是极为另类的一个家族，他们采用家族式的传承，而且修炼一门极为邪恶的功法，也就是余天修炼的那个“处女元阴大法”。专门寻找未经人事的处子，进行采补，用来提升实力。

　　按说这种邪恶的家族早应被铲除，奈何隐藏世家门派一向漠视世俗界中人，这余家在隐藏世家当中又十分低调，祸害的也都是世俗中人，加上隐藏世家门派的基地多半隐秘，并不容易找到老窝，所以多年来，余家这些人都活的好好的，从未有人找过他们麻烦。或者说，也许有人找过他们麻烦，但都没能成功。

　　想不到今天居然栽在了凌逍的手中，这些人都疑惑不解，凌逍的身边，只有一个高阶武者，就是那个身材巨大的汉子，那凌逍自己，看起来也高明不到哪去，顶多是个中阶魔剑士，对方可是一名剑皇两名巅峰实力的剑宗，外加……外加十几个魔剑士和魔剑师啊！

　　真是见鬼了！几乎所有人听见这个消息的时候，都是满脸的震惊，难道说那个凌逍身旁还有什么隐藏实力不成？

　　不管这些人如何猜测，凌逍此时，正在府里，端着一碗黑漆漆的汤药，哄着风铃吃药呢。

　　“凌逍，求你了，不吃行不行？天呐……”风铃用被子蒙着脸，露出两只灵动的眼睛，骨碌来骨碌去的躲闪着凌逍的眼神：“我真的觉得自己已经好了，真的好了！你看，力量都恢复了……”风铃说着，从被窝里伸出一条白嫩的小臂来，使劲晃了晃，然后苦着脸：“那药太苦了，喝一次，都终生难忘，你饶了我吧。”

　　春兰和秋月两女躲在后面掩嘴轻笑，今天就是因为风铃说什么都不喝药，才把凌逍叫过来的。

　　凌逍笑着说道：“这是最后一碗，其实本来还有一碗的，这药里面，我加了几十种灵药，你喝了之后，能助长十年修为，恩，你现在是二阶魔剑士吧？喝完之后，就二阶巅峰了！”

　　“真的？”风铃一脸狐疑的看着凌逍，显然并不太相信他的鬼话，因为这个看似单纯的英俊少年，骗起人来，那也是面不改色的。

　　“真的！”凌逍的表情看起来要多真有多真。

　　风铃鼓起两腮，眼睛转了转道：“我的空间戒指被那该死的余光拿去了，结果他们连渣滓都没剩下，里面还有好多丹药啊……”

　　凌逍微笑着道：“我赔给你。”

　　“唉……好吧。”风铃一脸视死如归的模样，接过那药碗，一仰脖喝了下去，然后春兰和秋月赶紧端着清水过来给她漱口。

　　风铃的脸抽成一团，好半天才缓过来，看着凌逍转身出门的背影，风铃的心弦似乎被拨动了一下，这个家伙，似乎也不是那么可恶吗？

　　唔……错觉！一定是错觉！

　　昨夜一场暴雨，南方王李武通似乎总觉得心里有事，他并没有睡好，虽然新收的那个女人妖娆性感，床底之间的本事也被他开发得淋漓尽致，昨天夜里那女人听着滚滚雷声甚至有种说不出的兴奋。

　　但李武通却没有一点兴趣，心里一直都很不安。一直到清晨起来，也没见昨夜那些人归来，这种不安，愈发强烈了。

　　下午的时候，那些人依旧没有回来，却等来了，手下的报告。

　　“报……彭泽斯城那边来人，说，说是昨夜有人冲进彭泽斯城，强攻领主大人府邸，被当场格杀，彭泽斯城领主凌逍侯爵说，那些人都是南方的祸患，要人送来王爷这里，估计……是请功来了吧？”那名不知内情的手下一口气说完。

　　再看南方王李武通，一屁股跌坐在华丽的，雕刻着爆炎狮王的椅子上面。


第二百零四章 新的征程

　　“那些人……他们……他们在哪里？”

　　李武通的嘴唇忽然有些哆嗦起来，他忽然感觉全身都有些无力，心中升起一个怪异的念头：我似乎，不应该去招惹凌逍那小子，那小子看起来也没多大野心，就算把彭泽斯城给他……又能如何？他跟天落又是好友，我，我这是鬼迷心窍了？

　　实际上，李武通哪里是鬼迷心窍，他比谁都精明，只是骨子里那种刚愎自用，使得他根本无法容忍自己的领土上面，出现一个“国中国”，尤其那凌逍摆出一副勤政爱民的姿态，长此以往，恐怕卡梅隆镇那些大商人，全都会被吸引到那座蓝月帝国最南端的城市中去，那……才是李武通真正担忧的问题！

　　派出彭老跟随他们攻入凌逍的领主府，并不是李武通的一时冲动，反而是他深思熟虑之后的结果，那是一种拥有了强大实力之后的，不在乎。没错，只要余天大师肯答应帮忙，那李武通就无所畏惧，什么太子，什么国王，对于一名中阶剑皇来说，简直就是蝼蚁一般的存在！根本就不值一晒！

　　杀了凌逍又如何？昨天夜里，除了一个彭老，剩下全是那余家的人，就算如此豪华的阵容也未能杀了那凌逍，但那又能怎么样，跟他南方王有什么关系？根本就没人敢怀疑到他的头上来！而且，李武通不相信这么多强者，还杀不了一个凌逍！

　　只要凌逍死了，他就可以顺理成章的控制了彭泽斯城，再度控制彭泽斯城的走私和奴隶贩卖生意，只有拥有强大的经济基础，才能谋求大业，否则，野心只能是空谈而已！

　　怎么可能？怎么可能都死了呢？李武通深吸了几口气，然后站起来，努力摆出一副威严的模样来，可那铁青的脸色和微微哆嗦的嘴唇还是出卖了他。

　　好在那些手下没人敢大胆的打量南方王，李武通出门之后，抬头看着阴霾的天空，心情愈发的差起来。

　　“回禀王爷，那些人就在城外，因为有点莫名其妙，送来一堆尸体，就算想邀功，这……这也有点恶心人吧？”

　　那名手下絮絮叨叨的说着，却没注意到自家主子的脸色已经越来越难看。

　　李武通说道：“去看看吧！”

　　说着有人牵来战马，李武通跨上战马，没理会那手下，双腿一夹，战马长嘶一声，扬起四蹄飞奔而去。

　　那前来送信的手下还十分纳闷，在那嘟囔道：“王爷这是怎么了？平常也不这样啊？”说着摇着头，优先的往外走去。

　　李武通心急如焚，很快来到城外，看见几名身材高大的寻常士兵，正倚在那里，笑谈着什么，其中一个手里还拿着一个水袋，仰脖喝水，仿佛一点都没有将身后车上用油布盖着的尸体当回事。

　　见李武通骑马赶来，那几名士兵相互对视一眼，其中一个问道：“来人可是王爷？”

　　李武通鹰隼一般的凌厉眼神看了一眼那士兵，鼻孔哼了一声，心说凌逍这手下好没礼节，居然如此无礼。

　　那人浑然不惧的模样，懒洋洋的给李武通行了个礼，然后说道：“王爷，俺家领主说了，这些人都是危害南方的大盗，实力强横，想必有帝国通缉多年的要犯在里面，想必王爷手下有能认出他们来的，我家领主说了，功劳就不要了，就当为国除害，王爷这里如果也没人能认出他们来，那我们就将这些大盗抛尸荒野好了！”

　　李武通听着，心里怒骂：荒谬，就算你凌逍真的抓住了帝国的通缉要犯，也不应该送来我这里！送给我，算什么意思？污蔑本王要谋反不成？

　　李武通把心一横，在马上一伸手，揭开那一车的尸体，脸上并没有什么表情，心中却泛起狂喜，上惯了战场，见多了死人的李武通根本就不在乎看见几个死人，关键的问题就是，他在那些死人堆里面，并没有看见那三人的影子！

　　也就是说……他们应该是走掉了！

　　至于说这些人，他们死活，于己何干？李武通一脸淡然的说道：“回去感谢你家领主大人，为帝国团结安定做出的努力，本王……会上表为他请功的！感谢你们，一路辛苦了！”说着对身后赶来的随从说道：“去取一百金币送给他们，就当本王，给你们的奖励了！”

　　那几名士兵笑嘻嘻的从李武通随从手里接过金币，那边李武通的手下将这一车的尸体拉走，几个闪电兵团的士兵翻身上马，先前说话那人忽然转回头来，冲李武通说道：“对了王爷，小的还有一件事忘记跟王爷说了，其实昨晚，攻入我们领主大人府邸的，还有几个人！”

　　李武通心中猛然一动，随即意识到这应该是那凌逍的诡计！想不经意让本王失态，你们好抓马脚？做梦！

　　他淡淡的说道：“哦？那抓住了没有？”

　　那士兵嘿嘿一乐，说：“合着也该那几人倒霉，昨天夜里，一个奇响无比的巨雷，把那三人都给劈死了，劈的连渣滓都没剩下一点！估计那几人都是恶贯满盈之辈，要不然怎么会有天雷劈他们呢？王爷，我们就告辞了！”

　　那士兵说完，一勒战马，战马发出一声长嘶，扬起四蹄，溅起一阵尘烟，奔腾疾驰而去。

　　李武通坐在战马上，双目有些呆滞，一动不动，那几个闪电兵团的士兵已经消失的无影无踪，李武通的手下才小心的问道：“王爷，他们都已经走远了！”

　　感情李武通这群随从，还以为王爷是目送那群士兵呢！心中还很激动，王爷果然礼贤下士，对几个小兵都能又送金币盘缠，又是目送离开的，这样的王爷，去哪找？看来，咱们是跟对了人啊！

　　李武通的身子一晃，一口鲜血从口中喷出，面如金纸，从马上跌落！

　　“王爷！”

　　“王爷您醒醒！”

　　身后一众随从顿时乱作一团。

　　彭泽斯城，侯爵府上。

　　凌逍笑着听那几个士兵你一言我一语的说完去南方王基地的事情，看那领头的小头目要把那一百金币上交，便笑着说道：“你们拿去分了吧，或者，趁着闲暇时间，请大伙吃酒也好！”

　　那士兵眉开眼笑的带着金币走了。

　　福伯在一旁笑着说道：“南方王，应该可以消停一段时间了！”福伯昨晚的战斗中，手臂上受了点小伤，幸好泰格及时赶到，要不然那些人最先要对付的，就是福伯！

　　叶子在一旁冷笑道：“他不老实也可以啊，有本事派大军来攻打我们！到时候，就用他送给咱们的魔晶大炮，轰击他们！”

　　春兰和秋月在一旁轻笑，风铃在一旁说道：“魔晶大炮多浪费啊！”

　　“呦，凤玲妹妹，你这名字可还没掉过来呢，怎么心就先过来了？”叶薇妮那张小嘴，对付风铃这样的简直太容易了。

　　风铃把嘴一撇，装作不跟叶子一般见识的模样，两女的感情其实还是不错的，不过没事斗斗嘴，也是交流的一种方式啊。

　　伊莎这时候从外面走进来，见众人脸上都荡漾着笑意，心情也跟着好起来，对她来说，凌逍就相当于她世界里面的那片湛蓝的天空，只要凌逍在，那片天空就在。

　　“凌逍哥哥，听说你要跟他们去海域，不去不行么？”伊莎星眸凝视凌逍，轻声说到。

　　她后面的黄浦月扫了一眼这边莺莺燕燕的一群女人，微微摇了摇头，有些不以为然，心说就算他再优秀，我也不愿意跟别的女人一起分享他！

　　我要找，就要找一个只在乎我，除我之外，别说娶，就连看……都不会多看其他女人一眼的男人！

　　尽管她的这个想法被伊莎嘲笑过，但黄浦月还是坚持自己的观点：喏，你喜欢的那个男人的老爹，这辈子，不就一个女人么！

　　昨夜一战，凌逍从彭泽斯沼泽那里带出来的几十块六阶魔兽晶核，全部告罄，竟然一块都没有剩下……

　　目前虽然有养颜丹这份收入，但凌逍还是拿出了一百块五阶晶核，交给伊莎，让她跟黄浦月拍卖掉，然后开始准备建城！

　　凌逍现在，已经越来越习惯于一个领主的生活。

　　他要把自己的领地，建设的更好，凌逍甚至还有这一个野心，他要将这座南方港口城市，发展成，比帝都还要繁华的大都市！

　　留下足够三个月拍卖的养颜丹，把府邸交给叶子和福伯他们。

　　临行之前，又单独跟核心阶层的这些人单独聊了聊，分别交代给他们一些事情，同时留下那些晶核炼制成的通络丹，交给凌武，闪电兵团的私兵忠诚度已经很高，成为侯爵之后的凌逍可以拥有五千的私兵！

　　所以，提升部队的整体实力，已经势在必行。

　　安排完所有事情之后，凌逍挥别众人，身边只带了泰格一人，和宋明月一起，踏上了一艘大船，前往海域宋家！

　　回身看着岸边如同蚂蚁大小的人群，以凌逍的目力，依然可以看清那些人还站在那里，心中，忽然多出几分不舍，想着：俗世真情，也如此动人心，放心好了，我会尽快强大起来，守护你们……一生平安！


第二百零五章 海域宋家

　　海面上风平浪静，天空依然有些阴霾，远处偶尔有几只海鸥低空飞过，宋明月陪着凌逍站在甲板上面，看着靠着船舷栏杆，有些紧张的坐着的泰格，轻笑着说：“凌兄是不是刚一离开，便有些舍不得了？温柔乡是英雄冢啊！像凌兄这样的人，不应该为红颜所羁绊的。”

　　凌逍笑了笑，说：“那宋兄又有什么理想？”

　　理想？宋明月微微愣了下，随即说道：“当然是追寻武道的终极，人家都说，武道终极，可以达到不死不灭！我辈俗人，也不过是为了求一长生罢了！”

　　凌逍又问道：“那宋兄可曾听过，有谁做到不死不灭了呢？”

　　宋明月以为凌逍在规劝他，这个翩翩美男子温和一笑，说道：“不死不灭，或许遥远，但高阶武者，活个数百年，还是可以做到的吧？”

　　“那活着为了什么呢？”凌逍看了一眼茫茫大海，然后轻声说道：“宋兄怕是不愿承认，活着的目的，就是能跟家人，爱人和朋友更长久的相处吧。”

　　宋明月苦笑着摇头，说道：“被你给绕进去了，也许是吧，不过武道一途，越是到了高阶，怕是也就越是想要再高……更高！至于你所说的家人、爱人、朋友……也许，终将成为被放弃的，人到了那时，怕是也就不能控制自己的本心了！”

　　宋明月的话让凌逍想起两个字：心境！

　　想着，凌逍问道：“宋兄，令尊他在冲关之前，是什么修为？”

　　宋明月说道：“是一阶剑皇，冲击二阶剑皇的时候，谁知道怎么回事，忽然间就走火入魔，整个人神志不清，差点还伤了人，若非我爷爷及时出关制住了他，恐怕还要酿成大乱的，唉，这话之前没好意思说，还请凌兄不要见怪才是。”

　　凌逍淡淡一笑，说道：“怎么会，令尊实力很强大，不过……他多大年龄，竟然就已经冲到了一阶剑皇？”

　　宋明月脸色微微一红，大概做子女的，在谈论父母这些事情的时候，总会觉得有些别扭，说道：“家父今年应该是一百二十岁，三年前冲关的时候，是一百一十七岁！”

　　凌逍的面色也有些古怪，忍不住问道：“宋兄今年也不过二十几岁吧？”

　　宋明月尴尬的笑笑，说：“家父一生痴迷武道，如果不是我爷爷逼着他娶了我娘，怕是到现在都没有我呢！”

　　凌逍原以为宋明月会是他父亲最小的儿子，没想到听这话的意思，竟然是独子！心中想到：看来宋明月的父亲，应该是个痴迷武道到了疯狂境地的人，这种人实力提升飞快之余，心境却差上很多，没有和剑技功法相匹配的心境修炼，走火入魔实在是在正常不过！

　　想到这里，凌逍说道：“宋兄家族里面，目前最高修为的，到了什么程度？”说完又道：“只是因为令尊的病情，我想了解下，如果不方便说，那也就算了。”

　　“这没什么不方便说的。”宋明月呵呵一笑，说：“海域宋家因为在海岛之上，远离内陆，所以基本上是与世无争，只要别人不侵犯我们，我们绝不会去招惹别人！海域宋家实力最高的，是我的爷爷的爷爷，目前，已经达到了剑尊的实力，常年闭关，从小到大，我也只见过一次而已！其次就是我爷爷，他目前的修为到了六阶剑皇！”

　　宋明月说着轻叹了一声，说道：“听起来，六阶剑皇，跟一阶剑尊，就差了一步，实际上，简直就是天地差别！我的爷爷，一百年前，就已经进入了六阶剑皇的境界，然后频频闭关，却依然没有领悟剑尊的精髓……”

　　凌逍这还是第一次听到关于剑尊的事情，心里想着，剑尊若是对上元婴期的高手，不知谁胜谁负。但如果加上修真界那移山填海的道术，毁天灭地的法宝，恐怕剑尊未必就是元婴期修真者的对手！

　　“听说剑尊可以直接吸收天地间的灵气修炼，不知可有此事？”凌逍随意的问道。

　　宋明月瞳孔缩了缩，犹豫了下，才苦笑道：“看来凌兄对隐藏世家的一些事情，知道的并不比在下少！”

　　凌逍摇头，说道：“在下也只是无意当中听人说起，心中并不敢确认。”

　　宋明月也不戳穿凌逍的谎言，在他看来，能够炼制出如此神奇丹药的门派，又怎么会没有剑尊强者？这凌逍也太过谨慎了，难道不知越是否认，就越有欲盖弥彰的嫌疑么？

　　宋明月笑着说道：“家族里面还有同样是我爷爷那辈的八名剑皇武者，从一阶到五阶不等，至于说剑宗修为的，就很多了，怎么的，也有几十个了，剑宗以下的，魔剑师那样修为的就更多了，为兄我不才，也是个四阶魔剑师。”

　　凌逍心说，宋明月这人倒是谦虚，跟那些看不起世俗界的人不一样，海域宋家之所以被尊为一流世家，想必跟那些强者有着直接的关系，一名剑宗，九名剑皇，几十个剑宗，无数魔剑师……想必，家族也是有快速提升实力的东西。

　　驾驶着这艘大船的，都是常年在海上的老手，扬起巨大的风帆，乘风一路高速前进，第三天夜里的时候，船行驶到一座巨大的岛屿前，靠着码头停了下来。

　　夜空星光闪烁，一轮明月散发着清辉，映射在平静的海面上，给人一种孤寂的感觉。

　　码头上灯火通明，一片热闹，想必是早就得知了宋明月的归来。

　　看起来宋明月的父亲在家族当中也拥有着很高的地位，很受重视，想想也是，家族里面剑宗高手有很多，但剑皇那样的强者，几百年了，也不过就九人，如果宋明月的父亲能够恢复正常，那么，海域宋家，将有十名剑皇级别的强者！

　　凌逍先前问宋明月海域宋家的强者，其实心中就存在一个疑惑，既然他们没有修炼心境的功法，那么他们那个祖辈，是如何修炼到剑尊强者的？

　　在修真界，如果有谁能够不修炼心境而一路高歌冲到元婴期境界，那一定是个美丽的传说，恐怕在金丹的时候，就走火入魔了。

　　修真者自身实力快速提升的同时，心魔也会因为实力强大而同时出现，这是每个人都无法避免，必须面对的一道关！

　　所以，拥有大自在心经的凌逍，才会那样幸运的快速提升实力，而不用担心遭心魔反噬。

　　看起来，宋家那剑尊先辈，常年闭关，应该也是在修炼心境，这么多年过去了，怎么也应该总结出一套心境的功法了吧？以免得后人实力提升太快而走火入魔。还是说……他自己根本就没有意识到这点？这些，都是凌逍在心里考虑过的。

　　宋家这边，前来迎接的人在看见宋明月的时候，一个个都十分客气，并没有世俗界那种表面亲热，背地里捅刀子的气氛。凌逍目前的精神力相当强大，对于一些人的情绪，可以很明显的感觉出来。

　　总之，他确实在这海域宋家的地盘上，感受到了一种“无争”的气氛！

　　这是相当难得的！

　　就算是隐藏世家，也同样需要一些资源，而有资源，就需要分配，这一分配……肯定就会出现分配不均引起的怨念！

　　当然，也不排除资源丰厚到任由索取的话，气氛确实会很好。

　　见宋明月带回来一个英俊的少年和一个身材巨大的汉子，海域宋家的人也并没有露出半点轻视的表情，反而在看见泰格的时候，脸上都露出谨慎又恭敬的神情。虽然已经从宋明月的信上得知，那少年背后有着一个神秘又强大的隐藏世家。但眼看着一个修为不高的少年，却带着一个剑皇实力的随从，这些人心中的震撼，还是非常强烈的。

　　海岛上一派奢华的景象，树木成荫，路面都是上好的花岗岩铺成，有坡度的地方，还专门经过打磨，道路两旁的晶核路灯灯光温和而不失明亮，休息的凉亭和长椅随处可见，小岛上流水的地方仔细看去，总会有几尾漂亮的金鱼在里面自在的游动，岛上的一栋栋建筑充满异域风情，漂亮又不缺少自然的味道。

　　没有巨大的财力，根本不可能建城如此豪华的楼阁群。

　　宋明月笑着说道：“家族世代居于此，多年来，财物到是积累了一些，想必那些俗物，也未必会入了凌兄的法眼，若是家父真的能恢复过来，到时候宝库大门打开，任由凌兄挑选便是。”

　　凌逍笑笑，说声：“宋兄太客气了！”

　　诚然，一些世俗之物凌逍的确不放在眼里，但这种隐藏的千年世家，积累下来的东西，总会有几件能看上眼的吧？

　　再说，天材地宝那些东西，多少……凌逍都不会嫌多的！

　　岛上的每栋建筑之间，都会有林荫相隔，保护了独立的空间，而且，越往里走，每栋建筑之间的距离也就越大，看得出来，越往内，居住的人的身份，也就越高级！


第二百零六章 小还丹

　　宋家举行了隆重的晚宴，就连宋明月的爷爷，六阶剑皇宋琦，都特地见了凌逍一面，也没有流露出半点轻视的神态，温和的和凌逍说了几句话，并恳求他尽力为自己儿子看看，有什么要求都可以提出来，宋家能够满足的，一定尽量满足。

　　就如同那个剑尊修为的老祖宗一样，宋琦也是常年不会出现在众人面前的，所以，老爷子一出现，众人全都纷纷过来见礼。

　　宋琦看起来，倒是更像个四十来岁的中年人，一张脸上并没有多少皱纹，满头黑发，两道剑眉又黑又密，直直的插入鬓角，一双眼精光四射，国字脸，许是心忧儿子的病情，脸上很少有笑容。让人很难相信，这样一个看起来还很年轻的男人，竟是活了快要两百岁的老人！

　　“凌逍小友，这次多谢你的仗义出手，犬子一病三年，弄得老夫修炼也集中不了精神，整个家族都为他一人牵挂着，如果小友能够治好犬子……听说小友有些麻烦？就交与宋家处理好了！”宋琦话语十分诚恳，说完之后，扫了一圈下面的人，又一脸威严的说道：“从今天开始，凌逍小友就是宋家贵客！任何人不可怠慢！”

　　凌逍冲着宋琦微微一躬身，说道：“宋前辈太客气了，说起来，在下已经无功受禄，正寝食难安，如果可以医治，在下绝对尽心尽力！”

　　宋琦点点头，然后吩咐人们好生招待，然后离去。

　　晚宴当中，各种海洋珍品应有尽有，宋家这地主之谊绝对尽到心力了。有很多珍品海味，凌逍也未曾吃过，吃的倒是十分开心。

　　泰格沉默寡言，不过一个剑皇级别的武者，哪有人敢轻慢，一看这巨汉就是胃口极大那种，所以饮食上也有专人供应。

　　一夜无话，第二天一早，凌逍早早醒来，然后推门出来，台阶上铺着圆润的鹅卵石，各种颜色，十分漂亮，小楼的前后都种着各种树木，有的甚至几十米高，树龄显然已经不短。

　　外面早有漂亮的侍女给准备好洗漱用品，凌逍收拾完之后，看见宋明月面带笑容过来，心里想着：这宋明月却是个孝子！

　　“凌兄，昨夜睡得可好？”浊世佳公子一般的宋明月一脸从容的问候道。如同一缕春风，温润无比，明明心里很急，脸上却不肯露出半点。

　　凌逍说道：“咱们还是先去看看令尊吧。”

　　宋明月说道：“不必急于一时，凌兄用过早饭再说。”

　　凌逍摇摇头，说道：“怕是我一时未见令尊，宋兄便会心忧一时，还是先去看看，也耽误不了多久。”

　　宋明月点点头，脸色微红，说道：“如此……感激的话，明月已经说的够多，再说便显得虚伪，凌兄此情，明月铭记于心！”

　　泰格早早的起来，就坐在草地上，修炼凌逍交给他那篇很浅显易懂的心法，对于泰格这种兽族的兽人来说，他们修炼精神力虽然很慢，但却有一点，那就是他们的心境很扎实！兽人很少会出现走火入魔的情况发生。

　　不过跟了凌逍之后，总会有一些丹药之类的东西加速他的修为，为了保险起见，凌逍还是传给了泰格一篇心境的功法。泰格每天都会勤奋的修炼。

　　而且泰格很惊喜的发现，自从修炼了这篇稳固心境的功法，自己的精神力居然增长的很快！

　　对于泰格来说，他生命的意义只有两件事，一是效忠大祭司，二是修炼。

　　就这么简单，因为……他是个兽人。

　　宋明月带着凌逍走进树林深处，到最后已经数百步难见一栋小楼。宋明月边走边道：“家父走火入魔之后，一开始狂性大发，几乎见人就打，就连我娘都差点死在他的掌下，后来我爷爷出关，制住了他，从此之后，我父亲就一直神志不清醒，偶尔会明白一点事，便要求别人杀了他，说是活的太痛苦，可怜他一身修为全部不见，这三年来，寻访了无数名医，也有一些以医术见长的隐藏世家，唉……谢礼送出去无数，家父的境况，却是一点都没有好转！”

　　凌逍淡淡点头，并不吃惊宋明月的描述，而且，在他看来，宋明月父亲这已经算是走火入魔之后最好的结果了！

　　通常来说，越是修为强大的人，走火入魔的反应就越是可怕，要么是彻底成魔，成为那种嗜杀成性的大魔头，要么就是走火入魔之后死亡，像这种既没有成为大魔头，也没有死亡的例子十分少见，而且偶尔还能有清醒的时刻，这也就说明情况未必有想的那样严重。

　　一打开小楼的房门，里面一股清新的味道传来，凌逍有些诧异，一般来说，这种地方都应该充满腐朽的味道，要不然就是那些怪味，没想到竟然还能保持的如此良好。

　　宋明月轻声道：“这里每天都会有人来打扫的。”

　　小楼里面装修十分奢华，比起帝国那些大贵族来说也是只强不差。

　　在左边的房间里，凌逍看见了躺在床上的宋毅，形容枯槁，瘦的皮包骨，眼窝深陷，皮肤上满是褶皱，收拾的倒是很干净，身上也没有一点异味。

　　凌逍走近，把手指轻轻放在宋毅露在外面的手腕上面，闭上眼睛，感受着宋毅经络的运行，让凌逍有些吃惊的是，宋毅的经络……居然还是正常的！

　　没错，所有的内力，顺着经络，都缓缓的流向小腹的丹田位置。

　　一旁的宋明月万分紧张的凝视着凌逍，眼睛一眨不眨，实际上，跟宋明月一样紧张的，还有这海岛之上的整个宋家族人！

　　宋毅原本是那一代最为天资卓绝的武者，成为海域宋家第十个剑皇高手！又很快的就要冲击二阶剑皇，没想到却陷入走火入魔的悲惨境地。因为宋毅的走火入魔，整个海域宋家这几年来，那些个六阶剑宗们想要冲击剑皇境界，全都小心翼翼，哪还敢像从前那般无所顾忌？

　　“咦？”

　　凌逍的神识随着宋毅的经络，缓缓走向他的丹田的时候，忽然发现了不对劲的地方，宋毅的丹田……居然是扭曲的！

　　没错！正常武者的丹田，就像是一个圆形的蓄水罐，所有的内力，都顺着人体通畅的经络，流向这个蓄水罐当中，存储起来，在需要应用的时候，这个蓄水罐就会加压，将内力源源不断的压出来，顺着经络，最后通过人的双手，灌注与武器上面，释放出强大的剑气！

　　剑技如果强大的话，就而已根据剑技，放出各种技能！

　　大祭司的丹田，等于是那个蓄水罐不见了！或者说是被人打破也可以！使得她的内力，根本就没有地方储存！不管怎么去修炼，都不会有效果！

　　而眼前，床上躺着的这宋毅，他的丹田，比凌逍所见过的人，都要大上一圈！

　　凌逍也曾用神识感知过泰格的丹田，他的丹田，就要比福伯他们的大上很多倍，心中也明了，就如同修真界等级之间都有着明显的标志一样，沧澜大陆上的武者，他们等级的不同，也同样会有明显的标志。

　　比如说丹田的大小，内力的精纯程度，剑尊强者，凌逍还没有见过，但那种吸收了天地灵气的武者，体内是否还是内力，凌逍已经有些怀疑，剑尊丹田里的存储的……就是如同自己现在一样！是天地灵气！

　　否则，怎么会有那种一阶剑尊，动动手指就能灭了一个六阶剑皇的说法？

　　凌逍刚刚神游天外，急坏了站在一旁的宋明月，却偏偏还不敢出声，又不敢在房间里走来走去，这个翩翩美男子只能两只手握紧了松开，松开又握紧……

　　凌逍继续感知着宋毅的丹田，说他丹田是扭曲的，是因为宋毅的丹田，就像被人用巨大的力量，给一个圆形的蓄水罐，硬拧成了一个“8”字型！而且丹田的表面坑坑洼洼，凸凹不平，凌逍的神识进入宋毅的丹田就再也下不去，感受到宋毅丹田中的内力虽然十分精纯，但却似乎有着一种说不出的怪异感觉！

　　如此的重创，居然还能维持三年不死，这人的命……可真够大！

　　凌逍在心里赞叹着，如今想要修复宋毅的丹田，没有几种天材地宝肯定是不行的！因为跟大祭司一样，想要给大祭司重塑丹田的话，就需要炼制“小还丹”，这种丹药，就算在修真界，也已经算是极品丹药！

　　凌逍从未炼制过，因为炼制小还丹所需的任何一种药材，他都没见过……不得不说，当时的修真者，也确实挺悲哀的，就连人工种植的那些，都已经绝了种。

　　所以，在这个世界，能不能找齐小还丹所需的天材地宝，而且，就算找齐了，凌逍能不能成功的炼制出来，都是一个不定数。

　　凌逍缓缓睁开眼，对上宋明月焦急的眼神，微微摇了摇头。

　　霎时，宋明月的目光黯淡下去，眼泪毫无征兆的顺着他的眼角流淌下来，看着躺在床上形容枯槁的父亲，心中无比难过。


第二百零七章 绝望尽头是希望

　　凌逍见宋明月居然流下眼泪，微微一怔，心说这宋兄什么都好，举止优雅，谈吐高贵，温润如同春风一般，说话从不刺激别人，就是这性子……有些恁的像女孩了！这样可不好！

　　“呃……宋兄，不要难过，人都有生老病死，这是无法抗拒的事情。”凌逍的话，反倒让宋明月看起来更加伤心，肩膀抖动着，看起来是极力想克制，却忍不住心中的悲伤。

　　最后凌逍无奈，说道：“莫非从前，你们寻访的那些名医，没有告诉过你，令尊的经络是正常的吗？”凌逍看了一眼躺在那里，一动也不动的宋毅，轻声说道：“也就是说，令尊还是有希望恢复的！”

　　宋明月止住泪眼，低着头擦拭了一番，然后冲着凌逍歉意的一笑：“抱歉，明月失态了，只是这几年来，明月东奔西走，耗费了巨大的心神，一直期盼着，能有一个健康的父亲，其实，在船上我跟你说过的话，说武者活着，就是为了追求武道终极，追求长生不死，除此之外，其他都无意义，这话也对，也不全对，至少，现在如果能够让我的父亲重新恢复健康的身体，哪怕他只是一个普通人，那我也会让他很开心的安享晚年，就像你说的那样，人有生老病死，这是谁都无法抗拒的事情，只要他活着，他能健康正常的活着，就比什么都强！”

　　看着真情流露的宋明月，凌逍自己也有些感慨，亲情的确是人类最难割舍的东西，也难怪有些修真者走的是无情道。不过凌逍对无情道多少有些不屑，你一个无情无义，看破一切的人，就算成仙了，那又能如何？连点情感都没有，难道说你的大道……跟石头一样么？

　　宋明月这时候恢复了优雅和风度，眼圈虽然有些发红，但说话的声音沉稳了起来：“之前，寻访的那些名医，也都说过，说父亲的经络运行正常，看不出是走火入魔，也许是中了什么奇毒也说不准，不过我爷爷说了，中毒的说法纯属无稽之谈，庸医误人！说我父亲就是自己练功走火入魔的。唉……到现在，我也不知道，他究竟是为什么，才变成这样的了！”

　　凌逍忽然问道：“你父修炼的……是不是那种杀伤力特别威猛的剑技？而且，他在走火入魔之前，剑技是否已经修炼到高级？”

　　宋明月一愣，随即脸上露出激动的神色，一把上前抓住凌逍的手，惊喜道：“凌兄怎么知道？是不是家父还有救？”

　　凌逍感觉自己的手被一个大男人捏着，十分难受，更不爽的是……他居然心里生不出反感来，宋明月的手怎么有点温温软软的呢？

　　宋明月随即感觉到自己失态，捕捉痕迹的松开凌逍的手，脸色有些不自然，不过还是一脸期盼的看着凌逍说：“家父修炼的剑技确实走的是刚猛路线，而且记得他在走火入魔之前说过，一共六层的剑技，家父已经修炼至第四层巅峰，说是准备冲击第五层呢！”

　　说着眉头一皱，轻声问道：“凌兄，莫非，你认为家父走火入魔，跟修炼的剑技有关？”说着又自语道：“不会啊，家父偶有清醒的时候，从来没说过这个呢！”

　　凌逍看了一眼躺在那里一动不动的宋毅，心说：你的父亲如果明白这个，那他也不会走火入魔了！

　　看起来，宋毅并非是心境修为很差陷入走火入魔的，想想也是，已经达到一阶剑皇的修为，心境就算是差，也不会差到哪去的！

　　凌逍根据宋毅丹田的形状，推断出他修炼的应该是至刚至猛的剑技，然后在冲击二阶剑皇的时候，想要连同剑技，一举突破！却没想到关键时刻，这种至刚至猛的剑技反噬自己，使得丹田受到巨大的损伤，变得扭曲……凌逍再次为宋毅强大的生命力而赞叹！

　　“真是个疯子啊！”

　　凌逍在心里感叹了一声，难怪能够在短短的一百多年的时间里冲击二阶剑皇，估计这宋毅平日里对妻儿也未必会有多上心，整天那心思里面应该就只有“修炼”二字！

　　否则也不会在清醒的时候一心求死了，对于他这种人来说，实力对他的重要性简直高过生命，实力没有了，便会觉得，留着生命也没用了。

　　凌逍斟酌了一下用词，他不想让宋明月抱有太大的期望，因为期望越高，失望越大！这是定理，不管什么事情，还是看淡一些比较好，泰然处之，或许会有惊喜。

　　“宋兄，令尊的丹田扭曲，伤势极重，恩……能保住一条命，其实已经是个奇迹了。”凌逍慢慢的说道。

　　宋明月的眼神有些暗淡，点点头，说：“凌兄能够说出家父丹田的情况，已经很让我吃惊了，因为之前所有人，都说家父的经络没有问题，但他们却无法查探丹田！从这一手上，凌逍已经超越了那些名医，只可惜，还是不成，也许这就是命运吧！”

　　凌逍微微摇摇头，说：“你觉得，令尊能够接受变成一个普通人吗？我的意思是，彻底毁了他的丹田，然后实力尽失……”

　　宋明月微微摇头，说：“我和我娘当然是能够接受他变成普通人，不过……他自己，应该不会接受，如果那样，他立刻就会自杀。”说着叹息一声，这时候，外面传来轻轻的脚步声，一个看起来十分年轻貌美的妇人从外面进来，却是一脸忧色，看着宋明月，然后对凌逍一脸歉意的轻轻一礼。

　　“打扰了，妾身实在担忧老爷，忍不住……过来看看。”

　　凌逍这才知道，这个年轻妇人竟然是宋明月的母亲，长的倒是很像！如果宋明月是女人，站在他母亲的身边，相信所有人都会认为这是一对姐妹的！

　　宋明月抬头看了一眼母亲，眼睛里的灰暗已经告诉了他娘：还是不行！

　　这妇人则比宋明月坚强一些，不过眼圈也红了起来，轻声说道：“我都已经有些习惯了，这三年来，名医来了很多，一开始还会抱着很大的期望，到后来，就已经不抱希望了。”妇人说话的声音越来越低，轻轻抽着鼻子，还是没忍住流出泪来。

　　“伯母也不必太过伤心，其实伯父的病情……”

　　宋明月和那妇人刚刚听到这，齐齐瞪大了眼睛，那神态都一般无二，问道：“还有救？”

　　凌逍苦笑了一下，他最怕的就是这个，没有把握的事情，他绝对不会轻易去承诺，承诺了的事情，就一定要做到！虽然凌逍的忌讳没有那么多，但修真者少结因果，其实还是有好处的！

　　到了一定修为的时候，提升实力完全依靠感悟天道，那个时候因果的力量就显现出来了！你有因果，你心里就装着事儿，就无法全心全意感悟天道！

　　这跟修炼有情道，完全是两码事。

　　凌逍在心里长叹一声，然后说道：“希望的确是有！但却并非凌逍故意隐瞒不说，实在是，这希望太过渺茫，说出来，总会让人抱着极大的幻想，一旦不能成功，那会的失望，未必是能够承受的！”

　　凌逍说的道理，其实谁都明白，这就像是一个身患绝症的人，马上就要死了，你告诉他，其实你的病是可以医治的，但是希望很渺茫……不管是病人本身还是病人的家属，恐怕都会下意识的去忽略后面一句，就记得前面的。将来一旦没能治好，人死了，那么他的亲人所承受的痛苦，绝对是超出原本的很多倍。

　　宋明月眼睛无比明亮，凝视着凌逍，一字一顿，坚决的说道：“纵然刀山火海，但有一线机会，明月……宋家，便不会放弃！”

　　宋明月的母亲，看起来修为并不高深的寻常妇人，也同样态度坚决：“没错，我海域宋家，哪怕倾尽全族之力……也要治好他！”说着，一双眼睛，痴痴的盯着丈夫，再也不肯挪开。

　　宋明月这时候对凌逍使了个眼色，两人走出门外，压抑的空气才变得淡了些，宋明月看着凌逍说道：“想必，救治家父所需的东西，极为难寻是吧？”

　　凌逍轻轻点头，心说，岂止是难寻，那些东西，就连我都是只知其形状，却从未见过实物！想要寻找，跟筑基丹所需的那些材料，完全就是两种概念！筑基丹所需的紫蓝朱果、石竹草和地龙之心只能算上是高等灵药，却远算不上天材地宝，甚至，就连凌逍炼制的养颜丹里面的一些药材，都比它们好的多！因为养颜丹所需的一些材料，已经是天材地宝了！只能说筑基丹的作用独特，才会显得它所需的药材很重要罢了。

　　甚至，凌逍都不知道，这个世界上，究竟有没有炼制小还丹所需要那些天材地宝！

　　希望和绝望，就像是一对双生子，看见一方的时候，往往也会看见另外一方。

　　宋明月咬了咬下唇，说道：“凌兄且侯我片刻，我去恳求爷爷，开宋家宝库，先看宝库里面……可有所需材料！”

　　凌逍一愣，宋明月此举，分明是把海域宋家积累千年的宝库，毫无遮掩的开放给他啊！


第二百零八章 宋家宝库

　　“你去告诉那凌逍，若能治好，宋家宝库，任由索取！”六阶剑皇宋琦两只明亮的眼睛看着跪在自己面前的宋明月，沉声说道：“起来吧，他是你父亲，却也是我儿子，天底下哪有不爱子女的父母？财物都是身外之物，再值钱，能抵得过人命么？只要毅儿他……能够恢复正常，就算没有了武力，那又能如何呢？”宋琦说着，低垂眼睑，神色淡然，陷入沉思。

　　宋明月缓缓站起，悄然退出，他没想到，一向常年闭关，印象中充满威严的爷爷，也会有如此慈爱的一面，为了父亲，竟然答应打开宋家宝库。宝库对一个外人打开，实际上也就是表明了一种态度：可以随便拿。

　　是的，如果凌逍是个贪婪性子，就算把宝库里面的好东西都给拿走，宋家也不会说出半个不字！当然，这么做对凌逍自己的名声没有半点好处。

　　宋明月带着凌逍，两人顺着岛上林荫苍翠的小路走了足有半个多时辰，才来到一处露出地表半截的建筑前。

　　跟岛上奢华明快的建筑不一样，这个看起来长方形的，像个盒子一般的建筑，用的是巨石建筑而成，外面没做任何的粉饰，巨石墙壁上面已经有些看不出本来的颜色，充满历史厚重感。

　　宋明月表情严肃的走到近前，忽然毫无征兆的出现两人，看起来都七八十岁的年纪，长相居然一模一样，是一对双胞胎兄弟！

　　两人都身材消瘦，眼窝深陷，脸上皱纹很多，但精神却很足，看见是宋明月，左面那个人说道：“是小月月，你怎么找来这里？”说着看了一眼身材颀长面容英俊的凌逍，问道：“他是？”

　　宋明月嘴角微微抽搐了一下，对小月月这称呼似乎有些不爽，不过还是躬身说道：“十三爷爷，十四爷爷，明月奉爷爷的命令，特地开宋家宝库，这是令牌。”说着，将一块黝黑古朴的令牌递给那人。

　　两个老者眼中齐齐爆发出一阵异彩，不住的在凌逍和宋明月身上扫来扫去，见宋明月的脸明显有些变了颜色，二老才龇牙一笑，一回身，按在墙上的一块石头上面。

　　“轰隆隆”的一声传来，整个地面都发出轻微的颤抖，眼前那长方形的建筑竟然朝着地面沉了下去！

　　巨大的灰尘顺着地面升了起来，那两个老者轻描淡写的一挥手，布下一个防护罩，将四人笼罩其中，灰尘没有半点落到四人身上。那二老还十分孩子气的，献宝一般冲着宋明月露出一个讨好的笑容来。

　　宋明月轻哼了一声，没有理睬他们，灰尘很快散去，凌逍再看，原本那建筑的地方，出现一个黝黑的地道口，里面不知有多深。

　　宋明月走在前面，说道：“入口有点黑，里面就有灯光了，凌兄不要怕。”

　　凌逍淡淡一笑，猜测这建筑应该是上古时期遗留下来，被宋家先人发现之后，加以利用。心说自己当年在修真界的时候也去过许多地方，不过却从未有那般好运气，得到一个半个宝物的。

　　若非如此，自己又怎么会打上那个师叔祖的主意，现在想来，若非自己没有那会的冲动，恐怕现在也不过就是个金丹中期的修真者，飞升……遥遥无期。

　　两人顺着台阶走在漆黑的环境里，凌逍感觉到，宋明月的身子似乎下意识的向自己靠近，心中哂笑：还说要我不怕，原来是自己怕黑。

　　两人顺着漆黑如墨的通道走了一会之后，凌逍感觉这会应该已经深入到海底了，奇怪的是空气依然很通畅，一点都没有呼吸困难的感觉。

　　又往下走了几十米，地势一缓，前面忽然出现一道微弱的亮光，宋明月这才下意识的离凌逍远了一点，轻笑道：“小时候最喜欢来的就是宝库，最怕的……也是来这里！因为要走好长一段看不见人的路，还不允许带火把下来，真是的。”

　　凌逍笑笑，跟着宋明月顺着通道走到那亮光跟前，却是一盏长明灯，已经不知燃了多少个年头，犹如蚕豆一样的灯光，依然顽强的燃烧着。

　　走进之后，才看见，眼前又出现一道窄窄的石门，勉强能有一米多宽，两壁上面生着一些已经干枯的苔藓，空气倒是很干燥，不知这苔藓是什么时候长出来的。

　　宋明月把手伸到石门上，拿着那块黝黑古朴的令牌，印到那个跟令牌一样大小的凹槽处，石门发出一阵轻微的颤抖，然后发出一阵厚重的摩擦声，退到墙壁当中去。

　　凌逍心道：看来这块令牌才是关键，另外，那两个看门的枯瘦老者，应该都是剑皇实力的强者，能够随意布下一道很大防护罩的，至少需要高阶剑宗才能做到，而那老者在布置防护罩的一瞬间，外泄出来那么一丁点精神力，被凌逍捕捉到，才判断对方要比剑宗强大很多，至少精神力达到剑皇级别了！

　　石门一开，里面豁然开朗！

　　凌逍都有些吃惊的望着这一切，足有上百米见方的一个大厅，十几米高，一排排巨大厚重的木架，冲击着人的视觉，每隔两米便有一排木架，顺着凌逍他们视线的方向排列，木架大约都三米多高，上面分门别类的摆放着各种东西。

　　“果然是叫宝库！”

　　凌逍忍不住出声赞叹，当时在兽族大祭司那里，看见兽族数千年积攒下来的那些大量的晶核，虽然也很冲击人的视觉，但绝对没有眼前的情景震撼人心！

　　宋明月笑道：“家族居于此地已有千年多的时间，海上海下，各种实力强横的魔兽都有很多，所以，魔兽的晶核，倒是积攒了不少。”

　　说着带领着凌逍往左边走去，说道：“这边……一共十几排上面，全都是魔兽晶核，当然，大多都是五阶以下的，超过五阶的魔兽，实力强大不说，还都十分狡猾，并不容易遇上的。”

　　凌逍走进一排架子，从上到下，全都是散发着淡淡光芒的魔兽晶核，在最外面一排，还能闻见一股很淡的腥气。

　　“呵呵，这些都是最近才猎取到的，家族的经济来源，主要靠的就是这些晶核，还有就是供应魔剑师之上的武者修炼用。”

　　宋明月声音温和的解释着，一边用眼角余光打量着凌逍的表情，见凌逍脸上虽然也有赞叹的表情，却并没有任何贪婪的神情，心里很是满意，带着凌逍走到最里面，说道：“这里面，倒是有几枚七阶和八阶的魔兽晶核，哦……还有当年那头深海毒龙的晶核！是这个！”说着走到前面，拿起拳头大小，散发着淡青色光芒的晶核来，递给凌逍说：“凌兄若是习惯，就拿去好了！”

　　凌逍看着手上这枚晶核，淡淡一笑，又将它放回了原处，说道：“这东西，对令尊的病情没有半点帮助的。”

　　宋明月微微一愣，眼中随即流露出淡淡的感动，说道：“对凌兄有用也可随意拿去。”

　　凌逍笑着摇摇头，然后说：“我四下看看可以么？”

　　宋明月忙不迭的点头：“自然是可以，凌兄请随意。”

　　凌逍看着这一排排木架上的东西，那晶核自是不用再看，东西是好东西，凌逍却不想给人留下贪得无厌的印象。自己如果想要晶核，再去一趟兽族便是，宋家宝库这里的晶核，也未必就比大祭司那里的高级多少。

　　宝库里面，还有很兵器，从长兵器到短兵器，刀枪棍棒一样俱全，这世界虽然以剑技为主，但很多军人，包括骑士，并不是全都用剑的。

　　从这些兵器的材质上就能看出，所用的全都是上好的精铁锻造而成，每一件都堪称精品！

　　其中还有数十把剑，摆放在最里面，样式古朴，剑气透着剑鞘都能明显感觉其锋芒。

　　“是好剑！”凌逍心里想着，忽然他神色一动，目光落到前面一排架子上，这排木架，可能是整个宝库里面，东西摆放最为凌乱的一排了，杂乱无章，所有的东西，似乎都被很随意的摆上去，灰尘都落了老厚一层！

　　其他的架子则明显有人经常打扫，上面一尘不染的。

　　宋明月见凌逍目光停留在那边，便笑着解释说：“这地下宝库，是上古遗留下来的，那排架子上面的东西，全都是当年发现的时候，就在这的，有些我们根本就不知道是什么东西，也不知道怎么用，反正这里地方很大，干脆就也将它们放到那里，只是没人把他们当回事就是了，看来这打扫卫生的弟子们也懒惰了，竟然独留下这里没有收拾，回头应该找他们说道说道。”

　　宋明月还以为凌逍是被这排架子的灰尘给吸引，便笑着说了几句。

　　凌逍却微微皱起没有，径自朝着一个上面结了一层蛛网的物件走过去，那东西灰突突，黑不溜秋的，看起来，倒是像个祭祀所用的鼎。

　　凌逍走到近前，不顾上面的灰尘，把这个半米大小的东西想要拿起来，刚一入手，就听见宋明月惊呼了一声：“不可！”


第二百零九章 再入两宝

　　宋明月的话音未落，凌逍的手便已经触摸到那口鼎上，一股冰冷刺骨的感觉顺着凌逍的手指传来，像是要将全身的血液冻住一般，凌逍的手刚一触碰，瞬间弹开，这时候，宋明月的声音才响起。

　　宋明月紧张的看了一眼凌逍，一脸歉然的说道：“凌兄，你……你没事吧？真对不起，我忘了告诉你，这东西十分古怪，是碰不得的！”

　　凌逍收回手，看了看沾上一点灰尘的指尖，倒是没有任何的变化，不过那股冰冷，却像是直接冻在人的心里一般，给人一种感觉，如果直接握上去，似乎能够将人的思维都一起冻住一般！

　　宋明月心有余悸的看着凌逍，说道：“幸亏你反应及时，若是慢了点，后果不堪设想，都怪我没有事先提醒你，这个东西古怪的很，不能直接用手去触碰，否则就会被冻伤。我家族的祖辈，就有人被这东西伤到过，我爷爷说，这东西很像是极寒之地的寒铁，也不知什么人有如此本领，竟然能把这种寒铁给炼制了，不过这东西具体是做什么用的，一直以来就是个谜，放在这里一直无人问津，而且每一个进入宝库的家族弟子，都会被告知，不许触摸这东西。”

　　宋明月说着，忍不住自嘲的一笑，说：“我小时候顽皮，不太听话，大人说不要碰，我就想，这有什么不能碰的，结果也跟你一样，指尖刚刚沾上一点，就被冻伤，费了好大劲才治好的。”

　　凌逍听着苦笑了下，自己也没见识过这种神奇的东西，不过，他的脑海中，却出现了一个名词：炼器！

　　没错，这应该是一个炼器用的宝鼎！

　　宋明月的爷爷说的没错，不过还不完全对，这宝鼎，确实是来自极寒之地，但却是极寒之地的寒铁精髓炼制成的！

　　这种寒铁精髓，为天材地宝中的一种极品材料，性极寒，非实力强横的人不能触碰，否则必将伤及灵魂！

　　是修真者制作“炼器、炼丹”鼎炉的最好材质之一！

　　这种寒铁精髓制成的宝鼎，必须用真火才能炼制，而真火，那是金丹期才能勉强使用，元婴期才能真正纯熟的东西。

　　凌逍心里忽然多出了一丝疑问：这个世界……莫非有修真者不成？还是说，上古时期的那些叫做大魔法师的人，已经强大到，能够炼制寒铁精髓的地步了？这样看来，那么叫做大魔法师的人，也绝对是超级强者啊！

　　“凌兄……凌兄？”

　　一旁的宋明月，还以为凌逍被伤到，脸上有些焦急的问道。

　　“啊，我没事，我没事。”

　　凌逍回过神来，然后看着宋明月，他心知这东西的珍贵，就算是宋家的人，尽管不知这宝鼎的用处，但也同样知道它的珍贵。虽然凌逍知道，自己若是开口讨要，十有八九，宋明月会随意的送给自己，可如此珍贵的东西，凌逍总觉得受之有愧，毕竟他现在还不能确定，宋明月父亲所需的小还丹的材料，能不能够寻找到。

　　“凌兄莫非看上了此物？”

　　宋明月眼中有些疑惑，心说这凌逍果然奇怪，竟然能喜欢这种可怕的东西，这个鼎状的东西，在宋家几乎成了一块心病，看着不大，实际上重逾千斤！

　　扔了还可惜，谁都知道这是寒铁炼制成的，而且，就算是寒铁，也没有它冰冷，不扔放在这里，还怕伤了家族的人，历代弟子从小都要被警告不许碰这东西，像宋明月那样好奇性子的孩子也不是没有，幸好有宋明月这个近代的例子，近十几年来，还没有谁被冻伤。

　　“凌兄若是喜欢，拿去就是。不过……我能不能好奇的问一下，凌兄莫非知道此物的作用？”宋明月轻笑着问道：“明月绝无他意，估计就算知道它的作用，宋家也是用不到的。”

　　凌逍轻描淡写的说道：“就是觉得这东西挺有意思，我想带回师门，让他们研究研究。”

　　宋明月脸上的笑容微微一僵，这还是凌逍第一次提他的师门，居然有实力研究这种东西，宋明月愈发的怀疑，凌逍背后的师门，很可能……就是某个上古时代，一直流传至今的……超级门派！

　　“啊，是这样，那凌兄尽管拿去就是！”

　　宋明月一点都不心疼，反而有种解脱的感觉，这破烂玩意儿，终于扔出去了。

　　凌逍却是心都跟着轻轻一颤，一挥手，连带着上面的蛛网，都被凌逍给收进戒指当中去，长长的出了口气，谎言实非本意，只是这种东西的作用，实在是太难解释了。难道要自己给宋明月说：“这是一尊宝鼎，专门炼制威力强大的法宝……可以一下将一座山头炸平的法宝？”

　　别说宋明月相不相信，一旦传出去，总会有人相信的，自己的麻烦已经够多，凌逍实在不想再多生事端了。

　　凌逍又在这排落满了灰尘的木架跟前寻找了一会，却是没有再找到让自己满意的东西，大部分，都是一些器皿，看起来，这个上古遗迹，当年应该属于某个炼器大师所有，整排架子上绝大多数，都是跟炼器有关的东西。

　　凌逍愈发的肯定，对方即使不是修真者，也是个实力强大的魔法师，因为这凡间的火，根本就达不到烧热这寒铁精髓宝鼎的效果，更别说炼制东西了！

　　凌逍走到尽头，心中微微有些失望，不过随即在心里暗暗责怪自己贪心，要知道，自己今天得到这尊宝鼎，如果出现在修真界，那么绝对会成为所有人疯狂争抢的目标！

　　因为这宝鼎本身，其实也可以炼制成法宝！到时候可大可小，甚至可以让它变成米粒大小！却可以装着几座山岳！

　　阴人的时候，将它祭出，到了敌人的头上再让它骤然放大，到时候别说是一个人，就算是一座山，也都能给夷平了！

　　在遇到极大的危险时候，自己同样可以跳进这宝鼎躲避，别说是剑皇，就算是剑尊全力一击……也伤不得这寒铁精髓炼制而成的宝鼎分毫！

　　宋明月看这宝鼎没有盖，那是她根本就不懂这鼎上的机关！

　　只是凌逍现在并没有炼器的实力，至少要达到金丹中期，将这宝鼎重新炼制一遍，打上自己的印记，到时候，这宝鼎才能当成法宝来用！

　　不管怎么说，这已经不能用收获颇丰来形容凌逍此行了，所以，凌逍为自己的贪心有些惭愧，一回身，凌逍忽然愣了一下，眼睛停留在一个三指宽，巴掌长的梭形物品上。

　　宋明月见凌逍停留，眼睛也顺着凌逍的眼睛看过去，见凌逍盯着那梭形的东西，很是不以为意的道：“凌兄怎的竟是看那些没用的玩意，那个东西怕是扔在那里一千年没人动过了，就是一块普通的魔兽晶核，甚至连等级都没有！”

　　凌逍走过去，将这梭形物件拿在手上，非常轻，似乎轻的没有一丁点重量，上面也没有任何的灵力波动，看起来平淡无奇。

　　可刚刚凌逍转身的时候，分明从上面感受到一股强大的妖气！

　　虽然只是一闪而逝，但凌逍可以确定，那绝不是自己的幻觉，因为在那一瞬间，戒指当中的妖血红莲剑，跟着发出轻微的抖动，似乎想要从戒指当中出来一般。

　　“我看着挺好玩的，若是你们没用，就送与我好了。”凌逍有些不好意思的说道：“凌逍平白得了好处，却不能没有表示，以后你们家中的养颜丹，凌逍免费提供！”

　　“啊，真的？”

　　宋明月的声音中透着惊喜，然后感觉自己的反应有点过于激动了，有些羞赧的笑笑，说：“家母就是服用了养颜丹，一下子年轻了二十岁！现在家族的那些女人，就连奶奶辈的，都追着要呢！”

　　凌逍脸上一笑，心说：得到这两样东西，别说长期供应你宋家养颜丹，就算给你们家族女性一人一枚驻颜丹，那又能如何？更何况，自己此举，也等于是在交好宋家。

　　宋家虽然一直以来都是与世无争，但实力终究在那摆着，自己那个子虚乌有的师门，还不知道能欺骗世人多久，有个强有力的盟友，还是很有必要的事情！

　　宝库里面，还有各种各样的典籍，凌逍看见不少天级和地级的剑技，心中忍不住感叹：对于隐藏世家来说，这种寻常人毕生都难以追求到的剑技，还真就不算一回事。

　　再下来，就是各种药材，有很多也确实不错，虽然算不上天材地宝，但品质也都极高。这些药材，凌逍就没有再客套，挑了不少收入戒指当中，他准备先炼制一些丹药，让宋明月的父亲宋毅，暂时恢复神智再说。

　　宋毅现在的神志不清，长期昏迷，就是因为丹田的扭曲，伤及了储存精神力的识海造成的。所以可以先炼制出来修复精神识海的丹药，让他清醒过来，那样，也更有说服力一些。

　　就算自己将来没能完全找齐炼制小还丹所需要的天材地宝，也能保证宋毅作为一个普通人，活个几十年。

　　这点信心，凌逍还是有的。


第二百一十章 万年灵魄

　　走出宝库的时候，凌逍的心还有些沉浸在得到两个宝物的喜悦中，那来历不明的梭形晶核尚且不说，就说那尊宝鼎，可是凌逍得到的第一件法宝级的宝贝！

　　再想想前世在修真界，法宝没得到，反而被天劫大雷给劈来这世界，凌逍忍不住唏嘘不已。走出地面，没有再看见那两个老人，等到两人离开的时候，听见后面又发出一震轰鸣声，那个建筑，又恢复了原样。

　　宋明月去见爷爷，将凌逍在宝库中选择的东西给爷爷汇报了一遍，宋琦听了之后，两道剑眉挑了挑，说道：“那个鼎，显然是个好东西！”见宋明月着急想反驳自己，宋琦淡淡一笑：“你这丫头，我又没说不给，既然说过，宋家宝库任由他挑选，自然不会反悔，倒是你，究竟是心忧你父病情，还是……有了什么别的想法？”

　　宋明月粉面通红，嘴硬道：“当然是因为父亲的病情，再说，那个家伙，哪里知道人家是女儿身！”

　　宋琦嘿嘿一笑，笑容堆了一脸，眼中尽是慈祥，知道自己孙女看似开朗，实际上脸皮薄的很，从小喜好以男装示人，加上宋家在易容方面有绝学传下来，倒也没人在意她的胡闹。

　　也不再打趣她，说道：“那鼎就算再留在我宋家一千年，也不会有人知道它是做什么用的，还不如给了有用之人。不过，如此说来，凌逍的背后，倒真的有可能，是上古时代流传下来的家族传人了，否则的话，没有人会对那种寒铁鼎炉有任何兴趣的。”

　　宋明月听了，说道：“我进入世俗界的时候，调查过他，一年前，他确实毫无作为，而且，怎么说呢，还很窝囊，身为贵族子弟，竟然被一个商人未婚妻使计给退婚了，那件事当时在贵族圈子传的沸沸扬扬，很是轰动，似乎，也正是从那次退婚风波之后，他才忽然间像是变了一个人似的，实力突飞猛进，屡次表现不凡，听说他在没打通天脉的时候，就曾将一名魔剑士给吓得连剑都拿不住，也不知真假。而且，那养颜丹，母亲她服用之后的效果，您也看见了，这家伙真的很神秘呢！他那个随从，居然有剑皇的实力，而且，看起来跟凌逍就像是主仆一样，十分低调。”

　　宋琦点点头，说道：“你能观察到这些，就已经很不容易了，唉，希望他真的能有办法解救你的父亲，至于说他的身份来历，那个并不重要。”

　　宋明月点点头，说：“孙女也是这样想的。”

　　凌逍回到房间之后，原本想先研究研究这尊鼎，后来想想，还是忍住心中的好奇，心说莫叫人家撞见了笑话。

　　想着，拿出丹炉来，将药材一样一样，有序的投入到丹炉当中去，凌逍对普通丹药的炼制，愈发的得心应手，如果说刚开始炼制筑基丹的时候，技艺还有些生涩，担心失手的话，那么现在的凌逍，则完全达到了融会贯通的境地。

　　大约一个多时辰，凌逍将丹炉的盖打开，里面传来一股稍微有些刺鼻的味道，并非是炼制失败，而是这种修复精神识海的丹药，就是这个味道。

　　如果加入掩盖味道的药材，效果就要降低几分，对凌逍来说，炼制丹药，还是一件很严肃的事情。就像给风铃喝的汤药，其实也可以变成甜的，但那样药力就会大打折扣，所以凌逍宁肯亲自哄着风铃去喝，也不肯改变汤药的药力。

　　十几枚人眼大小的丹药，静静的躺在丹炉底部，凌逍一挥手，这些丹药出现在凌逍的手中，还有些滚烫，凌逍从戒指当中拿出一个大点的瓷瓶来，将这些灰色的丹药装进去。

　　这时候，宋明月正好推门进来，一皱眉头，紧了紧鼻子，问道：“什么味道，这么难闻？”

　　“哦，是宋兄来了。”

　　凌逍将手中瓷瓶递过去，说：“正好，你先把这些丹药收起来，今晚上给你父亲服用一粒，用温水冲服，他当即即可恢复神智，这里面一共十几粒，一个月一粒，至少可以保证他一年之内不再出问题，不过，只能是一个普通人，不可运功，一旦运功，后果不堪设想，也许直接造成丹田崩溃，人爆体而亡也未可知。”

　　宋明月一脸的惊喜：“真的？家父服用这丹药，真的可以醒过来，像个正常人一样？”

　　“除了不能使用武力，不能运行功法……其余的，都可跟正常人一样。”凌逍说道。

　　“明月没看错人，凌兄，请受明月一拜！”宋明月说着，抿着嘴唇，眼圈有些微红，就要给凌逍施礼。

　　凌逍赶忙拦住他，说道：“宋兄太过客气，说起来，凌逍无功受禄，所作一切，都是应该的。”

　　宋明月眼睛明亮的看着凌逍一笑，说：“这些年，医师明月见得多了，可像凌兄这般不愿占别人便宜的，倒还是第一次见到！以往有些隐藏世家的医术高人，哪里有半点高人的模样，甚至连俗世中那些医师都比不得，一来到宋家，还未查明家父病因，便想要得到报酬，唉，说起来，若非遇见凌兄，明月的父亲，恐怕也拖不过几年了。”

　　凌逍说道：“宋兄孝心，日月可鉴，凌逍佩服的很！”

　　宋明月和和凌逍一同，再次来到宋毅的房间，这一次，宋毅的妇人也在，宋琦也闻讯赶来，后面还陆陆续续来了十几个人，看起来有老有少，不过都等在外面，看着那些人脸上的神色紧张，不似作伪，凌逍心中对这宋家也多了几分佩服。

　　“凌逍小友，真的能成？”宋琦这时候，才表现出和世俗中任何一个父亲都没什么两样的神情，有些紧张的望着凌逍。

　　凌逍轻笑道：“前辈还请放心，在下师门对丹药一道，还算精深，所以，不必担心。”

　　宋琦有些不好意思的笑笑，说道：“是我多虑了，那就快给毅儿他服用吧！”

　　宋明月拿着丹药，小心翼翼的把父亲扶起来，靠在自己的臂弯上，然后将丹药送进宋毅口中，后面有侍女递过来温水，送着丹药服下去。就听见宋毅的肚子里发出几声声响，屋子里的几人都紧张的望着。

　　宋夫人更是眼珠不错的凝视着自己丈夫，她的年龄要比丈夫小的太多，而且宋毅那时候整天就是修炼，但她却爱这男人爱到了骨子里，甘愿每天守着空房，只要看见他，心里就会充满了欢喜。尤其是宋毅倒下之后，她有种天塌下来的感觉，对她来说，只要丈夫能够活着，健康的活着，就比什么都重要！

　　过了片刻，宋毅喉咙忽然上下动了两下，嘴唇微微张开，发出了轻轻的一声呻吟。

　　“夫君，夫君！”

　　宋夫人赶忙过去，把宋明月赶到一旁，搂过丈夫，轻轻的在他胸前顺气，眼泪滴滴答答落下，落在宋毅胸前，哽咽道：“夫君，你受苦了！”

　　“是……婉儿？”

　　宋毅仿佛很久都没有说话，声音微弱，说的有些困难。

　　但这个声音，听在宋夫人的耳朵里，无异于天籁之音！她愕然惊住。

　　丈夫上一次醒来，是一年前的事情了，而且唯一说的一句话，还很让人难过，他说：你们杀了我吧，我不想活了。然后就在此陷入了昏迷。

　　“是妾身，是妾身，夫君……你，你感觉怎么样？”宋夫人抱着丈夫，嘴唇微微的哆嗦着。

　　“你……你别抱我太紧，我喘不过气来。”宋毅有些艰难的说着。

　　“啊……我真该死。”宋夫人赶紧把丈夫放倒在床上，然后一回头，看见公公，脸顿时羞得犹如一块红布似的，说了句：“你一定很饿吧，我，我去给你准备点吃的！”

　　醒过来的宋毅却似乎没有避讳自己父亲的意思，艰难说道：“不用去，婉儿……这些年，苦了你！”

　　宋毅此言一出，宋明月和爷爷宋琦立马别过脸去，宋夫人却失声痛哭出来，连声说：“不苦，我一点都不苦，只要你活着，要我怎么都行！”

　　凌逍这时候悄然抽身，出门，看见外面已经聚了一大群人，有些他昨天见过，有些则不认识，看见凌逍，脸上都带着善意的笑容。凌逍也笑着冲他们点点头，然后没说什么，转身离开。

　　回去自己房间里，凌逍的心情也是很久未能平复，从宋家人的情义上面，凌逍得到很多感悟，即便追求长生，渴求不灭，但那颗心，只有有情，才能叫做人心啊！

　　这时候，凌逍忽然想起那枚梭形的晶核，之所以当它是个宝贝，是因为凌逍在宋家地下宝库的时候，用精神力探查了一下这东西，不查不知道，一查之下，凌逍给惊得不行。

　　这东西，竟然是传说中的……万年灵魄！

　　所谓万年灵魄，就是形成于自然中，经过数万年，甚至数十万年天地灵气的滋润，而形成的一种产生了微弱灵性的晶石！

　　也就是说，这东西，根本就不是魔兽晶核，而是地地道道的，极品天材地宝！


第二百一十一章 妖血剑的融合

　　而凌逍，又确确实实在这个万年灵魄上，感受到一股妖气，那么很有可能，这块万年灵魄曾经沾染了妖的血液！或者，这东西就是被妖族人所用过的！前者的可能性更大一些。所以妖血红莲剑才会表现得那么兴奋。

　　凌逍一直都想重新炼化妖血红莲剑，但当时实力不够，而且也没有上好的材料，而此时凌逍筑基中期的实力，已经勉强可以炼化妖血红莲剑。

　　所以，得到这个极品天材地宝的万年灵魄，才会如此兴奋。

　　不过有一个问题，凌逍却一直都很费解，这个世界，哪来的妖族？

　　凌逍在修真界的时候，曾在杂记上看到过，关于修真界上古时期的一些事情的记载，说强大的妖族修炼者，可以撕裂空间，穿越去别的位面。

　　难道说，这个沧澜大陆上，也曾经有过妖族修炼者的痕迹？凌逍心里想着，在凌逍时代的修真界，已是不见了妖族的影子，只剩下一些拥有妖族血脉的兽修，那些兽修，往往实力强横，就算是强大的修真者，一般也不愿意去招惹拥有妖族血脉的兽修。

　　不过作为一名修真者，对妖气还都是有着本能的反应的，这就像普通人类对阴风的感应是一样的道理。修真者对妖气，也有着十分敏感的反应。

　　凌逍看着手上这枚万年灵魄，其实任何一枚万年灵魄，都不止一万年，通常都会有几万年的历史，甚至更长。

　　凌逍用精神力仔细感受着这枚万年灵魄的内部，让他高兴的是，这枚万年灵魄里面的灵气充盈的无法想象，而且，还尚处于混沌状态。这才是最值得开心的！

　　万年灵魄的灵性一旦形成自我意识，那么以凌逍的实力，根本就没办法炼化了，就像仙人的法宝一样，那法宝本身，都可以化成人形，而且，越是高级的法宝，智商也就越高。

　　说起来，那些个法宝，其实都是各种各样的万年灵魄，炼化而成的！

　　感受到戒指当中的妖血红莲剑愈发的躁动不安起来，凌逍一挥手，将妖血红莲剑招出。

　　妖血红莲剑一出来，立马自己悬在空中，剑尖却是冲着地面，剑身上，发出一阵轻微的抖动，一阵龙吟声从中传出。

　　那块万年灵魄像是受到了极大的惊吓一般，在凌逍的手中就开始抖动起来。

　　凌逍却不为所动，但凡灵物，全都有着本能的自我保护意识，就像烈日下的树叶会卷曲一般。凌逍单手一扬，将这块万年灵魄抛向空中，妖血红莲剑猛然间爆发出一股强大的猩红色光芒，将这万年灵魄给笼罩起来。

　　凌逍盘膝坐在床上，双手快速的结成各种手印，层层强大的力量将妖血红莲剑和那块万年灵魄包围起来，整个房间也被手印制造出来的结界给笼罩住。

　　……

　　小岛深处，一个十分普通的茅草屋，里面十分整洁，地上只有一个蒲团，蒲团上面坐着一个慈眉善目的老者，鹤发童颜，仔细看去，还能找到宋琦的一丝影子。

　　一直闭目坐在那，一动不动，整个茅草屋周围十几里的地方，全部被划为禁地，已经很多年了，从未有人进去过。就连目前海域宋家的话事人宋琦，也有几十年没有进到这里。

　　那老者就在凌逍妖血红莲剑发出光芒将万年灵魄给笼罩起来的时候，一双眼睛徒然睁开，两股强大的精神力顺着双目犹若实质的射向茅草屋的墙壁。

　　顿时将竹子拢成的墙壁射穿两个手指大小的孔洞，老者仿佛没有看见一般，脸上露出惊容，一张口，一沉苍老的声音，自语道：“好生强大的一股气势，居然带着毁灭的力量！”

　　说着，身子也不见如何动弹，便消失在茅屋当中，这老者疾如闪电的在空中绕着这座岛屿转了一圈，却再也没有感受到那股气势，心下疑惑，便悄然来到宋毅的那栋房子附近。

　　海域宋家的老祖宗宋溪虽然多年来一直都在闭关，有很多子孙后代甚至从来都没见过他，但事实上，他并非一直隐居在那里，偶尔也会出来溜达一圈，看看家族当中是不是一切正常，宋明月小的时候，有幸见到过一次老祖宗，还是海域宋家当时遭到那头深海毒龙进攻的时候，那头八阶魔兽将整个海岛搅得一片混乱，当时宋毅还没有走火入魔，十名剑皇高手，竟然都控制不住这头来自深海的八阶魔兽。

　　关键时刻，老祖宗出手，加上那十名剑皇的牵制，才斩了那头深海毒龙，以至于之后很多年，都没有高阶魔兽敢于靠近这座海岛，倒是让海域宋家安宁了下来。

　　宋溪凝神闭目，便听到里面说话声音，刚刚他就看见宋毅小楼外面的大群人，心中还一紧，心说莫不是自己那个重孙没熬过去？一听之下，才放心下来，自己的那个重孙居然醒了过来！

　　虽然还没能恢复实力，但已经是个奇迹！

　　宋溪放心下来，身子一闪，便消失在原地，根本没有任何人察觉，老祖宗居然刚刚还跑来听墙角……

　　……

　　宋夫人此刻已经恢复了正常，正端着一万莲子粥一口口的喂着丈夫，而清醒过来的宋毅，则完全像是不在乎自己功力尽失一般，很享受妻子的照顾。

　　一旁的宋明月等了半天，也没得到机会说，宋毅喝了一碗粥之后，看起来精神好了很多，凌逍已经说过，只要他不是暴饮暴食就没事，因为宋毅本身实力强横，虽然卧床好几年，但身体各项机能也并未受到多大的影响，还很正常。

　　宋毅看了一眼年轻美丽的娇妻，嘴角泛起一丝温和的笑意，说道：“其实，这几年来，你们在我跟前说的话，我都听得到，只是不能说，不能做出反应，偶尔我觉得神智清醒，可一会就会陷入昏迷，但却能听见你们说话！所以，小月，为了我，你也辛苦了。”

　　宋明月轻声说道：“只要父亲能恢复，叫月儿怎么都行！”

　　宋毅微微摇了摇头，说：“三年的时间，已经足够我思考很多问题，你们担心的问题，已经不需要担心了，就算是没有了实力，只要能活着一天，我也会很开心的活着，总比躺在床上，半死不活的强多了！”

　　宋琦在一旁点头，说：“毅儿，你能有如此心态，为父也就放心了，这些年，为了你的事情，她们娘俩都吃了不少苦，你既然都知道，我也就不多说了，一会我让外面的人都散了吧，等过几天，你休息好了，就出去见见大家，都在担心你！”

　　“我知道了，父亲！”

　　宋毅温和的笑笑，自然的说道。

　　宋明月看着父亲的变化，心里欢喜，跟母亲出来的时候，却发现母亲脸上的笑容十分牵强，问道：“娘，父亲醒了，您不开心吗？”

　　宋夫人摸了摸女儿的头，轻声说：“傻孩子，你觉得，你父亲会是那种甘心平凡的人么？娘不怕别的，就怕他做傻事啊！”

　　“啊……”宋明月一呆，原本，她都已经打算去告诉凌逍，能找到那药材就尽量找，找不到就算了，可听娘亲这么一说，顿时觉得父亲有些反常。

　　宋毅原本拥有一阶巅峰的剑皇实力，冷丁变成一个普通人，莫说三年，就算三十年，一想起来也会心痛，也会耿耿于怀，哪可能表现得如此正常？

　　宋明月急道：“娘，那怎么办啊？父亲他若是强行运功……那可是，可是有生命危险的啊！”宋明月说着，眼圈红起来：“凌逍也说过，找到那些药材的可能性微乎其微……”

　　宋夫人轻叹一声，说：“为今之计，只能你去求求那凌逍，你不说他要建城么？那钱就由咱们家族出好了，好像还有很多隐藏世家在打他的主意，把你十三十四爷爷派去世俗界，去他那帮他看家！然后，你跟他一起，去寻找那些药材，不管他有什么要求，都答应他……”

　　“娘……”宋明月脸色微红：“您这是什么意思？”

　　宋夫人轻轻一笑，说：“凌逍那孩子虽然是世俗中人，可背后同样靠着一个强大又神秘的世家，本身人品还好，娘很喜欢呢！”

　　“你喜欢，关我什么事儿。”宋明月眨眨眼睛，说：“再说，我可是他宋兄！”

　　宋夫人苦笑着摇摇头，说道：“我在家里边，再看着你父亲一点，尽量劝他，所以，你就这么办好了，相信你爷爷他老人家知道，也会支持为娘这么做。”

　　宋明月点点头，想到凌逍叫自己宋兄，便觉得有些好笑，可一想到父亲的境况，这心，便又揪紧了。

　　……

　　凌逍的手印越来越快，各种手印在空中不断留下残影，就见那块万年灵魄正悬在妖血红莲剑的上方，像是融化的冰块一般，一滴一滴的灵液……不断滴落到横在空中的妖血红莲剑上！

　　当最后一滴，完全融入在妖血红莲剑上的时候，妖血红莲剑发出一阵强大无比的气势！华光大作！如果不是凌逍将这间屋子给封闭起来，恐怕整个岛上，超过剑宗修为的人都能感应得到！

　　妖血红莲剑在空中绕了几圈，发出阵阵龙吟之声，然后回到凌逍的手上，光华收敛，像是一个吃饱了的顽童一般，老老实实躺在凌逍的手里，动也不动。

　　凌逍再看妖血红莲剑的剑身上，那些复杂的铭文和印记变得十分清晰！

　　像是人体的血脉一般，遍布剑的两面，而且此时，凌逍可以清楚的感觉到，妖血红莲剑对自己的依恋之意！

　　就像一只宠物依恋主人那样。

　　凌逍大喜，脚踩飞剑，御剑飞行，意识指日可待！


第二百一十二章 十三爷和十四爷

　　宋明月找到凌逍，又恢复一个翩翩美少年，浊世佳公子的模样，看见凌逍，想起娘亲说的那些话，第一反应，便是有些羞涩，还好脸上没有体现出来，他犹豫了一下，才说道：“凌兄，那个……家父……他……”

　　“恩？令尊不是醒过来了？”凌逍将那万年灵魄融合进妖血红莲剑的喜悦还没退去，脸上带着温和的笑意，说道：“还是想恢复实力是吧？其实武者，又有哪个肯甘心一身实力全无的，只是，宋兄你也知道，令尊的情况……”

　　“我知道的。”宋明月表情有些黯然，轻声说道：“只是，但有一线希望，总要……总要坚持下去不是，凌兄，就当我求你了，帮帮我父亲吧！”

　　“呼！”

　　凌逍长长的出了一口气，说道：“这样吧，我把需要的药材，画下来，然后，你动用你家族的力量，咱们一起寻找，可好？”

　　“啊，那太好了！凌兄，太感谢你了！”

　　宋明月眼中闪动着泪花，凝望着凌逍，心中一片温暖，她并没有完全遵循母亲的叮咛，而是直截了当的求助于凌逍，在彭泽斯城，宋明月就看得出，凌逍并不是一个烂好人，杀伐果断，并不是那么好相与的，那么多隐藏世家，没人能在他手上讨到半点好处，就可见一斑。

　　但越是这样，宋明月越是想看看，自己这个“宋兄”，在他凌逍眼中，到底价值几何，这人是不是那种城府极深，到了不为外物所动，但图谋更大的地步。

　　结果，他赌赢了，应该说，宋明月自己跟自己赌，赌的，就是人性。

　　“凌兄，请原谅明月自作主张，来此之前，明月已经征得爷爷的同意，你要重建彭泽斯城，需要的资金，由海域宋家承担！彭泽斯城的安危，海域宋家将派出两名二阶剑皇，常年守护在那里，直到……你有足够的自保能力那天！否则，海域宋家的承诺，是一百年不变！”宋明月轻笑着说着。

　　凌逍的心中惊讶不已，刚刚他答应宋明月，其实也是有着一定私心，还在兽族的大祭司，如果有小还丹的话，也可以很快的恢复实力，不管从哪个角度去考虑，凌逍都会想着帮助她的。

　　但这海域宋家，为了一个族人，开出的条件不可谓不是大手笔！

　　重建彭泽斯城，需要的金币需要按照亿万金币去计算！

　　就算海域宋家家大势大，财力雄厚，就算宋家宝库里面有着无数的魔兽晶核，但说起来，这海域宋家，同样是个有着十数万人口的大家族啊！这么多人，上千年，才积累下的那些财富，怎么可能轻易就动？

　　看起来，为了让宋毅恢复，这宋家可是下了血本！

　　凌逍有些迟疑的望着一脸紧张望着他的宋明月，说道：“这……这合适么？”

　　宋明月说道：“有什么不合适，剑皇级别的武者，不是用钱能够换来的！再说，这也关乎到我们整个海域宋家的一个士气的问题！”

　　凌逍点点头，说的也是，如果宋毅能够恢复正常，对整个海域宋家的士气鼓舞，那是有着非凡的意义的，如此看来，宋家这么做，到也在情理之中了。

　　想到这，凌逍点点头说道：“话已至此，凌逍已经占了天大便宜，若是再不应允，显得太不近人情！也罢，宋兄，你先等等，我把需要那要药物，画出图形，然后再把它们生长习性、特征，和大致生长的地方写下来，明天，你们就可以派人，去寻找这些药物，但有一点，但凡生长这些药材的地方，很可能已经被一些强横的魔兽给占据，所以在安全方面，你们千万要小心，实力不到魔剑师的，最好不要排除去！其实，最好还是剑宗以上修为的，才更安全些！”

　　凌逍说着，然后又道：“炼制小还丹，一共需要五种药材，两种动物的血液，这五种药材，分别是紫背天葵、素馨花、菖蒲果、七散草和寒地雪莲，两种动物的血液，一种是千年蛟血，另一种，是冰晶天蚕血。这些东西，应该都是你们闻所未闻的，寻找起来，难度很大，尤其是千年蛟，蛟……应该算是龙族的分支吧，本来就难得一见，千年的，更是难寻，而且，但凡超过五百年的蛟，实力就已经非常强大了！想要得到它的血液，确实很难！”

　　宋明月眼波如水的看着凌逍，轻声说道：“不管需要多大代价，明月都愿意去做！”

　　凌逍点头苦笑，心说有些事情，不是愿不愿意的问题，不过……算了，他现在也并不想去打击宋明月的自信心，那千年蛟，别说是凌逍，就算是海域宋家那个剑尊老祖宗去了，都是送死的货！如果这个世界上有蛟的话，因为，那千年蛟，至少是九阶魔兽！

　　沧澜大陆的龙族什么样，凌逍并未见过，听说龙属于是九阶魔兽，但在修真界，龙绝对是强大的生物，它们甚至可以成为仙人的坐骑！想想看，能够当仙人的坐骑，本身的实力弱得了么？恐怕，就算是跟大乘期的修真者对战，龙也未必会落了下风！

　　至于说蛟，虽然实力上比龙要差上很多，但是对上一般的元婴期修真者，如果没有强大的护身法宝，蛟绝对是可以秒杀对方的！

　　不过这个世界的龙族是否也有那个威力，凌逍就不得而知，而且凌逍也有着自己的保命方式，那就是，越是高阶的魔兽，智商也就越高，凌逍可以拿出让蛟动心的东西，换它一点精血而已。

　　公平交换而已……就看能不能遇到了！

　　第二天一早，凌逍便将画出来的图形，交给了宋明月，千年蛟那个，凌逍特别提醒宋明月，若是真的遇上，就立马通知他便是，千万别自己就采取行动，别说千年的，就算五百年的蛟，也不是区区剑皇能够战胜的！

　　人总喜欢自以为是，实际上，比人强大的生物，简直太多了！

　　码头上，宋明月的父母双亲，以及一大群宋家的人，都来相送，宋明月的父亲宋毅，这会也得知了整个家族为他寻找可以复原的药物，心中很是感动，坚持要过来相送。

　　宋毅看向凌逍的眼神，十分炙热，还有些复杂，倒是让凌逍心中有些疑惑，心说你这么看我也没用啊，我可没有故意给你海域宋家出难题……

　　凌逍所想，跟宋毅所想，实际上相差了千万里，宋毅是看着女儿似乎很开心跟在那小子身边，再一想自己多年来从未真正尽到过一个父亲的责任和义务，等到有些醒悟的时候，女儿却已经到了嫁人的年纪，心中有些酸楚而已。

　　宋毅再看看身边貌美如花的妻子，忽然心生感慨，一直有些干枯的手，顺着宽大的袍袖伸出，轻轻的牵到了妻子柔软娇嫩的小手。

　　宋夫人的身体微微一颤，霞飞双颊，另一只手，用力的向起锚远航的大船挥着。

　　凌逍和宋明月靠在甲板上面，泰格依旧靠着船舷坐着，表情既有些紧张，又有些兴奋。

　　凌逍走过去问道：“泰格，你在干什么？来的时候你似乎也是这样，难道这样可以加快你实力提升？”

　　“嘿嘿，泰格从前没见过大海，又有些晕，所以……就这样了。”

　　泰格龇牙一笑，吓得从他身边走过的一个侍女一愣，手中端着的两杯饮品差点洒出来。

　　泰格连忙扭回头去，看起来他外表凶悍，实力强大，实际上，泰格的性子十分温柔，虽然觉得人类的女性长的都很丑，但他在努力的扭转自己这个观点，他喜欢变成一个人类！

　　凌逍笑笑，心说泰格的这种品质倒是很好，越是害怕的，就越是要去征服！

　　跟着宋明月一起出来的十三爷和十四爷，上船之后。凌逍才发现，那简直就是两个活宝，只要有他们两个地方，总不会少了欢乐。

　　而且，似乎一点高手的架子都没有，最喜欢做的事情，就是跟那些水手们赤裸着上身，坐在一起赌钱，一样喊的脸红脖子粗的。

　　宋明月似乎对这种情况早就习以为常了，压根就没当回事。倒是给凌逍惊讶够呛，心说这两人倒是极品啊，两百多岁的老人了，居然还能有如此良好的心态，真是让人羡慕。

　　凌逍前世里五十多岁的时候，心态就像是两百岁了！毕竟山中无日月，终日修炼，哪怕是一个少年，看起来都极为老成。

　　“凌逍小友，咱们一起钓鱼怎么样？比谁钓到的鱼大！”

　　凌逍正在想着，后面传来一个声音，一身白色长袍的十三爷笑嘻嘻的走过来，说着：“那群家伙的赌品太差，竟然当着十三爷出千，这不找死么？要不是需要他们开船，爷爷我真想把他们都扔进大海喂鱼去！”

　　后面的十四爷撇嘴道：“老十四！你自己手艺不精，出千被人发现，反倒反咬一口，真是老不休！”

　　“你放屁！还有，我是十三！”

　　“你才放屁！我是十三……”

　　凌逍看着这两个活宝，登时无语，满头黑线的宋明月过来把凌逍拖走。

　　“凌兄，外面风大，咱们回船舱下棋去吧！”

　　凌逍回头看看天，风和日丽，海上，没有一丝浪花。


第二百一十三章 众叛亲离的国王陛下

　　到了后来两天，十三爷和十四爷不知怎的，就缠上了泰格，一直要跟泰格“切磋”，泰格本身综合实力也就在一阶剑皇那里，两个狡猾的老家伙非常不要脸，口口声声说什么两人双生兄弟，同气连枝，不可拆分。

　　于是，二打一。

　　每天在大船的上面，都能欣赏到激烈的剑皇境界高手的拼斗，每天泰格都会被打成猪头。

　　那两个老家伙倒像是找到了极好的玩具一般，还上瘾了！

　　泰格的身体素质极为特殊，恢复能力极强，十三爷和十四爷又不会真的去下重手，所以，这三人居然还打上瘾了，每天都会战上几个时辰！

　　第一天，泰格毫无还手之力，十招之内，就被两兄弟联手给打成猪头。

　　第二天，泰格依旧被打成猪头，但是抽冷子也让十三爷吃了点小亏，而且他坚持了三十招！

　　第三天，泰格照样成为猪头，也没能让十三爷和十四爷吃到什么亏，但十三爷和十四爷却怒不可遏，因为泰格这家伙竟然在他们兄弟两联手的进攻下，挺过了四十招！

　　这简直就是一种耻辱！所以两兄弟决定第四天一定要好好的教训教训泰格。

　　第四天，大船靠岸了。

　　终于回到了彭泽斯城，实际上算算，凌逍也并没有离开多久，而且小丑是一直都在天上监视着，来回往返与海域宋家和彭泽斯城侯爵府，一直也没有什么意外发生，否则小丑早就来见凌逍了。

　　小丑自从进入成年期之后，就愈发的独立起来，现在除了凌逍，和早期与它相识的那些人之外，其他人，小丑根本就不理会。

　　性子变得越来越孤傲，对魔兽了解很深的伊莎也说过，这是雪山闪电隼的正常表现，它们的天性就非常高傲，因为在一定程度上，飞行魔兽，属于天空中的霸主！

　　而雪山闪电隼，又是霸主中的霸主！

　　至于小丑，凌逍感觉到，它现在已经拥有了五阶的实力！

　　相信随着时间的推移，早晚有一天，小丑也能够成为一只实力强大的魔兽。

　　这个世上，永远都不会缺少了解“内情”的人。

　　前些天，一名剑皇、两名剑宗实力的强者，折翼在凌逍的府邸，这个消息更是被凌逍府上那群人刻意的给放了出去。

　　一时间，所有关注凌逍的大势力，集体失声。

　　尤其是远在帝都的国王陛下，更是给惊得从狮王椅上摔了下来！

　　这个不是假摔，是真的！

　　得到密报之后的国王一连三天没有上朝，把自己一个人关在寝宫里面，谁也不见。

　　他怕了！

　　凌天啸，掌管着帝国西部边陲的边防任务，手握军权，为一方大员！而且这些年来，在帝国的西部跟当地那些平民关系极好，民望极高！

　　凌家在西北的家族封地，也发展的如火如荼，凌天啸长子凌志，也是个将才，更是个人才！凌家封地在他手上，短短几年功夫，甚至已经开始有了根北方豪族“紫荆花家族”相抗衡的实力！

　　这正是当初国王陛下期望看到的，可是现在他不希望看到这些了，反而感觉到了一丝恐惧！

　　他这边的确是刚刚给凌家加官进爵，恩宠一时无两，但同样的，他对凌家的威胁，相信凌家人脑袋只要没什么问题，就都能感觉到。

　　老国王陛下恨不能自己从来都没有说过那样威胁的话来，可惜这世上没有后悔药可吃。

　　最后，还是国王一直都比较重新的大臣乌兰雄，暗中来见国王，献上一策，说听说那凌家三少爷，一直跟二殿下不睦，而且前些天那几个死在子爵府的高阶武者，似乎都跟二殿下有所牵连，既然如此，何不干脆趁机收回二殿下的兵权？向那凌逍示好？

　　南方王现在已经成了没牙的老虎，而陛下您……嘿嘿。乌兰雄说道这的时候，实际上他跟国王都明白，老国王只要活着一天，就不可能真的将王位让出来，而且现在皇后老树开花，居然又生出了第三子！

　　少不得，要用这第三子做做文章，等到三皇子长大成人，至少是二十年之后的事情了！

　　国王陛下心里很清楚，乌兰雄跟太子走的很近，有打压二殿下的机会，那肯定是不会放过的，更知道乌兰家族跟凌家不对付，甚至可以说仇怨已经结的很深了！连乌兰雄的儿媳妇，现在都成天待在彭泽斯城不回来。

　　这件事，已经在贵族圈子传成了一个笑柄了。如果说乌兰雄心里没有陷害凌家的心思，老国王才不信，不过说起来，他目前似乎跟乌兰雄应该站在同一条阵线上的。

　　乌兰雄见老国王意动，便接着劝道：“而且，臣见天琪公主似乎对那凌逍很特别，何不……”

　　乌兰雄话还没说完，老国王的脸顿时就沉了下来，怒道：“乌兰雄！你太放肆了！皇家的婚事，也是你能参与的？给我滚出去！”

　　乌兰雄低着头，一脸奸笑的退着出门了，他已经得到情报，十分准觉，就来自南方王李武通的身边！这些年来，太子和二殿下互相在对方身边安插钉子，也不是一件都稀罕的事情。

　　不过这次钉子报回来的消息，却是让太子心情大好，自己二弟身边那个隐藏了多年的剑宗，竟然没能从凌逍的府上回来！

　　这真是个好消息啊！简直太好了！好的不能再好！

　　自从骑士团统领，跟太子说了凌逍那番话之后，太子便一直寝食难安，自己二弟身边居然有一名剑宗强者？他开始不信，后来回想起那次长街之上，对方很准确的指出他的身份，在联想凌逍说的那番话。

　　虽然太子不清楚凌逍怎么知道的那件事，但有一点不可否认，那就是，南方王的身边，确实是有高级武者！

　　这一点太子早知道，但却不知道那武者竟然是剑宗！

　　整个蓝月帝国，也就国王身边才有两个，他南方王何德何能？身边竟然有剑宗武者？要是他派那剑宗来杀我？

　　太子一想到这个，就感觉自己脊梁骨发凉，浑身难受。

　　现在，那个剑宗竟然死了！

　　可以说，太子殿下胸中的一块大石落了下去。

　　国王待乌兰雄走出去之后，一巴掌拍碎了一张桌子，愤怒的破口大骂：“一群混蛋！竟然如此明目张胆的打这个位置的主意！哼，除非我死了！否则……谁都别想！”

　　乌兰雄的险恶用心昭然若揭，先是打压南方王，如果收了南方王兵权，就会造成两种后果，一，是李武通从此之后一蹶不振，成为一名闲散亲王。二，就是李武通彻底造反，划地称王！不管是哪一样，都不是老国王愿意看到的，虽然短期能够向那凌逍示好，但这代价……属实太大了点！

　　然后居然提出要李天琪嫁给凌逍！这才是老国王根本不能容忍的事情，李天琪本身，能不能嫁给凌逍？当然可以！

　　如果她不是太子的女儿，国王早就想把这门亲事给允了，一个公主而已，公主早晚不得嫁人？如果用公主能拢住凌逍的心，那么别说一个，就是十个，老国王也不会在乎。

　　关键问题是，万一李天琪真的嫁给凌逍，那么太子就是凌逍的岳父！就算之前凌家跟太子再怎么不合，也没有女婿对付老丈人的道理！

　　王国气得咬牙切齿，一干宫女内卫在外面吓得战战兢兢，大气都不敢出，生怕国王陛下把火撒到了自己头上去。

　　这时候，南宫老忽然出现在国王陛下面前，整个皇宫里，也就他跟荣老，可以这么随意出入国王的房间了。

　　“陛下，何必为此大发雷霆？那凌家被您恩宠，不感谢皇恩浩荡，难道还能反了不成？”

　　老国王心说我怕的不就是他们反了么？

　　南宫老接着说道：“这件事，确实我们考虑不周，没想到那凌逍身边竟然有如此强大的力量，陛下何不求助于家族当中？听说前阵子，陛下家族的人，还跟那凌逍见过面，而且相谈甚欢，相信，如果陛下的家族出面，那凌逍，总是要给三分面子的。而且，那上古丹药秘方的事情，以后不提便是了。”

　　老国王一下子跌坐回椅子上，像是瞬间苍老了几十岁，摇头苦笑道：“想不到，我这蓝月之主，竟然也会到了为一件事瞻前顾后的地步，南宫老，您说，那凌逍的实力，难道就那么强大？”

　　南宫老深知老国王的脾性，劝说道：“陛下，但愿您从今往后，再不要打他主意，若是陛下一意孤行，我跟荣老……也只能离开您这皇宫了，因为您一意孤行下去的后果，便是……这江山不保！”

　　老国王双眼仿佛要冒火一般，冷冷的盯着南宫老，森然说道：“南宫老，是不是你以为，朕的背后，就一点力量都没有？”

　　南宫老有些失望的看了一眼国王，冲他轻轻一躬身：“陛下多年礼遇，南宫谢过了，今日起，南宫要回归山门，潜心修炼，跟陛下……缘尽于此，愿陛下好自为之吧。”

　　说着，飘然而去。


第二百一十四章 境界的再次提升

　　“等……等！”国王腾地一下站起来，追到门口的时候，哪里还有南宫老的半点影子！

　　一名剑宗实力的强者想走，这皇宫大内，谁能拦得住？

　　普通之人都有尊严，更何况南宫老这样活了一百多岁的高阶武者？没有当场跟国王陛下翻脸，便算是很有情分了！

　　南宫老刚走不到片刻，一身青色长袍的荣老，面容温和，行云流水般的走来。

　　国王陛下眼角微微有些湿润，这两个老人算是看着他长大的，没想到今天竟走了一个。他有些哽咽的说：“老师，我……我对不住南宫老师，我把他个气走了。”

　　到如今，那个老的后面，国王陛下终于加了一个“师”字。这其实是很隐秘的事情，国王陛下修炼的剑技，并非是皇族李家所传的剑技，而是荣老和南宫老共同教给他的！

　　也就是说，荣老和南宫老，实际上，是国王陛下的老师！

　　只是国王当权多年，渐渐的，就已经不太愿意有人大过自己，所以，南宫老师，荣老师，也慢慢变成了荣老，和南宫老。

　　“老师，还是您好，您的性子一直就是那么温和，呵，呵……都怪我……”国王陛下话音未落，就听见荣老轻声说道：“陛下，我此来，也是跟您辞行的，在这皇宫里，我们二老已经呆了很多年了，一直没有机会出去走走，这修为也无所寸进，恐怕在这样下去，用不了几十年，我们两个老家伙也就彻底告别人世了。”

　　“不……不要，老师，您不能也抛下我不管，您不能……”

　　老国王老泪纵横，终于流下既委屈又伤心的泪水：“您要是走了，我的家族……肯定也会放弃我的！他们只要是李家的人当权就可以，他们是不会在乎谁做皇帝的！”

　　说着，老国王走进荣老，一把拉住荣老的衣袖，哀求道：“您要帮我，不能在这时候放弃我啊老师！”

　　荣老长叹一声，衣袖轻轻一抖，一股柔和的力量将国王弹开，然后说道：“陛下若是一直勤政爱民，相信那凌逍不会不顾百姓陷入战火之苦，主动开战的。再说，凌逍之父凌天啸，对陛下您还是很尊重的！现如今也并未撕破了脸皮，他们怎可能造反？一切，都是陛下自己多心了！还有……二殿下那里，陛下最好不要听信小人谗言，轻举妄动，要知道，二殿下既然能够跟隐藏世家联系上，那么，难保他没有后手准备，太子那里，陛下要多加提防，这些年来，二殿下虽然一直有着野心，但对陛下，却从无加害之意，倒是太子殿下，呵呵，反正今天我也要走了，不妨把话说开，当年太子殿下能够在陛下防卫森严的饮食上下毒，现在也能！所以，陛下最应该防备的，不是那凌逍！不要在想着那凌逍手中的秘密，那不是陛下能够得到的东西。好了，言尽于此……陛下，保重！”

　　荣老说着，身子骤然升空，晚风吹动荣老长袍，猎猎作响，荣老最后深深望了一眼老国王，身子电射而去！

　　国王傻傻的站在那里，喃喃道：“都走了，都走了，走的好啊！哈哈！走的真好！”说着便狂笑起来：“凌逍，你赢了！你一个少年娃娃，吓得朕两大臂助远走高飞，哈哈，哈哈哈哈！”

　　老国王的声音变得十分苍老，到最后，他泪流满面，回到寝宫里面，疯狂的一通乱砸乱摔，发泄过后，才坐在椅子上喘粗气，说了句：“悔不当初！”

　　国王陛下这边的表现，很快落到太子的耳朵里，虽然不知道荣老和南宫老都跟国王说了什么，但那两个从来没有离开过皇宫的剑宗居然走了！这个消息，简直砸晕了太子殿下，让他幸福的有些找不着北！

　　他急不可耐，按捺不住心中的激动，找到了自己的一众班底进行商议，想要趁着这个机会，一举夺权！

　　不过却是遭到了包括乌兰雄在内的所有人的反对，大家的理由只有一个，南宫老和荣老虽然走了，但随时都能回来！

　　他们在皇宫内院多年，对国王陛下怎可能一点情分都没有，若是太子这时候立马发动，就算成功，也没有人能够承受两名剑宗强者的怒火！

　　太子原本也并非鲁莽之人，一听顿时心头热火熄灭掉，觉得自己确实想的有些简单了。

　　不过那两个剑宗离开皇宫，总是一件好事，再加上乌兰雄把国王陛下气得差点吐血，使得太子心情大悦，于是，大摆筵席，招待心腹。

　　……

　　南方，侯爵府，凌逍一众人，围坐在一起，正十分开心的用餐。

　　府里风平浪静，没有半点紧张的气氛，宋明月高贵的气质，优雅的谈吐，让众人对他印象都十分良好。

　　倒是叶子，总是有些狐疑的看着宋明月，作为曾经的金手指，在社会底层混过很多年的叶子，总感觉宋明月身上哪里有点不对劲，但还说不出，加上人家又是客人，还带来了两名剑皇级别的帮手！叶子总不能凑到人家跟前去问问：你是不是有问题……要那样，她自己才是有问题了。

　　彭泽斯城前期需要的资金，凌逍手上已经足够，每个月养颜丹的收入，再加上拍卖那些魔兽晶核的收入，足够凌逍挥霍好久。

　　这跟黄浦月的帮忙分不开关系，黄埔家族在这方面强大的人脉，和黄浦月那些层出不穷的商业点子，再加上凌家货源强大，凌氏拍卖行，在短短的几个月的时间里，竟然就有了和黄埔家族拍卖行争雄的势头！

　　所以，席间凌逍对黄浦月表达了感激之情，黄浦月则笑吟吟的，说：“若说到感激，倒是月应该感激侯爵才是，月之家族，现如今已经在武器行业稳居头筹，这其中，侯爵可是出力最多的！还有，养颜丹如此昂贵之物，月却可以随意服用，所以，如此看来，还是月占了侯爵的便宜才是！”

　　彭泽斯城的改造，在轰轰烈烈中开始动工，原本凌逍还以为彭泽斯城的平民会抵触搬迁新城，但没想到，几乎所有的平民，都对凌逍的政令表示了一致拥护，以至于彭泽斯城的副城主，贵族李佛，觉得非常没有成就感。

　　“看来，我要一生都活在侯爵大人的光芒之下了！”

　　李佛看着热火朝天的新城区，对身边的墨青说道。

　　“难道你不愿意？”墨青一脸戏谑的问道。

　　“你这是给我下套！”李佛优雅的弹了弹身上的灰尘，扫了墨青一眼：“作为一名贵族，你这是很不应该的！这是一种挑……”

　　李佛还没说完，墨青转头就走，算是怕了这位贵族大人了，理论起来没完没了，几乎没有人不怕这位副城主大人的。尤其是彭泽斯城里的那些贵族们。

　　“现如今南方王那边没了动静，帝都那边也都老实起来，你该不会，又要出去吧？这次，带着我好不好？”

　　叶子跟凌逍漫步在彭泽斯城的一片树林里，天空中小丑盘旋了几圈，没有发现危险，振翅高飞，最近小丑有时候经常会几天的见不到影子，它需要通过战斗才能强大，束缚住它高飞的翅膀就等于是在害它。所以，凌逍从来不在意小丑倒出乱跑。

　　“外出冒险，确实是对提升实力有着莫大的好处，可惜你的实力还有些不够，这次要去的地方，真的很危险！”凌逍用手扯下一片树叶，盯着上面的纹理，轻声说道。

　　“等到实力够的时候，也许已经老了呢！”叶子鼓起粉嫩的两腮，长长的睫毛眨动着，一双狭长漂亮的眸子凝视着凌逍，气鼓鼓的说道。

　　“有我在，你怎么可能老呢？”

　　凌逍牵起叶薇妮温暖修长的小手，从叶子的手上传来惊人的细腻和嫩滑：“等着这次回来，我教你……恩，教你一门快速提升实力的功法，好不好？”

　　“为什么要等着你回来？现在就教我不好么？”

　　叶薇妮双颊绯红，被心上人牵着手，漫步在林荫小道，那种幸福的感觉让人迷醉。

　　“呃……这个，现在不能教你，必须我在的时候，才能修炼的。”凌逍似乎有些尴尬，心里在想一个问题：如果到时候大祭司知道我跟她女儿已经……会不会很生气？又想着：那又如何，她也没有尽到一个母亲的义务！虽然事出有因。所以，叶子就由我来保护好了！

　　叶薇妮有些奇怪的看了一眼凌逍，她倒是没往别处想，因为凌逍一向矜持，从未有过逾越的表现，反倒是叶子，很多时候总有些跃跃欲试的想要调戏凌逍的冲动。

　　论起这方面的胆子，她比凌逍大多了！

　　凌逍最近感觉到自己融合中期的境界隐隐的有所异动，似乎有要提升的迹象，心中大喜，他一直没有用任何丹药提升实力，就是想要在金丹之前，把这个底子打好。

　　天地灵气吸收的够多，实力的提升，果然够快！


第二百一十五章 情之一字，恼人心

　　夜色平静如水，侯爵府里陷入一片安静，夜空中星辰闪烁，像是调皮孩子的眼睛，一眨一眨，风铃一个人坐在凉亭的石凳上面，石凳有些微凉，但南方的天气炎热，倒是正好驱散了炎热，风铃一双素手托着香腮，抬头看着夜空，偶有一缕风，吹过她的长裙，裙角摆动，会露出里面一截白嫩的小腿。

　　在这里养了一阵子伤之后，风铃身体上的伤势，已经完全看不出，凌逍那些灵药确实都是极品的东西，那么重的伤，竟然没能在风铃的身上留下一丁点的痕迹来。

　　“但是他似乎越来越忙。”风铃有些哀怨的想着，轻轻叹了口气，觉得自己有些没用，是不是应该离开他这里呢？

　　风铃是个表面大大咧咧，但实际上心思非常细腻的女孩，她能感觉到，凌逍对自己还是很有好感的，可凌逍身边已经有了别的女人。

　　“要退出么？”风铃心里忽然有种伤感的情绪，让她的心神有些紊乱，站起来，一个人在院子里走着，想了好久，风铃终于还是决定暂时离开，也许……她自己也没有想好，是不是真的爱上凌逍。

　　留了一张纸条之后，风铃打扮好自己，镜中，那个英姿飒爽的女孩子，脸上又浮现出自信的笑容来，风铃想着：也许有天自己想通了，会回来这里找他的！

　　到时候，就算他像给自己找了很多二妈的父亲那样，也认了！

　　风铃收拾好所有东西之后，最后拿起一个瓷瓶，里面装着凌逍重新连治好，送给她的丹药。风铃想了想，小心的把这个瓷瓶贴着胸口藏好。

　　转身出门，她并不打算从正门离开，既然决定要走，还是不要惊醒别人的好！

　　心里想着，风铃来到后院，后院就像一片森林一样，有很多高大的树木，在夜风中，树叶之间发出“簌簌”的摩擦声音，风铃像是一只灵巧的猫一般，轻轻跳上了围墙，刚准备跳下去的时候，忽然听见耳旁传来一个声音。

　　“就这样离开了？”

　　“啊！”风铃叫了半声，赶紧把嘴给掩住，差点从围墙上栽下去，身子晃了晃，有种做贼被抓住的感觉，回身怒道：“你想要吓死人啊！”

　　凌逍轻笑着，从暗中走出来：“我一直就在这里修炼，是你鬼鬼祟祟从我身边路过的好吧？心里没有鬼，你怎么会害怕？”

　　“切，我才没怕！是你故意吓唬我！”风铃白了凌逍一眼，说道：“我有什么害怕的，本姑娘不过是想出去散散心而已！”

　　凌逍忽然走进风铃，眼中的光芒一闪一闪，也跟夜空的星一样。

　　风铃心中紧张，心里想着：他……他要做什么？他若是……我要不要反抗？不行！就算，就算我有点喜欢他，也决不能由他胡来的！绝对不可以的！

　　凌逍径自走到风铃的身前，凝望着她，轻声说道：“其实，想要离开的话，跟我说一声就好，干嘛选择这种方式走呢？”

　　“我……我，我怕我对着你，说不出来。”

　　风铃的身子往后退了两步，靠在墙上，顿时一股凉意从墙上传来，这里常年的被巨树遮挡，照不到阳光，所以非常凉爽。

　　凌逍深深的望着风铃，轻声说道：“其实，在我心里，你和她们，都是一样的。”

　　“她们，谁们？一样什么？”风铃觉得自己的心跳越来越快，她发现自己浑身有种无力的感觉。真该死，这是喜欢上一个人正常的表现吗？风铃在心中无力的问着自己。

　　“叶子，伊莎，还有你，在我的心里，都很重要！”凌逍声音轻柔，却十分坚定的说道。

　　“那……那黄浦小姐呢？春兰和秋月她们呢？”

　　风铃觉得自己一颗心快要跳出嗓子眼似的，凌逍明明距离自己还有段距离，为什么却有一种压迫的感觉，让风铃有种想要转身逃跑的念头，却感觉手脚都提不起力气。

　　“春兰和秋月，她们是我的侍女啊，呵呵，你不会不知道，按照贵族的习惯，侍女……就是主人的身边人的，至于黄浦小姐，你怎么会想到她身上去，呵呵，我跟她是朋友啊！”凌逍轻笑着，那张脸，距离风铃越来越近：“至于你，你不一样的！”

　　说着嘴唇轻轻印向风铃的嘴唇。

　　“唔……”

　　风铃只来得及发出一个短促的音阶，就感觉自己进入到一个宽大温暖的怀抱里面，那种感觉，非常舒服，让她有种安全感。

　　“原来男人的怀抱，是这种感觉。”风铃仿佛在凌逍的吻中迷失了自己，等到警醒的时候，忽然感觉那只手，已然解开了自己的小衣，顺着她滑嫩的纤腰向上袭来。

　　“啊……不要。”

　　风铃一下子从床上坐起来，眼神迷离，脸色绯红，努力睁开眼，四下看看，挪动了下身子，轻轻啐了一口，感觉到自己下面温乎乎，滑腻腻的，忍不住又骂了凌逍两句。真是害人不浅。

　　将被子拉到胸前，风铃靠在床上，如水的月光顺着窗子照了进来，照在她圆润修长的腿上，月光在她晶莹的脚趾甲上反射着点点光芒。

　　风铃轻叹了一声，起身下床，她决定了，无论如何，要先回到师门一趟，去看看父亲是不是出了什么事，否则怎么可能这么久，都没有过来接她。

　　风铃在桌子上，留下一封信。

　　半个时辰之后，风铃望着背后的月光下巍峨雄壮的彭泽斯古城，还有那边正在建的新城，淡然一笑，一转身，身子电射而去。

　　第二天一大早，凌逍从入定当中醒来，总觉得之差一点点，就可以突破到融合后期，但却始终停留在那个关口上，心中不免有些微微的烦躁。

　　这时候，门被啪啪的拍响，凌逍微微皱眉，府上的人，都知道凌逍的习惯，一般没有事情的话，很少会有来打扰他的。

　　“进来吧。”

　　春兰一把推开门，看见少爷和衣坐在床上，淡然望着自己，春兰脸色微红的说：“少爷，风铃姑娘走了，给你留下了一封信。”

　　凌逍微微一怔，心中多少有些责怪自己，回来这些天，一直都在想着如何突破，倒是冷落了几个女孩，没想到风铃竟离开了。

　　“拿过来我看看。”

　　凌逍接过春兰手中的信，打开来，上面只有寥寥数语，凌逍看得忍俊不禁，这人果然有所长便有所短，这字写的实在够难看！

　　七扭八歪的，凌逍勉强能看懂，上面第一句话便是。

　　“不许笑！哼，我就知道，你一定会笑话我的字难看！本姑娘天生丽质，武功高强！琴艺无双，字写的稍微难看点，你就忍忍吧！”

　　凌逍脸上浮现出风铃意气风发时候的模样，心中忽然想：风铃实际上跟小丑是一样的性子，都是关不得的啊！

　　微微摇摇头，凌逍心里又想：叶子和伊莎，会不会也是这样？春兰和秋月。是不是也是这样？一时间，凌逍忽然有种感觉，自己似乎很自私！

　　从来考虑的都是自己，除了修炼，还是修炼，自己似乎很少会考虑她们会不会开心。凌逍下意识的问道：“春兰，天天在府里带着，闷不闷？”

　　春兰不明白少爷刚刚还好好的，看着那信还在笑，怎么突然间的就问起这个来了，不过看起来不像是要发怒的模样，便说道：“没有啊，少爷在家的时候，就不会闷！”

　　“哦，那要是有会让你们出去玩，会不会很高兴？”

　　“啊，去哪玩？”春兰兴奋的说了一声，随即说道：“对不起呀少爷，我，我失礼了。”

　　“没事，没事，以后你跟秋月闷了，也可以出去溜达溜达，甚至去历练下也可以！你们都已经有用了一阶狂剑师的实力，再加上玉女剑技，其实你们很难遇见对手的。”凌逍看着春兰说道。

　　春兰的表情有些惶恐，她微微颤抖着，楚楚可怜的说：“少爷，是春兰做错了什么吗？是不是要赶我们走？少爷，我们不与别人争名分，少爷千万别把我们往外赶……春兰和秋月，愿意一辈子在少爷身边，服侍少爷的！”

　　凌逍既好气又好笑的说道：“胡说八道什么，谁要你们离开了？就是怕你们闷了，让你们没事的时候散散心而已，去吧去吧。”说着挥挥手，把春兰赶走。

　　春兰脸上带着惊喜，出门后还小声嘟囔：“少爷怎么突然间跟换了个人似的呢？”

　　床上的凌逍听见之后，摇头苦笑：现在才擦觉？早就换了。

　　凌逍看完风铃的信，知道这丫头只是很久没有见到父亲，有些担心，想要回去师门看看，顺便历练一圈，说到时候玩够了，会回来凌逍这里。到时候就算赶都赶不走了。

　　前世今生，在情这方面，都如同一张白纸似的凌某人，还笑了笑，说：“这丫头，倒是走的洒脱。”

　　却是没有注意到，那张信纸上面，留着淡淡的……点点泪痕。


第二百一十六章 来自异国的信息

　　尽管如此，风铃的走，还是给了凌逍一些触动，接下来几天的时间里，他会抽出一些时间多陪陪伊莎和叶子两人，倒是让两女有些暗暗奇怪，纳闷凌逍这木头什么时候也开始解风情了？

　　数天后，凌逍接到帝都传信，凌逍的二姐凌素，终于有消息了！

　　不过，却是一个坏消息，传来信息那人说，凌逍的二姐凌素，在紫川帝国发现了一处上古遗迹，那遗迹里面，似乎有不少值钱的东西，而只有凌素才能够打开那个遗迹的大门，现如今，凌素落到紫川帝国一个大世家的手中，逼迫凌素为他们工作，打开那上古遗迹。

　　凌素一直拖延着，然后找机会，让人把这条消息送过来，凌逍接到的时候，已经距离凌素传递消息二十多天了！

　　而这二十天，自己那位从未谋面的姐姐是否安全，凌逍全然不知。

　　凌夫人虽然比较镇定，临危不乱，但终究是一介女流，最近帝都上空的气氛又有些紧张，老国王不知发的什么疯，实行宵禁，一到夜晚，就不容许人们再度上街。给个繁华的帝都，弄得紧张兮兮，不清楚内情的，还以为是要发生战争了呢。

　　在这种情况下，把这消息告诉给凌天啸，那凌天啸肯定是非去不可，但这一去，一定会引起原本就猜忌凌家的国王陛下的怀疑。凌夫人终究是这个世界的人，做不到像凌逍那样，骨子里透着对世俗皇权的藐视，也根本就想不到，老国王的紧张，有一半是来自于自己的宝贝三儿子。

　　凌逍接到传信之后，没有任何犹豫，而且，凌夫人信上说：传信那人说了，这个世家在紫川帝国的势力十分强大，就连国王都要卖三分面子！

　　而这个世家，有一只举世闻名的佣兵团，名叫——神风。

　　神风？凌逍想起那个过的很不愉快的狂欢节，那可是他来到这个世界上的第一个盛大的节日，结果，就是被那群什么神风佣兵团的人，给搅和了！

　　凌逍现在心里甚至有些怀疑，那些人，会不会已经知道了姐姐凌素的身份！甚至就连那传话人，都是他们故意放出来的！

　　否则的话，凭凌素一个实力不算强大的女孩子，想要偷偷传递出消息？那简直太难了！

　　凌逍心里分析着，愈发的感觉到这件事情有蹊跷，尤其是自己现在蓝月帝国声名大噪，相信那些留意各国动态的大家族，是不会不知道的。

　　既然如此，还敢扣下自己的姐姐，然后让消息传递回蓝月，难道说……他们也在图谋自己不成？

　　凌逍把这个想法，跟众人说了一下，他并不独断，很多事情，都是跟大家商量，听取人们的意见，毕竟他凌逍只能算是一个修炼方面的天才，却不是全才。

　　福伯的经验老到，听了之后，沉声说道：“少爷的怀疑，有些道理，但我看来，却未必有那样复杂，少爷忽略了一点，那就是，小姐她，发现了一处上古遗迹！而这处遗迹，只能她打开，首先，咱们要确定这件事，是不是真的。”

　　凌逍点点头说道：“这件事八成是真的，我姐姐一直就在寻找一处上古遗迹，已经走了一年多，按说，这个时候，也应该是要找到了！”

　　福伯说道：“那就是了，所以说，紫川帝国那世家中人，未必就知道小姐她的身份，如果他们不知道的话，那么，传递消息回来那人，很可能就是小姐在那边找的帮忙的，或者，也有可能本身就是小姐的人！如果对方知道小姐的身份的话，故意诱使少爷过去，那就更简单了，少爷的养颜丹销售一年，就轻松成为一名富可敌国的大富翁，相信那些人，都会眼红的！别说他们，就连我这腐朽的老头子，每每看一眼账本，都会有一种心惊肉跳的感觉呢。”

　　众人这时候都笑起来，却也知道，福伯所言非虚，财帛动人心，如果被人惦记上，也并非什么稀奇的事情。

　　更何况凌逍原本是天脉者，一年之内进境神速，对于很多并不缺钱的大家族来说，剑技和功法才是他们真正想要的东西，当然，还有那些神秘的……可以提升实力的，丹药！

　　墨青这时候说道：“我觉得，不管怎么样，少你您走一趟紫川帝国，是必须的了，所以，与其在这里讨论对方的目的，还不如直接去了再说！”

　　凌武大声说道：“没错！正好去了杀他奶奶的，去年杀了老子那么多人，少爷这次过去，一并都给杀回来吧！最好……把他们那个什么神风佣兵团，整个给灭掉算了！”

　　叶子白了一眼凌武，说道：“你就知道杀人！就算实力在强大，那也不是咱们的国家，你当杀了人就没事了？弄不好，都会引起两国之间的战争的！”

　　“战就战，老子才不怕！”

　　凌武大咧咧的说道，最近闪电兵团那些士兵在服用了通络丹之后，实力突飞猛进，最弱的，都已经冲进大剑师的行列，可以说，目前的闪电兵团，华丽到让可以让任何一个国王都流口水。所以凌武才会自信心膨胀起来，实际上，他最想做的事情，就是跟着凌逍一起，将这三千人都带着，直接杀到紫川帝国去。

　　“你别忘了，镇守边关的将军是什么人！”叶薇妮说道：“闪电兵团不在乎战争，不代表边关那些将士不在乎，不代表边关的平民百姓不在乎！”

　　凌武低下头，嘟囔道：“我这不就说说么，干嘛那么严肃的针对我呢？”

　　凌逍这时候摆摆手，说道：“好了，大家也不要争了，紫川帝国，我是要走一趟了。”说着看向一旁一直沉默的宋明月说道：“正好路上咱们可以寻找一下那些药材，如果能够找到，就更好了！”

　　宋明月正色道：“家父的事情不急，凌家姐姐的事情才是要紧，这一趟，让十三爷爷和十四爷爷跟你一块去吧！”

　　坐在那里假装闭目养神装清高的十三爷和十四爷眼睛齐刷刷的睁开，一脸期盼的看着凌逍，那神情，要多愿意有多愿意。

　　凌逍摇摇头说：“不行，有两个原因，第一，家里这边，我不放心！我的根基在这里，将来，我准备把父母双亲都接过来，这彭泽斯城，以后就是我们的领土，谁也拿不走！所以，我想要好好建设这里，这里，也将是守护我亲人的地方。在这里，我要保证所有人的足够安全！狂欢节流血夜那样的事情，我不想在发生了！第二，十三爷和十四爷实力太强大，但相信紫川帝国一定也有很多隐藏世家，如果咱们带着他们过去，被人发现，也许会被视为是一种挑衅！”

　　这并不是凌逍有多机智不凡，实在是这种事情在修真界太过平常，很多时候，那些真正有实力的修真者，并不敢随意乱窜，因为一不小心进入到一些势力范围的话，如果实力一般的，人家不会理会，越是实力强大的，别人也就越是警觉。

　　而且修真者的自尊都极强，一言不合就动手的事情比比皆是，总之，你带着几个绝世强者，到人家面前晃来晃去，那不是挑衅是什么？

　　泰格这时候在那憨憨的说道：“少爷……那我呢？”

　　“你？你跟着。”凌逍自嘲的抹了一把鼻子：“总得有个保命的吧？”

　　十三爷看了一眼泰格，不服气的说道：“为什么不带着我们，把他留在家呢？他那点实力，还不如我们呢！”

　　泰格虽然是兽人，脑子的反应可不慢，朝着十三爷一龇牙：“要是不服，一会咱们单练！”

　　十三爷顿时把嘴巴闭得紧紧的，心说：我是个有身份的人，不与你一般见识！

　　事实上，这些天这三人每天都会跑去城外操练一番，虽然选择的都是一些偏僻的荒野，可很多人也都知道了，彭泽斯城出现了三个绝世强者！

　　泰格虽然一直都处于下风，被当成靶子压着打，但他的进步，却是神速的！

　　就连自诩天才的十三爷和十四爷，都不得不承认，这个大家伙的进境，简直太快了！可以用一日千里来形容，相信都用不了十年，就能冲破一阶剑皇。

　　这对他们两个用了一百五十多年，才冲破二阶剑皇的人来说，是个不小的打击。好在两个老头都很看得开。

　　“他进步神速能咋的？还不是被我们打成猪头？”

　　孟离这时候说道：“少爷，咱们的情报网络，目前已经初步建立起来了，叶子的那些兄妹们，确实都很优秀！我已经用通络丹培养了一批，相信用不了多久，咱们的情报组织，就会越来越强大，而不会出现目前这种两眼摸黑的情况了。”

　　凌逍笑着点头，说：“那很好，孟离，你也要努力！我一直都看好你的！”

　　孟离身子微微一僵，眼底露出感动，脸上笑着说：“属下知道了。”


第二百一十七章 初到七彩城

　　烈日当空，彭泽斯城的城头上，站着两个打着遮阳伞的女孩，身材绰约，容颜娇美，正是叶子和伊莎，两人目送着凌逍和宋明月以及泰格一行三人的背影，一直到看不见为止。

　　伊莎有些伤感的说道：“叶子姐，凌逍哥哥越来越忙了。”

　　叶薇妮轻轻叹息一声，拉起伊莎柔若无骨的小手，轻笑着说道：“是啊，咱们只要把家给他管好，就算完成任务了！”

　　只是管好家么？伊莎看着凌逍离去的方向，心中想着，若是我也能够拥有强大的实力，是不是，就可以更好的帮助他了呢？

　　像是看出伊莎心中所想，叶薇妮嫣然一笑，说道：“伊莎，不要想太多，能把我们擅长的东西，完全的发挥出来，那么，就算是体现出了我们最大的价值，懂吗？”

　　伊莎轻轻点头：“叶子姐，你真好，谢谢你！说说……你跟他的故事吧？”

　　“我跟他？我跟他有什么故事？”

　　“嘻嘻，还骗我，我听她叫过你小女贼呢，你们两个之间，肯定有过非常有意思的故事，好姐姐，给我讲讲吧……”

　　“啊，这混蛋！竟敢揭我的底……他死定了！等他回来，我会给他好看……”

　　两人嬉笑的声音，渐渐远去。

　　宋明月离开彭泽斯城，似乎心情好了很多，在凌逍的府里，总是被敏感的叶子用异样的眼神盯着，实在是一件难受的事情，弄得她这些天根本就不敢接近凌逍，生怕人家说她跟凌逍之间有什么不清白的地方，如果她是女儿身也就罢了，问题是，她现在……还是“宋兄”。

　　泰格巨大的身体，凶悍的眼神，阳光下闪闪发亮的大光头，还有上面那些古怪神秘的花纹，让路人对他们这个奇怪的组合，全都敬而远之。

　　凌逍心里忽然间有些后悔，带着这个大家伙出门，有点太过显眼了点，走到哪，人只要一说，就会有人知道是他们。

　　不过泰格强横的实力，在安全方面，确实有着相当的保证，至少不用害怕一些人来阴的了。

　　凌夫人来信上还提到了老国王近期的变化，凌逍为此，付之一笑。

　　早知今日，何必当初？

　　其实凌逍现在根本就不在乎老国王如何，他那一些举措，在凌逍眼中如同儿戏，而老国王本身，在目前的凌逍心里，也就如同那小丑一般，总会去演独角戏，感觉那老头其实很可怜，一个皇位，使得他的两个大儿子相互之间勾心斗角，甚至太子还暗中下毒，暗害老元帅秋晨，这还不算什么，太子连自己的亲生父亲都不放过，如果不是凌逍，老国王恐怕用不了两年也就一命呜呼了。

　　到时候，这蓝月帝国不陷入到内乱当中去才叫怪事！

　　凌逍虽然不太在乎因果，但能做一件大善事，对于一个修真者来说，还是有很大好处的，至少对心境的修为，有着很大的好处！

　　修炼的人，人心要正直！心正，一切神鬼不侵，邪魔外道不侵，一切心魔难侵！

　　若是亏心之事做得多了，总有一天，会在你修炼的途中显现出来，这也就是业力！

　　其实因果之说，多半也就指的这个了。

　　所以，老国王如果不再对凌家做出什么糊涂举措，凌逍也根本就不会将他如何，毕竟，有他活着，蓝月帝国才能算得上是一个完整的国家，贵族虽然盘剥的狠了点，但总的来说，蓝月帝国的国力，还是十分强盛的！

　　老国王若是死了，那蓝月帝国就彻底乱了！

　　凌逍觉得国王陛下的一些举动十分好笑，也懒得去理会，宋明月等三人，一直向西，从这边直接往西走的话，可以一路坦途，直接进入到紫川帝国的境内，而凌天啸的军队，和梵蒂亚大雪山山脉，则是在蓝月帝国的西北部，绵延数百里。

　　相比蓝月帝国来说，紫川帝国面临北方兽族的压力还能少一些，因为有很长的梵蒂亚大雪山山脉，横在紫川帝国的北方边境线上。

　　这道天险的存在，让他们甚至不需要派兵驻守，就可以挡住兽族的步伐。

　　但紫川帝国同样有担心的事情，那便是，若是那些兽人顺着蓝月帝国的边境，走威斯湖畔，然后绕过梵蒂亚大雪山的话，就可以轻松进入到紫川帝国境内！

　　所以，紫川帝国在梵蒂亚大雪山的边上，接壤蓝月帝国的边境线那边，驻扎了大量的军队。

　　于是，这边是蓝月帝国的军队，那边是紫川帝国的军队，这种情形，已经延续了数百年。

　　真真应了那句话：铁打的营盘流水的兵。

　　这些年来，兵将换了一批有一批，但双方的军队，则始终都驻守在这里！再加上蓝月帝国北方的紫荆花家族，驻守在帝国的北方边境线上，经常会跟兽族发生一些冲突。

　　据说，北方的兽族要比南方的兽族实力还要强大，只是实力强横的一般很少会出现在人类的地盘上。

　　都是那些被兽族本身准备淘汰的兽人，才会参加抢劫人类粮食的活动。

　　凌逍三人，一路风餐露宿，终于越过了紫川帝国的边境线，看着荒凉的边境线上，数十里都没有人烟。

　　宋明月轻声道：“这里大片的土地，也很肥沃，为什么没有人耕种？”

　　泰格哼了一声，闷声道：“这还不简单，这里肯定是某个贵族的领土，贵族有钱，不在乎这点土地，平民想种又种不成，所以……就荒废了。”

　　凌逍有些意外的看了一眼泰格，笑着道：“行啊，泰格，没看出来，你还有这见识？”

　　泰格咧着嘴，憨厚的一笑，摸了摸自己的大光头，说道：“我一直很向往人类的生活，所以，我一直都在学习，只是我比较笨一点，学的很慢。”

　　“不慢了，泰格，你是个非常优秀的兽人！”凌逍笑着称赞道。

　　“啊……泰格，是兽人？”

　　宋明月目瞪口呆的望着泰格，她根本没想到，这个大块头，巨人一般的家伙，竟然会是个兽人，以至于她的眼神当中写满了不信。

　　虽然泰格长的有些过于高大了，虽然他很多时候眼中都会流露出凶厉的光芒，虽然……可就算再多理由，也不能从泰格身上看见半点兽人的影子啊！

　　就算宋明月没有亲眼见过兽人，可也听说过，兽人的特点十分明显，浑身毛发很长，长着尾巴，牙齿尖锐，除了直立行走，有点浅浅的智商之外……它们跟野兽更为接近，可眼前这泰格，甚至能说出十分有哲理的话来。

　　这要是兽人，那也太可怕了点吧？兽人有文化？宋明月感觉这世界忽然间都变得有些不真实起来。没想到在一起走了很多天的同伴，竟然不是人类！

　　泰格龇牙一笑，宋明月这才注意到，泰格的牙齿，确实有那么一点点尖锐的迹象，不过，也就一点点而已，根本就不明显，如果今天不是凌逍说出来，她会一直不知道泰格是兽人的事实。

　　其实十三爷和十四爷那两个老家伙，早就知道泰格不是人类的事实，不过对于那两个武痴来说，有人整天陪着他们打架，就是件很幸福的事情，至于这个大家伙究竟是什么变得，他们根本就懒得理会。

　　反正也不是敌人，不是么。

　　泰格竟然是兽人！

　　已经又过了一天，宋明月还有些耿耿于怀，却忘记了，在某些方面，她也是一样隐瞒着别人。不过宋明月有着自己的想法啊，谁让他看不出来的，他不是很厉害吗！

　　所以说，在某些方面，女人若是小起心眼来，男人是很难理解为什么的。

　　三人已经走过了这片荒凉的土地，凌逍拿出地图来，看着，距离紫川帝国的七彩城，大概还有两天的距离。

　　传信扣押了姐姐的那个世家，就居住在七彩城当中，那世家姓折，很奇怪的一个姓，是紫川帝国的一个老牌贵族。

　　折家也是世代出将才的家族，现在驻守在蓝月帝国边境的那名将军，正是折家人，同时，折家名下还有许多的产业，涉及不同种类，足有十几种产业，其中垄断的有两三种。

　　折家名下还有一家佣兵团，“神风”二级佣兵团，拥有两万多名剑师，三千多名大剑师，狂剑师数百，魔剑士也有几十个，还有八大长老，全部拥有三阶以上魔剑师的修为，而佣兵团的团长，则是一名拥有着剑宗修为的武者！

　　可以说，这折家，才算得上是真正的豪门大族！蓝月帝国的乌兰家族比起这折家来，恐怕只能寒酸的让人发笑。能跟折家一比的，恐怕也只有蓝月帝国北方的紫荆花家族！

　　那个世代居于北方的豪族，同样，也是一个神秘又强大的家族。

　　但凌逍还是感觉，折家的强大，应该，还不止表面这一点点！

　　因为折家名下那佣兵团的团长，传言都已经拥有了剑宗实力，那么这折家，会不会，本身，就是一个隐藏世家呢？

　　大隐隐于市，这也未必是不可能的事情！


第二百一十八章 折家

　　七彩城，以产出一种七彩瓷器闻名于世，这种七彩瓷器被誉为是“凡间的彩虹”，非常名贵，凌逍的那个记忆深处，似乎小的时候，记得曾在自己家中看见过一套，母亲还很珍贵，当宝似的藏起来，生怕被孩子们不小心给摔坏了。

　　但来到这七彩城，才豁然发现，什么叫做真正的奢侈！

　　宋明月忘情的发出一声赞叹：“天，太美丽了！他们……他们竟然用七彩瓷器覆盖了整个城墙！天下间，还有比这更华丽的城墙了吗？”

　　此刻，正是夕阳西下，天边一片晚霞，被落日映红，这七彩城墙放出万千道七彩豪光！

　　给人一种如同梦幻般的感觉！

　　如果说真的有神界，那么，宋明月此时宁愿相信这里就是！

　　“生活在这里的人，简直太幸福了！”宋明月轻声自语道。

　　泰格看了一眼宋明月，对这个男人做出女儿态有些不解，心想着：弄得这么漂亮有什么用？能禁得起我几拳头？

　　不知道砸烂了的城墙，是不是也这么好看！

　　凌逍笑着说道：“宋兄若是喜欢，不妨跟这城主商量一下，将这里买下来如何？”

　　宋明月白了一眼凌逍，心说这家伙说起风凉话，还真是气人啊！

　　买下这座七彩城？开什么玩笑，宋家虽然财力雄厚，可也不会无聊到跑到这里买一座城吧，难道就为了这七彩瓷器好看么？

　　赶在落日之前，几人准备进城去，却忽然看见城门口堵着一大群人，一帮身着盔甲的士兵冷面站在那里。

　　三人有些疑惑，凑过去，就听见前面有人说道：“凭什么不让进啊，军爷，我们都有路引的！”

　　“有路引也不行！这不是我们规定的，是折大人规定的！喏……”那军兵一指身后的七彩的城墙上面，贴着的一张很大的通告，凌逍定睛一瞧。

　　果然，上面写着什么由于近期七彩城附近有强盗团出没，七彩城每天傍晚封闭，不许进，也不许出。

　　凌逍跟宋明月对视了一眼，心中都升起一个念头来，这该不会……跟姐姐凌素有关系吧？

　　前面那些人要么报出自己有什么什么关系，要么偷偷的想给那些军兵们塞钱，毕竟这眼看着就天黑了，如果被堵在城外一夜，那简直太遭罪了，因为城外连个歇息的地方都没有，更不要说酒楼之类了。

　　不过那些军兵根本就不为所动，看夜不看那些人一眼，其中一个头目模样的人，阴沉着脸，大喊道：“关城门！”

　　这时候，城内有一批快马，远远的就能听见疾速的马蹄声，一个穿着华贵衣服的年轻人，飞快的来到那头目的跟前，对着他耳语了几句。

　　那头目明显的一愣，随意点点头，表示知道了。凌逍注意到，那年轻人临走的时候，很小心的，看了一眼身材异常高大显眼的泰格！

　　“被发现了。”凌逍一脸苦笑，对身边的宋明月道：“看来带泰格这个大块头出行，真不是个好主意，但愿他们不是因为咱们才改变主意的。”

　　“不管怎么说，我们能进城了，不是么。”宋明月淡淡的笑着，说实话，折家势大，宋家也不差！因此，宋明月也没有将折家怎么放在眼中。就算不谈双方势力，以宋明月如此年纪，就拥有四阶魔剑师的实力，也足以自傲了！

　　凌逍心想，自己进城之后，肯定会被折家人给监视，如果刚刚那年轻人正大光明的大量泰格，然后脸上露出惊讶神色的话，凌逍还不会怀疑其他。

　　因为几乎所有人见到泰格的第一反应，都是有点害怕。

　　不说泰格的块头，因为泰格实际上是虎头人，地地道道的兽人，身上，总是带着那么一股野兽的凶猛气息的，一般人见了他，都会有种本能的恐惧感。

　　就算是不回头看见泰格的样子，也会有种紧张，那种感觉，就像是被一头凶猛的野兽给窥视一般。

　　不过凌逍也没有太在乎，认出来就认出来，这折家，不管是明着还是暗着，总是要去的！

　　至少先把姐姐救出来再说，至于什么上古遗迹，很奇怪的，凌逍并没有多想，只是想着那个未曾谋面的姐姐了。

　　看起来，入世这一年多，亲情二字，已经在凌逍的心中烙上明显的印记。

　　三人找到一家酒楼，泰格也知道自己的样子出来会吓坏别人，干脆要了大量的食物，送到他的房间里，凌逍和宋明月两人，就坐在酒楼的大堂里面。

　　很多消息，其实都是从这种不起眼的地方传出来的，酒楼里面，三教九流，什么样的人都有，十分驳杂，所以各种各样的消息，也是最为丰富的。

　　因为一路上也都没有吃什么好东西，两人都不是省钱的性子，因此，点了不少酒楼的招牌菜，倒是喜坏了这酒楼的老板，亲自吩咐小二好生侍候着这两位大爷，还特地问凌逍两人要不要单间，因为两人点的菜，需要的价钱根本不是一般冒险者，或者是那些小商贩们能够花得起的！这样的主顾，总要巴结好才行。

　　凌逍两人摇头拒绝，他们还就想听听这七彩城的事情呢，到了单间，听谁说去？

　　宋明月这翩翩美少年，浊世佳公子一般的人物，就算是有些风尘色，也给人一种高贵的感觉，凌逍看起来虽然要沉默一些，但身上也有着一股高贵的气质。

　　因此，老板也好，小二也好，都小心翼翼的招待着两人，哪怕是两人一个眼神，小二都会立马跑过来。

　　宋明月手上拿着一枚银币，面额是十，换成铜板就是一百个，顶的上这小二好几天的薪水钱了。宋明月将银币扔进小二的手心，说道：“问你点事儿。”

　　这大爷好，还给赏钱！小二心里想着，嘴上说道：“有什么事儿，您二位尽管问，没有我包打听不知道的！”

　　“包打听？”凌逍听了不禁莞尔一笑，这名字起的倒是很有意思。

　　“我们刚从外地赶来，久闻七彩城大名，特地过来参观，但似乎您这里不怎么友好啊。”宋明月轻轻叹息道：“刚一日落，怎么就要关城门呢？”

　　小二听了，赶紧望了一眼左右，见没人注意到这个靠窗的角落，才拼命的小声说道：“您说要得注意点，要是给官差听见可了不得，不能乱说的。”

　　“哦？那你说说，是怎么一回事。”

　　宋明月说着，钓鱼似的，又扔出十银币去。

　　小二收了小费，也不好意思再拿乔，小心翼翼的说道：“最近，听说折大人家被盗了，说是一伙实力非常强大的人干的！折大人一怒之下，便开始严加盘查。”

　　宋明月似笑非笑的看着这小二，小二讪笑了几声，然后说道：“当然，这个都是坊间传闻，算不得数的，其实真实的事情是这样的，好像是有一伙考古的人，发现了一处上古遗迹，听说那遗迹里面财宝无数！然后那个考古团内部出现了奸细，把这件事告诉了折大人，于是折大人把那伙人都给抓起来，然后，听说其中一个人有很大来头，所以，折大人才下令严加盘查每个进出的行人，好像，他们近期就要压着那伙人去那遗迹了。”

　　小二说着，看了一眼左右，一脸讨好的笑容：“这个可是千真万确，因为就是折大人府中的家将来到这里喝酒，喝醉了无意中说出来的，你们可千万别说给别人听，要不我就死定了！”

　　凌逍听了心中暗笑，心说这话你没有对一百个人说起，也有九十九个了吧。

　　若是这就死定了，你哪能活到今天？

　　宋明月笑呵呵的又扔给这小二十银币，小二这么大一会，得到了三十银币，美得不行，千恩万谢的走了。

　　宋明月看着凌逍，轻声说道：“这个折家，不简单啊！他们应该是知道了你姐姐的身份，而且……你知道咱们来了，能光明正大的把咱们放进城，包括泰格那个……那个家伙。就明摆着说明了，他们不怕咱们！这种底气，可不是手中紧紧有一个人质就能拥有的。”

　　凌逍点了点头，双眼露出坚毅的神色，说道：“但愿他们能现实一点，哼。”凌逍没有多说，但那哼的一声，足以表示了很多含义在里面。

　　这时候，酒楼门口处，忽然传来一阵喧哗声音，很多人都向着那边张望去，凌逍背对着那边，也没有回头的兴趣，这时候，却听见那脚步声，往自己身边走来。

　　接着，一个年轻人惊喜的声音传了过来：“哎呀，少爷我今天运气真好，竟然能碰见这种极品！”

　　凌逍还纳闷，听声音倒像是一个贵族少爷，纨绔子弟那种，嚣张的不可一世的样子，但这跟前，也没看见有女人啊？

　　这时候，却看见宋明月双眼猛然间暴起一阵光芒，脸上温和笑意全然不见，声音冰冷的说道：“你什么意思？”

　　“哈哈，我什么意思？你们告诉他，少爷我……是什么意思！”那年轻人扬着下巴，冲着身边人说道。

　　这时候，那贵族少爷身边一个人嘿嘿笑道：“我们少爷，看上你了，小子，这是你的荣幸！”

　　“噗！”凌逍一口酒差点没喷出来，虽然也听说过有贵族好男风，可却从没见过，没想到在这异国他乡，竟然给遇见了。

　　宋明月脸涨得通红，一拍桌子，站起来，双目射出森然杀意：“有胆，你再说一次！”


第二百一十九章 凌素

　　“哎呀，哈哈，还别说，你们看，他生气的模样，是不是有点像个娘们？”那少年肆无忌惮的大笑着说道：“就是不知道等会你被少爷我……啊！”

　　“啪！”的一声脆响，整个酒楼骤然陷入一片死寂，一丁点声音都没有，那些看热闹的食客们，此刻一个个都微微张着嘴巴，目瞪口呆的看着这里，还有些人眼中写满了担忧，心说：一看这两个就是外来的人，不知道这年轻人的厉害，整个七彩城，别说是打，就算骂，就连多看这少爷两眼，都会遭殃，人人恨不得见了他都绕着走，这少爷在七彩城，也有个响当当的外号，甚至可止小儿啼哭！

　　“大魔王！”

　　没错，这少爷，乃是这七彩城中最大势力，折家第三代的独苗！折家老爷子的心尖！就算这折家少爷再怎么荒唐，胡闹，也从未有人敢如此对待他的！

　　所以，很多人心中都在埋怨那英俊的年轻公子哥，心说年轻人就是沉不住气，不知道身处他乡的时候，要收敛着点性子。脾气这么冲，可是要吃大亏的！

　　那少爷捂着一边脸，也被宋明月这狠狠的一巴掌给打的愣在那里，从小到大，他何曾吃过这种亏啊，向来只有他欺负别人的份儿！

　　折家少爷一伸手，低垂眼睑，用修长白皙的手指抹了一把嘴角流出来的血迹，然后看了看手上的鲜血，忽然冲着宋明月怒吼道：“你打我？你竟敢打我，好啊，我要你死都不知道是怎么死的！妈的……你们还愣着干什么？他打了我，还不将他给我拿下！”

　　折家少爷那群手下呼啦一下，将宋明月和凌逍两人给围住，宋明月此时也感觉自己多少有点冲动了，毕竟来到这里是有事情要做的，按说应该低调点才好，可说这折家少爷从小到大没吃过亏，她宋明月从小到大，那也一样是家族的公主一样，更没受到过此种侮辱！

　　更何况，她是个女儿身，被人家这么给侮辱，想想都觉得恶心，如果不是在七彩城，宋明月真想一剑杀了这个口出污言的人渣。这种败类留在世上，估计也是祸害人！

　　凌逍这时候，拿起手绢，轻轻擦了擦嘴，他刚刚就已经想好了，折家人，估计也是盯上自己了，就算是没有盖亚，估计自己跟宋兄一进城，那边也已经知晓，既然如此，再低调，也没什么意思了，还不如反其道而行之，做出一副嚣张跋扈的模样，一定要……装出很有后台的样子，让那折家，有所忌讳！

　　毕竟，得罪一个实力强大，很有可能以丹药为主的隐藏世家非常不划算，因此，凌逍擦完嘴巴之后，扭回头，看着那公子哥微微一笑，然后说道：“一边脸被打，一定觉得很不舒服吧？”

　　折家少爷也不是个吃素的主儿，冲着凌逍冷笑道：“别嘴硬，你们两个，谁都别想跑！看着一个个小脸都挺白净的，不知道你们的屁股是不是也是这般……啪！啊！”

　　又是一声极为清脆的声响，酒楼那老板干脆晕了过去，那个得了钱的小二此刻也跑没影了，完了，这酒楼不能呆了，得罪了折家，还能在这七彩城混下去？那简直是做梦！

　　凌逍笑吟吟的看着这个少爷，说道：“现在是不是觉得舒服多了？你看，这样看起来，你也顺眼多了，不过，似乎我打的重了一些呢！要不要，在你那边的脸，再来一下，给平均回来呢？”

　　“刷刷刷！”

　　传来几声兵器出鞘的声音，折家少爷身边那几名护卫此刻都拔出剑来，将凌逍和宋明月围在中间，就等着他们少爷一声令下，就将这两人剁成肉泥！

　　宋明月一双狭长的桃花眼扫了一眼凌逍，眼睛里带着一丝感动，然后看着那两边脸都肿起来的衣着华贵的少爷，冷哼道：“滚！别找死！”

　　折家少爷狠狠的看着这两人，他不傻，很快反应过来，这两人的实力都不凡！因为他自己，就有着六阶狂剑师的实力！竟然被这两人一人给了一巴掌，连躲闪的余地都没有！

　　他知道，自己带着的这些护卫，根本就不是这两人的对手，好汉不吃眼前亏，既然这两人在七彩城，他们还不知我身份，我回去之后，一定找人回来报复！

　　哼，杀了他们，那是便宜了他们！折家少爷一脸怨毒的看着这两人，冲着那群手下说道：“走，咱们回去！”

　　那群手下也早看出这两人实力不弱，心里也都打鼓呢，见自家主子让他们退下，都在心里松了一口气，就算回去之后被责罚，也比在这里把小命丢了强。

　　“你们等着。”

　　折家少爷说着，一转头，带着一众人朝外走去，那些原本看热闹看的很爽的食客，就在折家少爷转身的一瞬间，一个个都低下头去，假装看着盘子里的菜，偌大一个酒楼大厅，几乎有上百人同时进餐，竟没有一个敢用正眼瞧他的！

　　折家少爷临出门前，再次狠狠的看了一眼凌逍两人，然后留下两个在这里盯梢的，大部分人，直接回去折府。

　　……

　　折府大院，正房里面，会客室中。

　　房间里古色古香，厚重深沉，所有用具都是低调中透着奢华，房间里还焚着一炉香，香烟缭绕，一股淡淡的清香味，沁人心腑。

　　地上铺着一层厚厚的产自西方小国波斯的地毯，为纯手工，羊毛编制而成，自古在大陆上享有盛誉，以优良的质地、古朴雅致的图案和精美的工艺受到各国王公贵族的喜爱。

　　据考证，其编织和生产的历史至少已经有2500年。波斯地毯的一大特色是其染料从天然植物和矿石中提取，染色经久不褪不变，以抽象的植物、各种神秘的文字和几何图案进行构图。

　　地毯上面摆放着一张围棋盘，棋盘采用名贵的楠木制成，上面的棋子全部由名贵的玉石制成。可以说是奢华到了极致！

　　一男一女，正跪坐在那里，进行对弈。

　　那女子二十多岁的样子，一头秀美的长发，散散披在肩上，用一条缎带拢着，身上穿着一袭黑色长裙，露出一截白皙修长的脖颈，皮肤白嫩，气质高贵，气度沉稳，一双眼睛，倒是像极了凌逍，娥眉淡扫，琼鼻樱唇。正是凌逍那从未谋面的姐姐，凌素。

　　凌素对面坐着一人，看起来已经年过七旬，头发白了大半，一身雍容的气度，一双眼睛偶然抬起，精光四射，丝毫未见老态！这老者脸颊消瘦，皮肤发黄，下巴上飘着一缕长髯，穿着一身黑色镶着金丝线边的华服。

　　老者执黑，犹豫片刻，落下一子，淡淡说道：“素姑娘冰雪聪明，当知道令弟已经来了这七彩城，难道，你就不担心，他出点什么事儿？要知道，他现在可是有着侯爵身份，呵呵，真不容易！弱冠少年，竟然就封侯了！我看那，你们蓝月帝国那老家伙国王，也是脑子糊涂了。”

　　凌素抬起头，脸色自然，看了这老者一眼，说道：“折大人说话何必拐弯抹角，多没意思，你打的，不就是这财色双收的主意？”说着，落下一个白子。

　　老头嘿嘿一笑，竟不辩驳，也没有丝毫羞愧，说道：“你们蓝月帝国皇室的图腾，就是那爆炎狮王，那你应该知道，每一头爆炎狮王，都会有几十个伴侣，兽王尚且知道扩建自己的后宫队伍，更何况是人了？”

　　老者说着昂起胸膛，伸开双臂，说道：“像我折家这般势力！像我折某人这般权势，有哪点，配不上姑娘你的？”

　　凌素蹙眉看着棋盘，白子已经被围了大片，眼看就陷入死局，不得不承认一点，眼前这老家伙的棋力，还是非常高的！

　　“你看，你我就像这盘棋一样，其实，都是棋子而已，但素姑娘你，你是女人啊！你完全可以耍赖啊，只要你把这棋子一抛，将棋盘弄乱，你就赢了啊！”老人笑眯眯的说道。

　　“你们凌家，确实很是让人刮目！你的父亲也很成功，能教育出你们这样的子女来，你为了你弟弟解开天脉，不惜以身犯险，跟几个实力低位的人，就敢去探上古遗迹，你那弟弟也很有出息，不但靠上了大的世家，还万里奔波，自投罗网似的来救你这个姐姐！这种姐弟亲情，啧啧……折某人活了这么大年岁，还是第一次见！”

　　凌素脸上带着一丝讥诮，头也不抬的说道：“刚刚不还吹嘘自己家族势大，怎么，你折家，没有这份人情味？”

　　“哼，成大事者，人情算个什么！若都是这般儿女情长，早晚都会陷进死局！就像……这盘棋！”

　　“哦？是么？”凌素皓腕一抬，将一枚白子，落在棋盘上，这一下，大片的白子，白她自己给弄死了。

　　老者哈哈大笑：“素姑娘，你该不会是给气糊涂了吧？你这不是……这不是在帮我么？哈哈哈哈！”

　　“你再仔细看看。”凌素的声音淡漠，没有一丝的烟火气。


第二百二十章 赌局

　　老者皱起眉头，定睛一看，顿时，倒吸了一口凉气，眼中满是不可思议，这凌素……竟然以牺牲自己一大片棋子为代价，将整个白棋……给盘活了！

　　凌素这时候脸上也没有什么得意，依然是那样淡然，但此时再看，给人的感觉却比当面嘲笑更让人恼火。说道：“所以，折大人，世事如棋，不到最后一刻，谁敢说，谁胜谁负呢？”

　　“哈哈哈，好个世事如棋！”老者霍地站起来，一脚将案前棋盘踢翻，冷笑道：“这样，棋局就没了！主动权……永远都只能掌握在我一个人的手里！”

　　凌素也不闹，站起身来，轻轻活动下有些微麻的双腿，然后说道：“你这人太过自负，所图太大，最后，终将伤在自己的性子上！”

　　老者嘿然一笑：“你弟弟带来那个剑皇保镖么？还是说……你那个已经具有狂剑师实力的弟弟？”

　　凌素抬起头，望了这老者一眼，然后说道：“一名见皇上实力的强者，难道还不够把你这折家给搅得天翻地覆么？”

　　老者傲然笑道：“素姑娘，你也太过小看我折家了吧？要不……怎么打个赌？怎么样？如果你输了，你就心甘情愿的嫁给我！然后，把那上古遗迹打开，里面的东西，我可以分你凌家一半！如何？若是我输了，我折建业亲自公开，给姑娘赔礼道歉，然后……将这七彩瓷器的一半股份，送与素姑娘，如何？”

　　这是一场天大的豪赌！七彩瓷器别说一半的利润，就算是一分的利润，也足以让无数人眼红，为之疯狂了！

　　凌素秋水般的眼眸一敛，淡然问道：“你要赌的是什么？”

　　“就赌，你那弟弟，包括他后面的势力，斗不过我折家！最后，将铩羽而归！你凌素姑娘，也离不开我这折府半步！怎么样，我这赌注，还算公平吧？如何？素姑娘，敢不敢呢？”

　　凌素轻轻叹了一声，神态平静的说道：“就算我不赌，所有的事情，还不是照样会发生？又不会发生半点改变，所以……我跟你赌！我相信我那弟弟，既然能冲破了天脉，就也能将我从这里带走。”

　　“很好！”折建业傲然一笑：“有些时候，过于自信，并不是一件好事呢！咱们就……拭目以待好了！”

　　这个时候，外面忽然传来一阵吵嚷的声音，老远就能听见一个女人的哭嚎，声音很大，哭天喊地的，如同泼妇一般。距离这间屋子，越来越近。

　　折建业的脸色，刷的沉下来，紧紧皱着眉头，这时候，房门径自被推开，进来一个五十多岁的妇人，平心而论，这妇人长的不难看，就是年岁大了些，但这举止，就令人不敢恭维了，先是充满怨毒的看了一眼凌素，那眼神如果能冒火，都恨不得烧死凌素一般。

　　然后哭喊着冲着折建业道：“老爷呀，可了不得了，小星他，他被人家给打的不成样子，在这七彩城里，竟然有人敢打我们折家的人！你一定要给小星做主啊！”

　　“哭哭啼啼，成何体统！”折建业眉头皱成一个“川”字，冷冷的看着眼前这妇人，正是他的正房妻子，如果不是她身后的家族十分强大，折建业早有休了这个妒妇的心思！

　　这妇人看起来还是有些害怕折建业的，闻言，强行止住眼泪，抽噎着道：“不知道那两个杀千刀的是哪里来的人，该死的，把小星的脸给打的，肿起来那么老高，呜呜呜，这还怎么出去见人啊，呜呜呜呜！”

　　折建业被夫人哭的心烦，怒道：“行了！他不出去更好！省的给我丢脸！”

　　说着，眼角扫到在一旁站着的清丽脱俗的凌素，愈发的看着眼前这妇人不顺眼，说道：“还有你！成天把他都快给宠上天了！仗着老爷子的溺爱，你们……你们甚至连那畜生，好，好男风都视而不见！我折家以武起家，想不到传到他这代，竟染上那些该死的贵族的喜好！惯子如杀子！被打了好，打的轻了！你也给我滚！回去一起跟着反思去！”

　　那妇人抬头极为怨毒的看了一眼凌素，转身就走，这似乎，折建业阴测测的声音响起：“不要总想你不该想的事情，否则，就算有老爷子护着你，就算你那家族势力庞大，我也一样休了你！滚！”

　　那妇人的身子猛的一哆嗦，头也不敢回的离去。

　　折建业长叹一声，回头对凌素说道：“素姑娘，让你见笑话了，唉，你也看见了，这女人刁蛮成性，哪里及得上素姑娘万一？哦，我真该死，拿她跟素姑娘相比，那是侮辱了素姑娘，简直就是，一个天上，一个地下！”

　　凌素不为所动的笑了笑，然后说：“尊夫人，年轻的时候，也很貌美吧？呵呵，听说那养颜丹，就是我弟弟在卖的，要不要，到时候让他送给尊夫人一粒？”

　　折建业摆摆手：“不说她，不说她，说她扫了兴致！”

　　这时候，一个幽灵一般的灰衣人，忽然出现，然后在折建业耳旁轻轻说了两句什么，随即一闪身，又消失不见。

　　折建业面容有些古怪的看了一眼凌素，忽然冷笑道：“你那弟弟到底胆子大，难怪很多人说他嚣张跋扈，来了这七彩城，第一件事竟然想的不是如何救你，而是意气用事的跟人打架！看来，他也不像你说的那样，有脑子吗！”

　　凌素脸上挂着几分讥讽：“我说么，你那宝贝儿子怎么会有人敢打，刚刚，你不还说打得好么？我也觉得打得好呢！我觉得我弟弟下手很有分寸啊，要是像你儿子那种性子，势力足以压倒对方的话，恐怕人命都出了呢！我弟弟没有让你折家血脉尽断，已经是很理智了呢！”

　　“哼！”

　　折建业第一次在凌素面前露出不耐烦来，冷哼了一声，拂袖而去。

　　不管怎么说，折小星也是他的独子，折家虽然势力庞大，但嫡系一直就人丁不旺，倒是旁系，开枝散叶，势力越发的庞大，折建业就是独子，有几个姐妹，到了折小星这一代，也是独子！

　　折建业还有几个女儿，都已经嫁人，所以这个独子被宠溺得简直不得了，尤其是折家老爷子，折家背后的隐藏世家，上几代人，都隐居起来，终日修炼不问世事，所以现在折家基本上所有的事情，都是折建业在拿主意，唯独儿子这件事，他没有多少发言权，因为老爷子实在是太宠这个孙子了。根本就不让他插手！

　　折建业不敢不听！不仅仅因为老爷子是他爹，还有一个更重要的原因，也是折建业对凌逍那剑皇保镖有恃无恐的原因，那就是，折家这老爷子……也是个剑皇！

　　老爷子一个人，可以说就是整个折家家族的强大支撑！不管那些旁系再怎么厉害，再怎么发展的好，也没人能够动摇折建业一脉半分的地位！

　　只是，老爷子已经活了两百多岁，身体开始走下坡路了，折建业一直在想办法延长父亲的寿命，因为折小星太不肖了，虽然他那个年纪，拥有六阶狂剑师的修为，放眼这世俗界，也绝对担得起天才的名头了。

　　但折建业心里很清楚，这世俗界，跟隐藏世家，根本就是两个世界！

　　甚至，折建业还知道很多，就连大部分隐藏世家都不知道的事情，比如说为什么那么多隐藏世家，为什么那么多惊采绝艳的强者，进入圣阶之后，就销声匿迹了呢？折建业虽然不敢说知道完全，但多少是窥得一点倪端的。

　　所以，儿子一直就是他的心病！否则，以他七十几岁高龄，六阶魔剑师的修为，不去修炼，哪里还会去打人家大姑娘的主意？这几年折建业一直就在想一个问题，如果多找几个妻子，不停的生下去，总会生出一个，让他满意的……儿子！

　　这凌素，是这些年来，折建业第一个，感到心动的女子。只是她的嘴巴太毒了！再没有下一个儿子之前，折建业，也不希望自己的那个独子，出了任何的意外！

　　所以，他准备去告诫下那个小畜生，让他这两天老实点，告诉他：你根本就不是那凌逍的对手，而且，那凌逍也不能死！以后那是你舅舅……

　　凌素望着折建业的背影，先是冷笑了一番，终于把这讨厌的老东西给气走了，随即，凌素脸上显出一片忧色来，心里想着：凌逍啊凌逍，你为什么要来呢？虽然姐姐在这里没有自由，但那老东西也不能将姐姐如何，倒是你来了，万一被那老东西给擒住，你可让姐姐如何是好呢？

　　……

　　宋明月脸上带着一丝歉然，冲着凌逍道：“凌兄，明月太过冲动，给你惹麻烦了！”

　　凌逍却忽然抓住宋明月的手，宋明月本能的想要往回抽，却听见凌逍轻声说道：“嘘，别出声，咱们从后面离开！”

　　宋明月神色一整，轻声道：“要去那折府？泰格呢？”

　　凌逍轻声道：“先去查探一番再说！”


第二百二十一章 趁火打劫

　　宋明月点点头，两人回去房间里，片刻之后，再出来的时候，就是两个看起来三十多岁的汉子，凌逍的脸上还出现一片络腮胡子，眼睛精光四射，一点看不出之前的模样。宋明月也变成一个三十多岁的精壮汉子，两人的衣着也都变成了冒险者的普通衣衫。

　　唯一让凌逍有些费解的是，换衣服的时候宋兄好不爽利，竟然一个人回到房间里去换，都是大老爷们，这家伙竟然如此害羞，真是怪癖！

　　宋明月心里更不爽，凌逍死命的拉着她一块换衣服，若非凌逍眼神纯净不似作伪，宋明月甚至认为他早就看出自己女儿身，然后故意的呢！

　　两人准备离开的时候，泰格忽然从房间中出来，看着凌逍道：“少爷要去哪里？”

　　凌逍一愣，说道：“你还能认出我？”

　　泰格指了指自己的鼻子，说：“兽族都靠这个时别人的！”

　　宋明月忽然眼神有些古怪的看了一眼泰格，不过却什么都没说。

　　凌逍说道：“你先留在这里，你这大块头，若是去了，我们也不用化妆易容了。”

　　泰格忽然说道：“少爷，我可以变小啊！”

　　“什么？”凌逍一愣，兽族也会缩骨功？不过，变小之后，难道还能自由活动不成？

　　泰格接着说道：“我是拥有兽神血脉的兽人，凡是拥有兽神血脉的兽人，都可以拥有一项天生的技能，我的技能，就是可以将自己变小，一直觉得这能力没什么用……也就，也就没说。”

　　凌逍和宋明月两人都快有种要晕倒的感觉，心说你若是早说，何至这一进城就被人盯上，你那身材简直就是指路明灯啊！

　　“那你变小之后，实力是不是也将会下降？”宋明月轻声问道。

　　“不会，没有变化，不过泰格觉得还是高大威猛比较舒服！”泰格有些自恋的说道。让凌逍和宋明月恨不得揍他一顿。

　　又过了半个时辰之后，泰格的个子变得跟凌逍差不多，比凌逍稍微高一点，有些微胖，不过衣服下面，高高隆起的，更多都是结实的肌肉，头上也被凌逍套上了一个假发，看起来就像是一个凶悍的大汉一般。

　　泰格在换衣服的时候，宋明月借口出恭跑了出去，凌逍心里说：这宋兄哪里都好，可这方面真是让人感觉不爽利，也难怪那贵族少爷说了他一句，他立马就愤怒的爆发了。

　　夜色斑斓，这七彩城里晚上的时候因为折家大人的命令，变得有些冷清，街道上的灯光也显得几分昏黄。

　　宋明月刚刚就已经打探好了折府的方向，三人借着夜色，往折府的后门处寻来。

　　泰格的神情多少有些兴奋，虽然觉得自己变小了有些不爽，但终于可以跟凌逍一起做事情了，这个虎头人的心中，其实一直都想通过一些事情来证明自己的价值，从而才能让凌逍尽快的安顿好那些族人，让自己的族人都能过上好日子，是泰格一直以来，深埋在心中的一个愿望！

　　折府的后门冷冷清清，道路两旁都种植着高大的树木，给三人的行动带来了极大的方便，凌逍的身子如同一只灵巧的猫一样，跃上折府后门高大的围墙上面，身子趴在那里，浩如烟海的精神力释放出去，百十米范围之内，没有感应到强大的存在，凌逍冲着下面一打手势。

　　泰格和宋明月两人也轻轻的跳跃上来，宋明月这时候还有闲情问凌逍道：“凌兄究竟什么修为？怎么我一直看不透呢？”

　　凌逍嘿然一笑，轻声道：“大概是魔剑士吧。”

　　宋明月撇撇嘴，心说你糊弄鬼呢，你要是魔剑士，那我就是大剑师了，什么样的魔剑士，能够一剑创伤一名剑宗？她可不像很多不了解凌逍的，根本不相信那件事，宋明月不但相信，还认为那甚至都不是凌逍的真正底牌。

　　死在凌逍府上那一个剑皇，两名高阶剑宗，应该都是死在凌逍的手上！而且，这家伙的背后，也并不像传言中那样，有着什么强大的靠山！

　　宋明月倒是更加倾向于，凌逍得到了上古遗迹的遗产！才会变得如此强大的！

　　因为泰格，是个兽人！

　　也就是说，在遇见泰格之前，凌逍一直就是一个人的！

　　不过，这些事情，宋明月却不会去跟任何人讲，包括自己的家人，因为她知道，自己所了解这些，一旦说出去，将会对凌逍产生什么样的后果。别说父亲的未来还握在凌逍的手中，就算没有这回事，她宋明月，也绝不会去做出卖朋友那种事情！

　　“这么多房间，我现在有点恨这些贵族大家，为什么要把房间弄得这么多了！”凌逍的身子伏在后院的花丛中，轻声说道。

　　宋明月下意识的把身子离得凌逍远一点，凌逍身上那股属于男人的阳刚之气，在这黑夜里，在这充满花香的环境中，让宋明月的心跳有些加速。

　　“现在并不能确定你的姐姐就在这里，折家的人，应该也没有那么傻，会把她关在这里吧？”宋明月小声说道。

　　凌逍忽然说道：“会不会放火？”

　　“放火？”

　　夜色中，看着凌逍明亮的眼睛，宋明月先是有些迷茫，然后慢慢变得兴奋起来，说：“那有什么不会的！想让他家乱起来是吧？”

　　凌逍轻轻点点头。

　　……

　　片刻之后，折家四处冒火，倒出都传来惊慌失措的声音。那些下人都从睡梦当中被惊醒，迷迷糊糊的就跑出来，多半衣衫不整。

　　惊恐的大叫着：“着火了，着火了！”

　　“快救火！”稍微清醒点的，二话不说，就往着火的地方跑去。

　　没想到这火一共从五六处地方燃起来，折家大部分建筑都是木材，加上此时正值夏季，天气炎热，十分干燥，火势一旦燃起，便无法控制。

　　而且折家府邸占地面积极广，房间没有一千也有八百，从前门到后门都得跑上老半天，而且那放火之人又十分缺德，前后左右，四处都有！

　　这一下，整个折府顿时乱成了一锅粥！

　　豁然，折府正中心的位置，忽然传出来一声暴喝：“何方鼠辈，敢来折家闹事，找死不成！给我滚出来！”

　　声音苍老，如同滚滚雷声，震得人耳膜发胀，紧接着，几乎所有人都感觉到自己身上传来一股冰冷刺骨的感觉，如同被流水湮没一般！

　　却是那高级武者，将精神力释放出来，在探查着。

　　“上去，缠住他，注意了别受伤，打不过就跑！”

　　凌逍跟泰格说了一句，心中有些兴奋，没想到这一把火，竟然真的将折府里面的大鱼给烧了出来，刚刚那股精神力十分庞大，少说也有剑皇级别，泰格的抗击打能力很强，而且他正处于瓶颈口，有个这样的对手送上来，再合适不过！

　　泰格兴奋得一声怒吼，身子拔地而起，冲上半空，将这附近的那些救火的人给吓了个半死，纷纷四散逃去。

　　中间冲出来那人，却正是折家的老爷子折世勋，儿子折建业抓了一个小姑娘要逼人成亲，这件事他也有耳闻，但却没有在意，他知道，折建业是为了多生几个儿子，心中还骂：早寻思什么来着？

　　折世勋虽然身处世俗界，但出了宠溺那个宝贝孙子折小星之外，他每天都在修炼当中度过，几乎不过问任何事情，隐藏世家那边的家族也几次表示要接他回去，不过折世勋并不放心这个家族，而且，他已经两百多岁，对于一名剑皇来说，若是不能进行突破，他的寿命也将要慢慢走向终点，既然如此，还不如选择留在家里。

　　没想到有人胆子这么大，竟然把火都放到折家来了！就算是紫川帝国的国王陛下，也没有那么大的胆子！

　　折世勋大怒，冲出来怒斥，没想到竟然升起一股跟自己差不多，只是稍微弱一点的气势来，让折世勋微微有些吃惊，心说：这大概就是建业说的那个小姑娘娘家的人了，不是说是个身材巨大的汉子吗？

　　怎么这个子也并不高！

　　不过，当他看见对方那双战意盎然的眼睛的时候，这一切，都被抛到脑后，指着泰格说道：“身为一名剑皇强者，藏头露尾，竟然做起放的下三滥勾当，真不要脸！”

　　“呸！老东西，要打就打，你废话什么！”

　　泰格一声怒吼，脚下顿时升起几个光圈，巨大的力量集中到右臂上，狠狠的朝着折世勋砸了下来！

　　“死吧！”

　　“藐视我！”折世勋一脸愤怒，对方连武器都没出，用拳头砸他，被折世勋看成这是一种轻蔑，顿时怒吼一声，将全身的力量，也集中在右臂上，丝丝剑气从他的拳头上嗤出。

　　悍然的迎向泰格的铁拳。

　　凌逍和宋明月这时候，身子开始在这大宅院里穿梭，整个折府都乱哄哄的，两人就算光明正大的走，也没有人搭理他们两个。

　　这时候，凌逍忽然看见前面有一处幽静的别院，整个折府都快乱翻天，这里竟然一点动静都没有，而且，门口还站着十几个人，一动不动，对各处的火势无动于衷。

　　“没准，就是这里！”

　　凌逍想着。


第二百二十二章 大闹折府

　　天空中，泰格那一拳夹杂着强大的力量，加上整个身子的惯性，居高临下已经占了上风，折世勋直到泰格拳头临到近前的时候，才感觉到有些不对劲，但这时候已经来不及思考别的，只能硬着头皮，两股巨大的力量碰到一起，发出轰然的一声巨响，这股震荡的力量，直接将距离这里足有十几米的几颗巨树的顶部给削掉！

　　树枝和树叶纷纷如雨的落下，更让折府热闹了几分。

　　折世勋的身子一泰格这一下砸的直往地面上跌落！

　　如果他正常使用剑技跟泰格对战，凭借三阶剑皇的强大实力，泰格并不是他的对手，偏偏这折世勋托大，感觉到泰格没有自己实力强横，还敢不用武器来打自己，简直就是看不起人，结果……就上了这兽人的当！

　　没想到，拳头就是泰格的武器！

　　折世勋这一口怒气憋在心头，怒吼了一声，身子爆发出的强大气势就连距离他几十米的地方都能感觉到，折世勋手中多出一把长剑，身子骤然升空，遥指泰格。

　　“今日，我必杀你！”

　　泰格喉咙里发出滚滚咆哮，这个老家伙是个强敌！但泰格当年曾徒手撕碎过五阶的沼泽小恶魔！那是一种什么样的胆略和气势！又怎么会怕这比自己只强一点点的家伙！

　　是的，只强一点点！

　　凌逍和宋明月两人，趁着混乱，打晕了两个折府家将，并且将那两个家将的衣服套在自己身上，大摇大摆的往这个别院走来。

　　“站住！此乃禁地，离开这里！”

　　还没等两人接近，就有一个侍卫冷冷的喝道：“这点规矩都不懂吗？第一天来折府？”

　　凌逍点头笑道：“是老爷让我来这里看看……那个，那个小姐！”

　　“老爷让你来的？”那侍卫一脸狐疑的打量着凌逍两人，虽是夜晚，但那侍卫也觉得这两人眼生，于是说道：“没有信物的话，一律不准放行！这是老爷定的规矩，放心吧，那小姐没事，好着呢！”

　　凌逍和宋明月两人对视了一眼，交换了下眼神，然后齐齐往里走去。

　　“哎，还反了你们！”

　　那黑衣侍卫忽然暴起一股气势，手中闪亮的精钢长剑抽出，嗤出一道剑气来，说道：“再往前走，我可就不客……”

　　这气字尚未说出，就看见一道光芒闪过，这侍卫的喉咙上出现一道常常的血痕！满眼不可置信的捂着自己的喉咙，他甚至连对方的剑是怎么出来的，都没有看清楚！

　　宋明月一见凌逍动手，手中剑光闪动，像是要跟凌逍比拼一般，出剑如电的将剩下这几名侍卫一口气杀光！

　　杀完之后，宋明月脸色有些惨白，扯着凌逍就往里走，这时候，远处已经有人看见这里的情况，顿时大吼起来，很多人，都朝着这里聚拢过来。

　　凌逍一脸肃然，随手从空间戒指当中往外扔着魔兽晶核，宋明月看得真切，惊讶说道：“凌兄，你疯了不成，怎么把晶核都给扔了！”

　　“嘘，我自有用处。”凌逍随口答道，这个时间，再想用心的布阵已经来不及了，只能临时的布置成一个简单的防御阵法，不至于让那些人用强弩等武器给威胁到。

　　凌逍闯进内院，忽然看见一个女子，穿着一袭黑色长裙，站在门口，正一脸惊喜的望着他。

　　虽然从未见过这个姐姐，虽然从未听过她的声音，虽然凌逍觉得自己应该有理由对她感到陌生……但这一切，在见到凌素之后，全都被抛去九霄云外。

　　似乎从内心深处传来的一阵悸动，让凌逍忽然感觉鼻子都有些酸酸的，脱口而出，一句姐姐叫得毫不犹豫。

　　“姐姐！”

　　“三弟，真的是你！你不该来的，折家……非常强大！”

　　凌素轻咬着下唇，强忍着不让自己的眼泪流下，一脸欣慰欢喜的凝望着凌逍：“你长大了！”

　　“快走吧，姐姐，咱们的人缠住了他们家的那个剑皇！”凌逍快速的说道，这不是叙旧的时候。

　　凌素显然也明白这点，一伸手，将自己的长裙，顺着膝盖上方，嗤拉一声给撕开，很麻利的撕掉一圈，扔到一旁。然后活动了下腿脚，凌素冲着凌逍一笑，说：“那该死的老东西，害怕我跑，终日让我穿着裙子！”

　　看得宋明月目瞪口呆，原以为凌逍的姐姐，身为帝国学院的教师，会是那种娴静如水的温柔小女子，却没想到竟也这么彪悍！再想想，一个女流之辈就敢孤身一人前去考古探险，对凌素做出如此举动，也就可以理解了。

　　“走？谁也别想走！”别院外面，忽然传来一个森冷的声音：“来的可是凌逍？很好，你不知道，我已经等待了你好久呢！”

　　紧接着，外面忽然传来一声惊呼，原来折建业根本就进不来这里！

　　凌素一脸惊讶的望着弟弟，就连宋明月也是一脸的吃惊，难道说，这就是凌逍刚刚扔出那些晶核的效？

　　凌逍冷冷的说道：“不用你惦记！老东西，杀你与否，全凭家姐的一句话而已！”

　　“这是怎么回事？”折建业并没有回答凌逍的话，而是在门口那里，浑身暴起强大的气势，用剑气朝着虚空出斩去，强大的剑气顿时消失无踪，而眼前清清楚楚看见的大理石地面，竟然没有半点损坏！

　　折建业一脸见了鬼的表情，惊骇无比。

　　凌素看了一眼凌逍，说道：“咱们还是先离开这里吧，有些事情，离开之后再说！”

　　凌逍看了一眼外面，淡淡说道：“姐姐若是愿意，现在我就可以杀了那老东西！”

　　凌素摇摇头，她并不想弟弟以身犯险，那老东西拥有六阶魔剑师巅峰的实力，似乎也在瓶颈口，度过瓶颈，就冲到剑宗修为。

　　而弟弟，一年前还是一名天脉者，现在就算强大，又能强大到哪去？

　　所以，凌素下意识的，把弟弟说要帮自己杀了折建业的话，当成是男孩子为了面子的说辞，当姐姐的，对弟弟那种爱护，是无法想象的。

　　“走吧！以后有的是机会！”凌素扫了一眼不断在外面那里盘旋的折建业，淡然说道：“折大人这些日子的招待，凌素记下来，来日，必有报答！”

　　说着，凌素三人直奔后院而去。

　　折建业一见顿时急了，身子骤然腾空，准备从空中往这边冲过来拦住几人！

　　凌逍虽然仓促间布下的阵法，但若是叫他一个剑宗修为都没有的人就这样闯过了，那也真是浪费了那晶石。

　　几道光芒，顿时从地面上射起，直奔空中的折建业，折建业大吼一声，手中宝剑光芒爆闪，那些光芒射在他的剑上，竟然传来一股股巨大无比的力量，迫使折建业的身子被逼了回去，他疯狂的冲着身后那些人怒吼道：“绕过去！封城！一定要抓住他们！”

　　因为这边的意外情况，谁都没有料到，所以后院这边依然是七八名守卫，见有人跳出来，那几名拥有大剑师修为的守卫还没等做出半点反应，便被凌逍一脚一个，都给踢飞。

　　之所以没伤他们性命，实在是这些人提不起凌逍的杀心和兴趣来。

　　天空中，泰格和折世勋两名剑皇打的难解难分，而且，更要命的是，这两个绝世强者偶尔遗漏下来的剑气，将整个折府给弄得鸡飞狗跳！

　　剑皇级别的剑气，可以轻松毁掉下面这些建筑物，折建业气得连连怒吼，这时候，他却没注意到，自己的儿子折小星，带着一众实力强横的家将，悄然出门了！

　　“哼，老头子成天说我废物，这不行，那不行，他也不过就是六阶魔剑师！他像我这么大的时候，还没有实力高呢！”

　　折小星一边走，一边在心里想着，这回，我就要给你个惊喜看看！看看你的儿子我，是不是个只会玩男人的废物！不过在这之前，我要先把那场子找回来再说！一想到这个，折小星心里就觉得憋屈，自己堂堂折家少爷，竟然在自己的地盘上，被人狠狠的打了两个耳光！

　　这简直就是奇耻大辱！

　　所以，折小星带着十几名魔剑师，准备先去那酒楼，找到打自己那两人再说。

　　凌逍三人借着夜色高速的回到居住的那件旅店，凌逍拿出一套冒险者的装备，让凌素穿好，她的实力最弱，还是要先逃出这七彩城再说，至于说折家这帮狗杂种，等着有时间，再慢慢收拾他们也不迟！

　　正这个时候，忽然听见下面一阵吵杂声音，凌逍顺着窗子一看，正好看见指挥人冲击来的折小星，心说原来这倒霉蛋是折家的人？凌素伸过头，惊呼道：“折小星？他怎么能找到这里？这是折建业那老东西的独生子！抓住了他，咱们就可以轻松的离开七彩城了！”

　　凌逍看了一眼宋明月，宋明月哼了一声：“还不如，直接杀了省事！”

　　凌逍说道：“咱们走咱们的！”

　　三人已经改换了行装，凌素也穿着一件带着帽子的斗篷，把那张国色天香的脸藏在斗篷里面，三人直接往下走去。


第二百二十三章 激战

　　此时已是深夜，不少住宿的人被惊动起来，可看见下面围着一群刀兵晃晃的人，心中自然也就胆怯，小心的伏在窗口那里观看。

　　凌逍三人顺着楼梯往下走，那群人顺着楼梯往上来，双方在这楼梯口，就相遇了。

　　折小星皱着眉头看了一眼这三人，见是三个冒险者，不过还有个人把整个脸都给藏在斗篷里，看不清楚，心中起疑，说道：“你们干什么的？深更半夜要去哪里？”

　　凌逍不卑不亢的说道：“怎么，你们是店家？还管我们什么时候走不成？”

　　“恩？”折小星今天被人打了两巴掌，回家也没得到安慰，听母亲说，父亲说他活该，而且，折小星一直都非常讨厌凌素，也生父亲的气，那么大的岁数了，竟然还想着要娶一个大姑娘，那凌素还没有自己大，到时候，难道真的叫她二娘？

　　所以，折小星对凌素一丁点好感都没有，虽然他心里也暗中有些隐隐的窥视凌素的美色，但他知道，在父亲的面前，他没有半点机会！一旦被父亲发觉他心中念头，那可就废了。

　　折小星天不怕地不怕，对这个父亲，还是有着恐惧感的。

　　至少，在他实力不如他父亲的时候，这种惧怕，会一直延续下去的。

　　“谁给了你们这么大胆子？还是说，这七彩城忽然变了天？什么阿猫阿狗的，都能跟本少爷叫嚣下了？”折小星冷冷的看着这几人，冲着身后那一众家族精锐魔剑师说道：“教训教训他们！”

　　这些魔剑师之所以对折小星言听计从，全是因为折世勋对折小星的宠爱，说自己的孙子要是受了欺负，就找他们算账！

　　虽然老爷子未必会真的跟他们算账，但少爷今天被打的两颊肿起，给他们一种触目惊心的感觉，心说这可是破天荒的头一遭，老爷子到时候要是发起怒来，仅仅气势就不是他们这些人所能承受的，于是，趁着家里打乱，都被折小星给带出来了。

　　听少爷说要教训教训这三个不知死活的冒险者，这些人心中那是定点负罪感都不会有的，不过是三个小角色罢了！

　　“你们要干什么？难道你们这七彩城，就没有王法了吗！”凌逍义正词严的说道，一边把手背在后面，给凌素打手势，让她离得远一点，也不知凌素看见没有。

　　“王法？哈哈哈，在这七彩城，还有相信王法的？真他妈好笑！”

　　一名魔剑师浑身暴起强大的气势，毫不掩饰自己的强势，大声笑道：“小子们，给我家少爷磕几个响头，没准少爷心情好就放过你们了！”

　　“你们……不要逼我。”

　　凌逍的语气渐渐森冷下来，凌素在后面紧张的不行，虽然感觉到弟弟身上发生了极大变化，但面对一群魔剑师，还是让凌素有种无力的感觉，对方可是一群魔剑师啊！不是剑侍也不是剑师……就算对方是一群大剑师，凌素都会觉得难以招架。

　　这就是境界的问题，再加上关心则乱，她根本就看不出，弟弟凌逍面对那些魔剑师强大的威势，神色自若的模样。

　　宋明月在一旁脸色开始严肃起来，对方带来这群魔剑师当中，有好几个，绝对要超过他的，这让宋明月多少有些紧张，不过，见凌逍脸上毫无惧色的模样，宋明月也感觉到有些心安。跟在这家伙身边，倒是蛮有安全感的。

　　凌逍眼睛看着折小星，说道：“难道你们，想做强盗不成？”

　　“哈哈！爷爷们就是强盗！”折小星打了个哈哈，冲着那些人说道：“还愣着干什么？快上！先把他们都打趴下，给少爷我出出气再说！”

　　宋明月再也无法忍受折小星的嘴脸，长剑刷的出现在手中，照着折小星的咽喉便刺去！

　　这一下来的又快又急，那些人也没有想到这人胆子这么大，竟然在如此众多强敌中间，竟然还有胆子刺杀别人！

　　折小星本身六阶狂剑师的实力，也不是顶点反应都没有，但面对宋明月这个魔剑师，就显得无力了很多，他惊骇的叫了一声，下意识的，就往身旁那人身后躲去。

　　那名魔剑师，也拥有四阶的实力，但这仓促之间拔剑已是不及，怒吼一声，用手中未出鞘的剑进行格挡，这时候，其他魔剑师纷纷反应过来，都拔出武器，一起刺向宋明月！

　　凌逍手中那把细流剑骤然暴起一大片的光芒，将这昏暗的走廊骤然映得亮如白昼一般！

　　光芒爆闪，让对方几个魔剑师的眼前顿时一片花白！

　　“不好！”有人暴喝一声，身子就要往后退去。

　　凌逍嘴角泛起一丝的冷笑，以他现在高阶魔剑士的身体，要在正常情况下，想追上这些魔剑师还有些难度，但在这狭窄的空间里……柔软的细流剑在走廊当中发出呼啸的声音！

　　让人感觉到恐惧的是，明明这冒险者的实力看起来没有多么强大，但是他的剑技竟然精准到了极点！

　　每一剑必定刺在一人的要害之上，这家旅店大概从来都没有如此热闹过！

　　不过这么多魔剑师的混战，让这栋以木材为主的三层楼，开始摇摇欲坠起来！

　　剑气划过楼梯或是墙壁，顿时会毁坏一大片的地方，折小星却明显感觉到不对劲，吓得六神无主，找个机会，偷偷的往后溜去！

　　那些魔剑师的剑气虽然强大，奈何在这里根本就施展不开，除了应付宋明月的两名魔剑师，几乎所有的魔剑士都疯狂的朝着凌逍进攻。

　　因为他们都看出来，只要杀了这人，剩下两个根本就不足惧！

　　因为后面那个带着斗篷的人，从始至终就没有出手！只有两种可能，一种是实力太强大，另一种是太弱！没有人会相信是前者的，这些魔剑师的眼睛可都是毒的很，早看出那个披着斗篷的人根本承受不住这些魔剑师的气势。

　　对方至少有无名魔剑师在同时围攻着凌逍，还有五个在后面插不上手，但虎视眈眈，都等着只要有机会，就出手杀了这人！

　　不使用浮光掠影，凌逍目前的综合实力，大概也只有高阶魔剑士的水准，加上独孤九剑，应付三两个魔剑师还可以，若是同时应付这么多，也显得有些吃力起来。

　　这些魔剑师也跟疯了一般，根本不在乎会不会将这栋楼给弄垮了，什么招式强大，就用上什么招式，凌素已经远远的退到走廊的尽头，因为那些剑气不断的四处肆虐。

　　凌逍可以说是被压制着打，不多时，忽然有一道蓝色的剑气，从凌逍的左肩头扫过，凌逍闷哼一声。

　　后面凌素再也忍不住，抽出剑来，心里想着，若是弟弟出事，自己也不要活了！她强忍着没有出声，生怕惊扰了弟弟的心思。

　　凌逍一咧嘴，感觉到了一丝疼痛，还有那里传来的一股冰凉的感觉，宋明月却听见凌逍的声音，急得不行，想要靠过来，但对方那两名魔剑师逼得很紧，虽然剑技上，宋明月占有绝对的优势，但等级上那两人并不比宋明月差，所以一时之是势均力敌。

　　这个时候，这座木楼再也受不住如此多的剑气不断劈扫在它的身上，晃了几晃，开始垮塌。

　　楼里，顿时传来一阵惊慌失措的叫声！

　　随后就是不断的往下跳楼的声音，还有不少人被摔伤，下面的院子里哀声一片，可凡是跳下去的，第一件事，宁可爬，也要远离这栋木楼，因为就算是黑夜，从外面也看的清楚，那木楼摇摇晃晃，看起来，比在楼内感觉更让人恐惧。

　　“轰！”

　　一声巨响，这栋木楼从中间开始坍塌，凌逍一闪身躲过两名魔剑师的夹攻，身子顺着垮塌的地方，直直向上跃去！

　　凌素早在楼摇晃的时候，就从窗子跳了下去，却是站在院子里，一脸担忧的看着既然在垮塌的楼顶上激斗的这些人。

　　地势一变，空间顿时大了起来，那些原本空着手的魔剑师，顿时纷纷怒吼着加入战团，这会谁都看出来了，这两人不是一般的冒险者！没准就是今天大闹折府的人呢！

　　凌逍和宋明月的压力，顿时大了起来。

　　而此时，依然能听见远处传来的阵阵轰鸣的声音，泰格和折家那名剑皇的战斗，依然没有结束！

　　到了那个级别，打个一天一夜都是正常，泰格一直也都很相信那句：绝境中，才能激发所有的潜力！他的第一次潜力激发，就是撕了那头沼泽小恶魔的时候！

　　但愿，这是第二次！

　　宋明月被四名魔剑师围攻，顿时感觉到一阵吃力，身上瞬间被剑气扫过几个地方，鲜红的血液，汩汩冒了出来。

　　凌逍心中大恨，千算万算，都没有算到这个纨绔子弟竟会误打误撞的找到这里，还带了一群魔剑师实力的强者！

　　凌逍身上的伤口，也随着对方的不断进攻，而开始增多，不过对方也没好过到哪去，总会有那么几名倒霉的魔剑师，不手腕就是臂弯，被凌逍刺中，失去战斗力。

　　现在，还剩下三个，至少是五阶之上的魔剑师，一个个都极有经验，似乎看出凌逍的剑技强大，根本不往他跟前凑，而是远远的，用剑气扫着凌逍！

　　“啊！”

　　凌逍一声怒吼，逼近对方一名魔剑师，手中红光一闪，剑气爆出老长，顿时将那魔剑师当胸刺穿！那魔剑师死都没想到，对方竟然手里会出现一把如此古怪又强大的宝剑！

　　这时候，凌逍忽然感觉到一阵心血来潮的感觉，体内所有的天地灵气，疯狂的涌动起来，那颗道心，开始传来阵阵悸动。

　　凌逍心中又惊又喜，难道竟会在这种危急关头，直接冲进心动期不成？


第二百二十四章 爆发

　　围攻凌逍这几人，都明显感觉到，这周围的气场仿佛发生了极大的变化！

　　他们感觉不到天地灵气，但是，他们却能够感受到周围这能量的变化！一时间，这三人眼中都露出惊骇的神色来，惊恐的望着那个他们三个高阶魔剑师，拼尽全力，才给伤了的人。相互之间对视了一眼，彼此顿时明白对方想法。

　　几乎同时，这三名魔剑师全部施展出了自己最强大的那一招剑技！

　　“星辰闪耀！”

　　一名五阶魔剑师大吼一声，手中的宝剑瞬间朝着凌逍打出数千点剑气来！

　　剑气全部都是水蓝色，如同天上的星辰一般迷人，耀眼！

　　呼啸着，铺天盖地的朝着凌逍袭去！

　　“火焰斩神！”

　　又一名六阶魔剑师，浑身爆发出极为骇人的气势，气势升腾着，竟隐隐的有冲出魔剑师，进入剑宗境界的势头！

　　一道十几米长的火红色光线，在空中夹杂着凄厉的呼啸声，急如闪电的扫向凌逍！

　　“飙风卷万物！”

　　那第三名魔剑师，长剑上骤然射出一股飙风，距离下面还有很远的距离，就将那垮塌的木楼上面的残渣瓦砾吹得四处飞散，惊坏了那些躲在老远看热闹的人，纷纷尖叫着逃向更远的地方！

　　那几个围攻宋明月的魔剑师见状，纷纷抛开宋明月，跳到远处，这三人的绝杀一击，就算是他们这些魔剑师，也根本就不敢硬接！

　　硬接的下场，就是连渣滓都找不到！

　　宋明月眼中满是焦急，想要冲上去帮忙，却看见那三股毁灭的力量已然袭向凌逍，宋明月目眦欲裂，叫了一声：“凌逍！”

　　那边的凌素站的稍微远点，一双漂亮的眸子里也蓄满了泪水，哽咽的低声叫了一声：“弟弟，我害了你！”

　　“那你就跟他，一起下地狱吧！”

　　一脸狞笑的折小星，手持一把宝剑，一步步朝着凌素逼过来，今天的窝囊气他已经受够了，凌素说话的时候，他正好给听见，心中的惊讶和喜悦简直就不用提了，真是得来全不费工夫！

　　没想到这带着斗篷的人，竟然会是凌素，那两个人，难道就是今晚打自己的？不对啊？也许是他们同伙！折小星心里想着：管他是不是同伙，这个女人也绝对是不能留的！以他六阶狂剑师的实力，想要杀了这女人，简直太容易了！

　　只要一剑，自己亲爱的老爹，就永远也得不到她！哼，折小星心里又想：自己的老爹实际上并不好色，对女人的要求极高，寻常女人，甚至就连皇室公主，都入不得他眼，所以，根本就不必担心老爹随便找个女人结合生孩子。

　　只要杀了这女人，只要杀了她！

　　折小星硬下自己心肠，心说，虽然这样做是辣手摧花，不过，为了母亲的地位，为了自己的地位……也……顾不得，那么许多了！

　　凌素看着折小星，眼中毫无惧色，冷冷说道：“折小星，你要是个男人，就快点一剑杀了我！看着你，我就会感觉到恶心！”

　　折小星勃然大怒，他的嗜好虽然与众不同了点，但却一向觉得这没什么，很多贵族都好这一口！他折家，不比贵族高级多了？但被个国色天香的女人当面给讽刺，折小星的自尊心，根本就承受不了。

　　他狞笑道：“好，那少爷我就成全了你！不过，少爷还没看过你美丽的身体呢！嘿嘿，少爷的家传剑技，对脱女人的衣服……非常好用哦！你是自己脱呢，还是我帮你脱？”

　　“我跟你拼了！”

　　凌素一声娇喝，手中剑嗤出一道剑气，却正是凌家家传剑技“飓风破”，狠狠扫向折小星，折小星哈哈大笑，说话愈发肆无忌惮：“美人，想不到你性子还挺暴烈的吗！少爷我现在在想，要不咱们不用剑了，少爷用枪来跟你大战三百回合……啊！你这贱女人！竟然用这种无耻的招数！”说着舞动手中宝剑，六阶狂剑师的实力当然不容小觑，凌素也无法近他身。

　　原来，凌素右手持剑，佯作刺他，左手却毫无征兆的杨出一把沙子，那折小星正在得意当中，根本就没想到这女人如此狡猾，不小心着了道，两只眼睛闭得紧紧，根本睁不开！

　　折小星怒吼道：“你这臭婊子！今天我一定要把你碎尸万段！”

　　……

　　凌逍心中的悸动如同潮水一般，一波波凶猛的袭来，让他根本不能自己控制自己的双手，无数天地灵气，疯狂的涌入到凌逍的身体当中，凌逍手中的妖血红莲剑，剑身之上，红色光芒愈发耀眼醒目起来，隐隐的有龙吟声不断传来！

　　天地灵气顺着凌逍手中的妖血红莲剑不住的嗤出剑外，形成一道常常的，犹若实质的红色剑气！眼看着对方那三人的绝杀一击就要落到凌逍头上。

　　如果被这三人合力一击给打中，恐怕就算凌逍有千般法术，也难逃一死！

　　“轰！”

　　下面这栋垮塌的木楼被那些尚未靠近的剑气给搅得再次垮塌！

　　发出轰然的一声巨响，紧接着，就是稀里哗啦的一阵声响。

　　凌逍体内的天地灵气似乎在这一刻达到了一个临界点一般，被这三股强大的力量给引得在一瞬间爆发开来。

　　而凌逍也发泄似的，疯狂的一声怒吼！

　　一股无形的力量，顺着凌逍的身体骤然炸开！

　　混合着这三股强大无匹的绝杀一击，将周围二三百米的范围横扫一空！

　　所有的建筑摧枯拉朽的接连垮塌，轰隆之声接连传来，此情此景，如同世界末日的景象一般，幸好大部分人都已经早早的躲开老远，附近这些房子里的人也早都听见动静跑出来，否则这股力量绝对可以让很多人连渣滓都不剩下！

　　那三名在空中的魔剑师感觉到一股庞大的力量反噬回来，重重的击在他们的胸口，哇的一声，一口鲜血自口中喷出，面如金纸的看着下面的凌逍。

　　眼中无比惊骇！

　　这到底是人……还是鬼？

　　这是什么实力？就算是一名低阶剑宗，被这三人合起来致命一击，就算不死恐怕也得伤了吧？

　　怎么这人，看起来竟然半点伤势都没有！

　　这太不合常理了！

　　这三名魔剑师的惊骇仅仅持续了半秒钟，凌逍的身子骤然升空，眼神无比冰冷的望着这三人，自从来到这个世上，还是第一次，被人逼得如此狼狈！

　　如果不是突然之间冲破了瓶颈，实力得以提升，就要死在这三人的手中！

　　凌逍一点都不感激他们，妖血红莲剑已经发出了兴奋的声音，吞噬了万年灵魄的妖血红莲剑急需用鲜血来证明自己的强大！

　　主人被压制，它同样感觉到不爽！

　　“死！”

　　凌逍的口中森然的吐出一个字，妖血红莲剑骤然暴起一道十几米的血红色剑气，犹若实质的剑气顺着长剑嗤出。

　　那三名魔剑师见势不好，起身就想飞走，同时用尽全身的内力，在周身布起防御的护体罡气，却被这道长长的剑气拦腰给斩断！他们的护体罡气一点效果都没有起到。

　　半空中洒起一片血腥！

　　“哼，用内力形成的护体罡气来挡我这天地灵气凝结成的剑气，找死！”

　　凌逍冷冷一晒，眼睛同时盯住在疯狂攻击姐姐凌素的折小星身上，若不是眼睛被迷住，恐怕凌素这会已经死了！

　　饶是这样，六阶狂剑师的庞大剑气，也让凌素身上伤痕累累，狼狈不堪。

　　其他几名魔剑师刚刚又缠上想去帮助凌素的宋明月，凌逍一声长啸，手中妖血红莲剑兴奋的鸣音响起，爆出一道长长的剑气，在空中如同一个战神般，怒不可遏的，狠狠斩向下面的折小星！

　　折小星连一声惨叫都没有来得及发出，就被妖血红莲剑的剑气给斩杀成两半！

　　伤势严重的凌素不可置信的看了一眼凌逍，随即眼前发黑，身子一晃就要倒下，凌逍自怀中掏出一粒丹药，送入到姐姐口中。

　　回身目光森冷的盯着那群围攻宋明月的魔剑师，实际上，那群魔剑师已然丧胆！

　　三名五阶之上的魔剑师，竟被这人一击尽皆斩杀！而且少主居然都死在那人的剑下！

　　这七彩城，不能呆了！

　　所以，当凌逍那杀神一般的眼光射来的时候，这几名魔剑师再也忍不住，惊慌失措的扔下已然不支的宋明月，飞身逃窜！

　　这时候，整个七彩城已经给封闭，四个城门都聚集了大量的士兵在把守，手中全部都是强弩，还有一排排的重弩上面儿臂粗两米多长的大箭，箭尖锋利无比！

　　对着城内的方向，只要是看见可以之人，他们就可以就地将其格杀！

　　在这七彩城，折家，就是高于一切的存在！

　　凌逍左手抱着脱力的姐姐凌素，右手搀着伤痕累累的宋明月，忽然微微张开嘴巴，发出一声长啸。

　　整个七彩城都被这声长啸所震惊！

　　夜空中，不知多远的地方，飞来一头巨大的白色大鸟，像是一片高速移动的白云一般，双翼不动，急速飞翔。

　　小丑飞临七彩城上空，如君临天下的态势一般，高声鸣叫，然后缓缓落到凌逍身前，已经长成的小丑展开双翼足有七八米长！

　　巨大的身子带着凌逍三人已经没有问题，凌逍先把姐姐抱到小丑身上，然后宋明月也心惊胆战的坐上去，凌逍最后跳上去，小丑双翼用力的一扇，飞了起来。

　　凌逍稳稳的站在小丑身上，看着下面越来越小的那座七彩城，心中冷笑，折家，这事不算完！


第二百二十五章 一张残图引发的祸事

　　跟泰格打的天昏地暗的折世勋，听见这声长啸的时候，都忍不住呆了一呆，心中愈发的焦急，刚刚他就有种不好的预感，现在这种感觉愈发强烈！

　　只是这对手太过难缠，明明实力不如自己，却偏向打不死一般，折世勋心中愈发的恼怒，出手越来越重！

　　两人现在已经从城内打到城外，忽然又听见一声凌厉的鸣叫，折世勋的脸色终于变了，以他剑皇的目力，当然能看出来七彩城四个城门紧闭，城门上那些士兵如临大敌的模样，但对方竟然拥有飞行魔兽宠物！

　　这是所有人都根本就想不到的一件事！

　　直到那只大鸟，自城中升起，越飞越远，折世勋才忽然警醒过来，放弃了纠缠他的这名矮壮汉子，身子电射回城，泰格看了一眼小丑离去的方向，一声不吭，抹了一把脸上被折世勋伤到的血迹，嘿嘿一笑，身子骤然牲口，追着小丑的方向飞行而去！

　　……

　　“我的孙子！”

　　折世勋直接飞到刚刚那些人战斗过的地方，现在已经成了一大片的废墟，地上留下八九具尸体，而这些尸体当中，就包括了折家三代的独苗……折小星！

　　其他那些，全部也都是折家在世俗界的精锐力量，都拥有魔剑师的修为！

　　尤其那三个最强的，死的更惨，身子被剑气斩成两截，眼睛还都睁得大大的！

　　折小星的眼睛是闭的死死的，因为到死，他的眼睛里还揉了一堆沙子……

　　折世勋哀嚎一声，几欲昏厥，没想到自己最疼爱的孙子，竟然就这样死在这里。他红着双目站起来，这个时候，折建业带着大批人，脸色铁青的赶来，满脸不可置信的望着被斩成两半的儿子，眼泪刷的从眼中流下来，虽然他痛恨折小星纨绔成型，虽然他反感折小星荒唐胡闹，胡作非为。虽然他总说折小星不成器，撑不起来折家的未来。

　　但这些，都是他恨铁不成钢的表现罢了，无论如何，他也没想过，自己的儿子，有一天会死在自己的眼前。

　　“啪！”

　　折世勋老泪纵横，狠狠的给了自己儿子一个巴掌！

　　这一巴掌，像是打在在场所有人的脸上一般，来了数百人，竟然连大点的喘气声都听不见，废墟里偶尔跌落下来的瓦片，都能在这夜空中传来很大的声音！

　　“畜生！若不是因为你，小星他怎么会死？你还我孙子，你还我孙子来！”

　　折世勋噼里啪啦，毫不留情的打了折建业十几个耳光。而折建业，则像是傻了一般，呆呆的看着儿子的尸体，忽然悲愤的怒吼一声。

　　“凌家！我与你势不两立！凌逍……我定要将你碎尸万段！”说着，喷出一口鲜血，两眼一黑，倒在地上，人事不知。

　　折世勋这时候，似乎才回过神来，看也不看昏过去的儿子一眼，他抱起折小星被劈成两半的尸体，贴合在一起，身子如同闪电一般，便消失不见！

　　小丑驮着这三人，像是一点力气都不废一般，直到飞出数百里的距离，凌逍看着宋明月伤势很严重，才让小丑落下，拿出丹药给宋明月服用，然后想要给他包扎伤口。

　　宋明月却忸怩着，说什么也不用凌逍，最后还是凌素，心想着人家毕竟是前来帮助自己的，于是主动承接过来这个任务。

　　宋明月见凌素说帮忙，红着脸点头同意了，就算凌逍性子淡泊，也都忍不住大翻白眼，在心中大骂宋明月重色轻友，竟然打起自己姐姐的主意，自己要不要阻止呢？可自己似乎又没有权利这么做。

　　凌逍心中胡思乱想着，忽然听见那边姐姐凌素低低惊呼了一声，凌逍赶忙问道：“怎么了？”

　　“啊，没事，没事。”凌素连连说道，然后看着一脸红晕的宋明月，轻声赞叹：“难怪你不让那傻小子帮你包扎，就连我都没看出来，这易容术太神奇了！”

　　宋明月脸色绯红，轻声说道：“你弟弟的易容术不也神奇的很？”

　　“神奇什么，我还不是一眼就认出他来？”凌素自豪的一笑，说道：“我这弟弟，从小就跟我亲，那眼神是无论如何都无法改变的，倒是你……我该怎么称呼你呢？”

　　听见凌素的打趣，宋明月有种无地自容的感觉，低声哀求道：“姐姐莫打趣我了，就叫我明月就好，千万不要告诉凌逍，好吗？”

　　凌素将宋明月胸口上的伤口包扎好，细心的替她系好了衣服，轻笑道：“就冲你叫我这声姐姐，这个忙，我帮你了！”

　　宋明月服用了凌逍的丹药之后，身上的伤势已经好了大半，包扎伤口只是为了防止被感染上，两人又在草丛里嘀咕了半天，才慢慢走出来。

　　凌逍有些目瞪口呆的看着这两人，心说不会吧？怎么就这么一会就如此亲密了？

　　凌素冲着自己弟弟嫣然一笑，也不解释，然后说道：“三弟，多亏了你，要不然，姐姐还不知什么时候才能得到自由。”

　　这时候泰格从远方追赶了过来，看着浑身破破烂烂的泰格，伤口还留着鲜血，凌逍扔给他一粒丹药，说道：“你的鼻子在空中也能闻见味道？”

　　泰格嘿嘿一笑：“兽人的追踪本领，是人类无法想象的！”

　　凌逍一翻白眼，凌素却是惊奇的看着泰格，一脸惊讶的问道：“他……他是兽人？”

　　凌逍点点头，然后说道：“是我在彭泽斯沼泽带出来的，实力很强呢，姐姐，说说你吧，你怎么会被折家给盯上的？”

　　凌素轻叹一声，神色有些哀婉，诉说起来。

　　原来，凌素出行，倒出寻找上古遗迹，一方面虽然是出于对考古的爱好，但更重要的，却是为了凌逍这个弟弟。

　　凌家兄妹四人，从小感情就非常好，彼此之间，也没有像那些老牌贵族一样，为了继承人的身份，彼此争夺，明争暗斗。

　　反观凌家，虽然是新兴贵族，被很多老牌贵族瞧不上，但在家族成员之间的关系上，却可以让所有贵族感到汗颜。

　　凌素一直就为自己的这个三弟心伤，虽说没有武力，也能活一生，但凌家，若是寻常家庭也就罢了，偏偏还是军人家庭的贵族，这样家庭的子女，无论做什么，都会被人放大无数倍。

　　若是生在普通家庭，那么凌逍顶天了就是个普通人，不会有人关注他，也不会有人嘲笑他，天脉者怎么了？只是不能练武而已，又不比谁少一个心眼。

　　但在贵族中，却不行，本身那些贵族，就红眼凌家的运气，想那凌天啸，一个大老粗，满口脏话，竟然就能跻身到一流世家当中来了，被封为公爵，还不是因为走了狗屎运救了国王陛下？否则的话，那凌家还不就是一家乡巴佬，恐怕连个男爵都混不上！

　　贵族的嫉妒，其实是件很无聊，但却很可怕的事情，这种影响，直接作用于凌家的第二代人身上，好在凌志和凌素都很有出息，让很多人微微闭上了嘴巴，但到了凌逍这里，却发生了很大的变化，因为凌逍，竟然是个天脉者！

　　这下，让那些贵族又找到了新话题！对凌逍也是极尽嘲讽之所能，可以说，凌逍从小到大，就是在这种嘲讽中成长起来的。

　　小的时候不懂事，还好一点，年龄越大，懂得羞耻，幼年的凌逍曾数次在姐姐面前哭诉，为什么我是天脉者，为什么那些贵族的同伴孩子都那么无情无义？

　　每每面对弟弟的问询的时候，凌素都感觉自己的心撕裂般的疼，女性本就心软，再加上又是亲姐姐，凌素从少女时代就发誓，自己有一天，踏遍大陆名山大川，找寻那上古遗迹，也要找到一种能够打通弟弟天脉的办法！

　　哪怕是寻找十年，二十年……她也在所不惜！

　　凌素前年的时候，得到了一张非常古老的残破地图，事实上，那张地图千年来，已经几经易主了！

　　但却从来都没有任何一个冒险团，能够找到那地图上的位置，因为上古时代跟这个时代又发生了极大的改变。

　　沧海变作桑田这样的事情也不是没有，所以，到最后，这张原本被炒作得价钱很高的残图，终于沦落到无人问津的程度。

　　然后，被凌素得到了。

　　酷爱考古的凌素对东大陆的地形知之甚详，经过半年多的考证，最后终于确定，这片地方，就在紫川帝国的某处！

　　于是，她跟帝国学院的院长秋建华请了长假，离开帝国学院，然后召集了几个人手，一起踏上了探寻的道路。

　　凌素组建的这支冒险团队，实力最高的，也不过是个一阶魔剑士，剩下的几人实力都跟凌素差不多少，都是大剑师的实力。

　　寻宝跟猎取魔兽不同，他们只要小心的避开那些魔兽的势力范围，不与对方发生冲突，一般来说，并不算特别危险。

　　所以，一直以来，还都算是平安，虽然偶有危险，也都有惊无险。

　　问题，就出在了，他们真正找到古迹的那一刻。


第二百二十六章 上古遗迹

　　利益，是引发一切斗争的原罪！

　　凌素组建的这支冒险团，也遇到了这样的情况。人的心思是复杂的，虽然这一路上他们之间合作无间，相互帮助，团结一心，才能走到今天的地步。

　　但眼看着胜利在望，团队的第一次信任危机，爆发了出来。

　　这处上古遗迹，隐秘在一座大山当中，在一处悬崖的底部，周围全都是遮天蔽日的巨树，所以很难寻找。

　　凌素凭借着过人的本事，硬是给找到了，但所有人都发现，这处上古遗迹，根本就没办法打开！于是一群人在这驻扎了下来，但是心思，已经开始浮动了，不断有人去试验如何打开这处遗迹的大门。

　　终于有一天，凌素无意中，找到了开启这处上古遗迹的方法，打开的那一刻，所有人似乎都看见了财富在向自己招手。

　　祸事，在这一瞬间发生了！

　　那名团队当中实力最强大的魔剑士，暴起偷袭，瞬间出手杀死了除去凌素的所有人！

　　然后留下凌素，就是害怕自己到时候被关闭在这处遗迹里面。

　　凌素十分聪明，当时没有做出半点反应，然后抽冷子跑了出去，这名魔剑士在后面紧追不舍，凌素慌不择路，一连逃了六七天，终于跑到七彩城那里，正好被折建业看见，顺手将凌素给救下来，同时把那魔剑士给拿下。

　　凌素肯定不会说出上古遗迹的事情，那魔剑士却想讨好折家，就把这件事给说了出来，还以为能得到折家的重重赏赐。却没想到折建业从他口中套去了所有情报之后，毫不犹豫的杀了这名魔剑士。

　　开什么玩笑，这种人怎么可能留着？这魔剑士到死都想不到，在整个紫川帝国都拥有很高名望的折建业，竟然如此狠毒。

　　折建业却觉得这人是白痴，开启上古遗迹的人是凌素，又不是他。那些大型的隐藏世家门派，哪一个不是得到上古遗迹遗产而慢慢起来的。

　　得知发现了一个新的上古遗迹，折建业的第一反应，就是据为己有！

　　那凌素天生丽质，生的国色天香的，若是能财色兼收，当然是更好的事情了！而且，那名倒霉的白痴魔剑士，还交代了一件事，凌素来自于蓝月帝国的凌家！

　　这消息，若是一年前，甚至大半年前，折建业听了，也只不过是微微一笑，根本就不以为意，凌家怎么了？一个草根贵族罢了，不足为虑！那凌天啸看起来实力强横，率领大军镇守蓝月帝国边疆。但那是针对世俗中人来说的，对隐藏世家来说，随便出一个剑皇，都能将那些所谓的精兵杀的人仰马翻落花流水。

　　之所以从没有人这么干，只不过是隐藏世家也有他们自己的规矩罢了，但若是真惹急了，就出现那么一两个不守规矩的，造成的损害后果，是不可估量的！

　　不过现在听说这凌素是凌家的人，折建业却犯了思量，凌家，就是那凌逍的家族！

　　而那凌逍，刚刚在蓝月帝国的新年狂欢节上，杀了自己家族掌控的神风佣兵团五千多名佣兵！

　　虽然大多都是剑师实力的武者，但那也是一股极强的战斗力啊！

　　折建业当时为这事恼火了很久！原本觉得这是扰乱蓝月帝国内政的一个好机会，没想到赔大了。

　　接下来，关于凌逍的各种传闻，顺着各个渠道，不断传到折建业的耳朵里，一件比一件惊人，尤其是最近那个养颜丹，以及凌逍拥有神级剑技功法的传闻，更是让折建业心动无比！

　　那凌逍……就是一个会一动的上古遗迹啊！

　　这才有了折建业派人去给凌家送信，以凌素的口吻，说了这件事，目的，就是想引得凌逍前来。

　　虽然那凌逍拥有一名剑皇实力的随从，但折建业一点都不怕，因为他的父亲折世勋，同样拥有高阶剑皇的水准！到时候只要拖住对方的剑皇，折家那数十名魔剑师的武者，足以让那凌逍有来无回！

　　到时候，借此逼迫凌素嫁给自己，只要凌素就范，那折家跟凌家，从此便是一家人，为了姐姐能够在折家生活的更好点，不怕那凌逍不听话，他的东西，还不轻松到手？

　　折建业打的如意算盘，却没想到，凌逍竟然拥有如此强横的实力，不但凌素被救走，就连自己的儿子折小星，都死在那凌逍的剑下。

　　凌素很快的说完这件事的前因后果，宋明月忍不住微微摇头：“那折建业倒是好算计，今晚……若不是凌兄突然爆发，杀了那几个高阶魔剑师，恐怕我们真的会落到那老贼的手中，不过如此一来，咱们跟折家的仇，也算结下来了！”

　　宋明月说着，哼了一声：“不过我海域宋家，也不是怕事的家族！这件事，有我参与，凌兄莫忧，我与你共同承担！那折家若是敢动用隐藏世家报复的话，宋家绝不会袖手旁观！”

　　宋明月说的大义凛然，却是不敢去看凌素的眼神，生怕让她看见自己眼中对凌逍的丝丝情愫。

　　不过这种事情，怎能瞒得过别人，凌素嫣然一笑，说：“明月倒是古道热肠，凌素在这里感谢你了！”

　　宋明月微羞，说道：“姐姐实在太客气了！凌兄有恩于我宋家，我只是……只是投桃报李。”

　　这种解释，倒是苍白的很，凌素显然不会相信只是那么简单，不过却也没有多言去调戏她。

　　饶是如此，看在凌逍的眼中，就是自己的这个宋兄和姐姐两人“恋奸情热”，居然当着自己就眉来眼去的，真是太过分！

　　这个时候，宋明月和凌素两人，也都已经休息的差不多，凌素说道：“三弟，咱们还是赶紧走吧，那折建业死了儿子，一定不肯善罢甘休，必定会派出大量的人寻找我们，留在这里，终究是不安全的！”

　　凌逍却问道：“那处上古遗迹的地址，他折家可曾知道？”

　　凌素摇摇头说：“我们不能去那里，当初那个魔剑士，估计什么都招了，又怎么会不说那处遗迹的地址呢？”

　　“那是不是，只有姐姐能够打开呢？”凌逍又问道。

　　凌素笑了笑，说：“差不多吧，那处遗迹机关非常的多，我十分怀疑，那里面是有好东西的，但我们若是去了那里，出来的时候，一定会受到折家人的围攻的！”

　　“那倒不一定。”宋明月说道：“按照常人考虑，我们目前最应该去的地方，就是赶紧跑回蓝月，才是正道，不应该还有胆子跑去上古遗迹那里了，反正上古遗迹已经存在了很多年，也不可能几年之内就消失不见，以后有机会再来也不迟。所以，我觉得，我们可以去那边看看，没准就能找到好东西呢！”

　　凌素也有些心动，她对考古相当痴迷，从前还有帮着弟弟解开天脉的执念，现在那份执念没有了，对考古的热爱，在她心中全然爆发出来。她看了一眼坐在那里啃着一块干肉的泰格，心中也多出几分安全感来，好歹，自己人的队伍里，也有着一名剑皇高手呢！

　　于是她点了点头：“那也好，咱们现在就走吧！最好就乘坐这只大鸟去，会很快的！”

　　威武神骏的蹲在那里的小丑，对大鸟这两个字似乎很不喜欢，抗议的鸣叫两声，凌素惊讶道：“哎呀，它竟然能听懂我的话！”

　　小丑不屑的把头别到一边去，似乎在纳闷这个跟主人很亲近的女子，智商怎么这么差劲。

　　凌逍嘿嘿笑了两声，在小丑的脑袋上抚摸了几下，一行人，上了小丑的背上。泰格腾空而起，跟在小丑的后头，很快便消失在这茫茫的夜色当中。

　　……

　　却说那折家，一夜之间遭逢大变，因为折建业一缕贪念，遭受了重创。

　　折家哀声一片，昨天夜里，那些想要逃走的魔剑师，一个个，全都被特殊处理过的五阶魔兽筋给捆着，跪在折小星的灵柩前。

　　折世勋就坐在孙子的灵柩跟前，一只手搭在棺材上面，泪水早已哭干，一头银发被风吹起，看不出半点剑皇强者的威严，到更像是一个风烛残年的普通老头。

　　折建业目光森冷的站在儿子的灵柩前，看着那些跪在那里的魔剑师，咬牙切齿的道：“你们……都该死！”

　　“大人饶命，大人饶命啊！”

　　在世人面前，不可一世的魔剑师，高阶武者，此刻一个个都像是一条摇尾乞怜的狗一般，对着折建业哀求着。

　　“饶命？呵，呵，呵……我饶你们，谁来饶过我儿子的命！”折建业脸色狰狞，声声冷笑让人浑身直冒凉气：“你们好大的胆子！昨天我说什么来着！谁让你们带着他出去的！啊！”折建业忽然提高了声音，狂暴的一把抓过一名魔剑师的头发，将他拎了起来，顺手从腰间抽出一把短剑，狠狠插进对方的胸膛，然后一把将剑拔出来，咬牙道：“说啊！谁让你们带他出去的！”

　　坐在那里的折世勋，冷冷的看着儿子疯狂的举动，却一句话都没有说。

　　折建业，这是在借着杀手下，变着法的在向他发泄呢！如果不是折世勋如此宠着折小星的话，那些魔剑师哪里敢随便就跟折小星出去？要是他们不跟着出去，六阶狂剑师实力的折小星又怎么敢去寻那凌逍的晦气？

　　所以，这件事归根结底，折小星就是死在折世勋和折小星母亲的溺爱上。

　　惯子如杀子！

　　这句话，却是一分错处都没有。

　　一剑杀了一名魔剑师之后，折建业看着剩下那几人，森然说道：“你们呢？你们自己说……你们还有脸活在这世上吗？”

　　其中一名魔剑师大着胆子辩解道：“大人，我们可以将功补过，我们，我们要求去追杀那……啊……”

　　话未说完，就被折建业一剑刺死！胸口一腔热血喷溅出来，快要喷到灵柩上的时候，却像是有一层无形的屏障，给挡住一般，滴滴答答，滴落到地上。

　　那名魔剑师两眼睁得大大的，死不瞑目。

　　折建业一不做二不休，将地上这几名昨夜逃走的魔剑师全部杀死，然后哀声说道：“儿子，爹杀了这群人给你陪葬了！他们都该死！昨夜都能逃走，怎么可能再有胆子去追杀他们？你放心……爹爹一定会给你报仇的！就算倾尽折家全力，派出百万大军，也要杀光那凌家的所有人，给你报仇！”

　　“你不能这么做。”折世勋漠然的看了一眼儿子，说道：“这是私仇，你不能因此挑动两国的战争，后果……不是我折家能承受的！”

　　“我折家？后果？”折建业一脸的冷笑：“父亲大人……我折家，还有未来吗？都已经绝后了啊！我还管他什么后果不后果？别人死活，跟我何干！”

　　“胡说！你只要突破到剑宗的修为，再增加五六十年的寿命轻而易举！到时候，老子给你找百八十个女人，想生多少孩子没有！你给我清醒一点！”折世勋冲着儿子怒吼道，随即，他声音温和下来：“小星的仇，不用你出手，我会处理，你的任务，就是短时间内突破到剑宗实力！我会回家族一趟，给你取来一些辅助的丹药，唉，那些丹药无比珍贵，我也只能豁出这张老脸，为了报仇，为了折家嫡系的延续……”

　　“没用的，爸爸。”看起来无比苍老的折建业摇头说道：“我不怪你，刚刚发泄过，我好多了，没有人希望小星死，我们都没人希望他死，你别去家族，在家族的眼中，咱们，和那些旁支，没有任何的不同！也不会尊贵半点！因为无论是旁支还是咱们家，都是折家的血脉，至于说谁是旁支，谁是嫡系，这个……在那些人眼中，是很不重要的！”

　　折世勋看了一眼儿子，在他肩上拍了一拍，说道：“你不懂，我的爷爷，依然在世，他不会坐视不管的！”说着，看着折建业道：“先派人去那上古遗迹，把那里保护起来！那也是我为你争取丹药，和找人帮我报仇的一个重要筹码！”

　　……


第二百二十七章 神秘的上古遗迹

　　凌逍一行四人，终于来到那座苍翠的大山，位于紫川帝国的西南部的一个地方。

　　方圆数百里之内，荒无人烟，山路崎岖难行，看起来这里鲜有人踏足。好在这四人行走在这种地方都不会有什么问题。泰格更是仿佛回到了自家一般，虽然这森林跟沼泽有所不同，但兽族在彭泽斯沼泽那块栖息地，就是不折不扣的原始森林。

　　凌素这一路来，憋住了问凌逍为何会突然之间变得如此神奇的话，在她看来，有合适的机会，凌逍一定会告诉她，现在问了，恐怕还有些不方便，毕竟，对她来说，宋明月这个假公子也好，泰格那个看起来很野蛮的兽人也好，都还算是外人。

　　好在那泰格看起来忠心耿耿，宋明月这女人似乎对弟弟……恩，也有那么一丝情愫在里面，仿佛，还有什么事情是有求于弟弟的，尤其是在七彩城的时候，如此危险的境地，人家都没有一个人丢下弟弟逃走，也算有情有义。

　　所以，心里尽管多少有些防着这两位，但凌素却是不会表现出来分毫，对前往那处上古遗迹带着这两人，也没有一点意义。因为她也看出来一点，自己的这个三弟，变得跟自己离开帝都的时候，已经是大不相同了，整个人看起来成熟了很多，而且，最重要的，是那实力变得突飞猛进！

　　真是让人难以置信！凌素心中想着，弟弟有了非常好的际遇，她这个做姐姐的，除了跟着高兴之外，也没有其它多余的心思。

　　就这样，四人一路上掩盖行迹，有泰格这个丛林当中长大的兽人在，这点不会出现丝毫的问题。

　　来到那处悬崖附近的时候，凌逍几人这才吃了一惊，难怪这处上古遗迹从古至今就没有人发现过，悬崖高足有上千米！从下面根本就望不见顶上，因为这悬崖略微的有些倾斜着，给人一种巨大的压迫感！

　　之后退出数百米，然后飞到树梢上，才能窥清全貌，而悬崖的底下，还有一条湍急的河流！这河流看起来水也很深，清澈见底，河水冰冷刺骨。大约有二十多米宽，这距离，对在场的任何一个人，除了凌素可能稍微有点费劲之外，其他三人都不会把这二十米放在眼里。

　　但问题是，这河水的那头，是仅仅的贴着这道悬崖的！也就是说，就算你能跳过去，可你跳过去了，根本就没有落脚的地方！还得掉进河里去，而这河水冰凉又十分的湍急，一道道劲力十足的漩涡不断的在水面上形成，看起来就很可怕。河的这一侧，又生长着丛生的灌木类植物，杂乱的很，甚至没有什么下足的地方。

　　宋明月轻轻赞叹了一声：“天，这种地方，真难为你能找到这里来，可，可你是怎么过去的呢？那处古迹，又在哪里呢？”

　　凌素淡淡的一笑，然后用手一指下游大约五十米的地方，那里的悬崖地势稍缓，仿佛有一个小小的凹槽，也就能容纳一人的样子。

　　宋明月有些不敢置信的问道：“就是那里？”见凌素点头，她不相信的道：“姐姐莫开玩笑了，那里虽然稍微凹进去一点，可也是悬崖峭壁，哪里有什么上古遗迹吗！”

　　凌逍却从那处地方看出了一点门道来，那处凹陷进去的地方，乍一看，确实跟周遭的环境没有任何的不同，但仔细一看，就会看出问题来。

　　那块石头的颜色，似乎跟周围的，稍微有些不同……当然，并不是谁都能拥有这种眼力，凌素能够看出来，是她对上古遗迹从小的研究，很熟悉各种场景的变化。而凌逍能够看出来，则完全是因为个人的目力了！

　　毕竟经过上万年的同化，那块石头看起来已经跟周围的没有什么不同之处了，相信如果不是凌素说出来，就算是自己，也会给错过。想到这，凌逍不得不佩服下自己的姐姐，在这方面，确实拥有相当的实力。

　　“那你们是怎么过去的？”

　　宋明月依然有些不敢置信的问道，她自问对各种知识都有所涉猎，而隐藏世家对子弟的培养，一方面是武技，另一方面恰恰也就是关于上古遗迹的寻找。对于那些隐藏世家门派来说，只要运气好，能在五百年之内找到一处拥有价值的上古遗迹，那么，只要低调发展，往后推五百面，这个家族也会无忧的。因为上古遗迹往往代表着大量的高级剑技、功法，以及一些珍贵无比的上古手卷，书籍，如果运气特别好的话，还能得到上古炼丹师留下的一些药方，像很多有一定实力的隐藏世家门派，其实都拥有炼制提升修炼速度的丹药的秘方。只是一来炼制丹药需要的药材太过难寻，二来能够炼制成功的人也不多！所以，丹药，对隐藏世家门派的吸引力，才会如此强大！

　　因为炼丹，可不是一个药剂师就能干的活。如果有人认为炼丹跟炼制药丸是一回事的话，那这人要么是不懂得炼丹，要么就是脑子出问题了。

　　凌素笑着用手一指上游拐弯处，说道：“在那拐弯处的上面一点，有一棵大树，长在这岸，不知什么原因倒了，或许根本就是那样歪着生长的，数活的好好的，非常巨大，靠在那边山崖上，形成了一座天然的木桥，咯咯，想不到吧。”

　　“呃……”

　　宋明月从小在海上长大，若说起水性来，恐怕几个凌素都不是对手，但说道这些冒险的门道，对宋明月来说，那就有如听天书一般，根本就不明白！所以，她心中尽管还有许多问题，却怕人家嫌烦，索性闭嘴，心说：反正以我的实力，完全可以直接飞过去，何必费这个事儿？

　　其实这也是她有些想当然的想法，因为很多上古遗迹，实际上都是拥有着相当可怕的防御的，贸然的扑上去，很有可能的后果就是被突如其来的乱箭给伤着。这种情况不但有，还很多！

　　凌素轻轻笑了笑，也不与她争辩，带着几人顺着湍急的河流，拐到上游，果然，看见一株大树横在那里，然后众人很细心的发现，那山崖上，上面下面被钉进去许多露出来巴掌长的黝黑的铁钎，因为河水常年的浸泡，似的这山崖距离水面五六米的地方，都长着厚厚的青苔，不仔细看，还真发现不了！

　　凌素一马当先，走在前头，然后回头看着凌逍三人说道：“你们多比我实力强，我就不提醒你们小心了，跟着我就行！”

　　四人贴着峭壁，别说，这样一走，望着近在咫尺的脚下的湍流，听着河水滚滚的轰鸣声，心中还真有点紧张的感觉。宋明月心里随即觉得好笑，有些紧张的，大概是马上要解开一处新的上古遗迹面纱的面纱吧？自己什么大风大浪没有见到过，怎么会怕一条小小的河流？

　　还好，魔剑师的实力不是吹出来的，并没有出现任何的意外，四人都到了这处凹槽的边上。

　　凌素轻轻叹了口气，说道：“想想一个多月前，我们还有七八个人在这里，到现在竟然只剩下我一个了。”

　　宋明月感受到凌素颇有些低落的情绪，轻笑道：“那也不怪姐姐你啊，是他们自己贪婪造成的！姐姐放心好了，这一趟，明月只带着眼睛来，所有东西，明月一概不会沾手！”

　　凌素其实还真就是这个意思，尽管她知道这是个西贝货，但问题是，弟弟不知道！至于情愫不情愫的，接触贵族无数的凌素，并不是特别相信爱情的人。在她看来，越是出身高贵的人，越是有可能冠冕堂皇的去背叛。

　　不过宋明月当面的点出来，还说的很诚恳，让凌素白皙的脸色微微红了红，随即恢复了正常，心想着：自己也是为了弟弟好，这宋明月若是真的没有二心，那自然不会因为自己这番话就生气，若是有，自己这番话，也算是敲打她了！

　　等于隐隐的在提醒，不要耍花样，所有的人都死了，唯独我活着，就能够说明问题了！

　　凌素武力不高，但是对考古一道，简直太有研究了，一双手在这凹槽处摸索了一半天，就在众人都有些不耐烦的时候，忽然听见轻微的一声震动，声音非常非常的小！如果不是就在这跟前，甚至都会给水声掩盖过去！

　　跟几人心中想的轰然巨响有着很大的出入！

　　随着这阵轻微的声音，凹槽处的那块石头，竟然奇迹般的沉到了下面！

　　露出了……一个幽深，漆黑的隧道。

　　凌素从怀中拿出火折子，啪的打开，然后头前带路，就钻了进去。

　　宋明月紧随其后，凌逍在第三个，泰格警惕的跟在最后，凌逍忽然回头道：“泰格，把这些黑色的钉子都弄掉，扔进这河水里去！”

　　前面的凌素一愣，宋明月便笑道：“放心吧，出来的时候，我们会带着你的！”

　　凌素苦笑了下，感情，在这些人的面前，自己倒是成了拖后腿的了。也没有多想，上次她也根本就没有走进去多远，知道这处上古遗迹，基本上也没有那些机关陷阱什么的。

　　饶是如此，还是小心为上！


第二百二十八章 上古药剂师之墓

　　众人在这段漆黑的通道里面走了足有一刻钟，有一段路，甚至需要俯下身去才能通过，幸亏泰格可以把身体缩小，若是用它本来的那个块头过的话，在最狭窄的地方，大概爬都爬不过去！

　　走过这片地方，又拐过一道弯之后，前面豁然开朗，并且光华大放！

　　众人走过去，皆是大吃一惊，就连见惯了家族宝库的宋明月，眼中也忍不住露出小星星，在这一刻，女儿态情不自禁的流露出来，赞叹道：“太美了！”

　　不过凌逍并没有注意到宋明月的异样，因为凌逍自己，也被眼前的景象给惊呆，这得是多大的手笔？才能如此奢华的将这数千颗夜明珠都镶嵌在这洞穴的顶端？

　　眼前的洞穴足有二十几米见方，头顶上，是穹顶的样式，最高处距离地面足有二十米！正中间镶嵌着一枚拳头大小的夜明珠，不知经过了多少年月，但却依然光华大放！丝毫没有因为在这不知名的深山山体里而有丝毫的懈怠！

　　大夜明珠的旁边，整个穹顶之上，镶嵌着数千枚，大大小小的各种夜明珠，每隔不远就有一枚，熠熠生辉，整体效果无比辉煌！

　　而且，凌逍一眼看出，这夜明珠的排布，竟然是按照天上的星辰来排列的！

　　凝神望去，似乎还会移动一般！凌逍闭上眼深吸了一口气，又慢慢睁开，赞叹道：“好厉害的星幻术！这人……是个高人啊！”

　　“星幻术？”

　　凌素微微蹙着修眉，抬头望着这穹顶，说道：“星幻术是什么，我怎么感觉这些夜明珠的排列，仿佛是星辰的排列呢？啊……不行了，看多了就有些眼晕，太亮了！”

　　宋明月也摇头道：“确实有些头晕，凌兄，你说的星幻术是什么？是一种阵法？”从凌逍那里，她也多多少少了解到一些关于阵法的知识，不过什么两仪、三才……五行八卦的，她压根就听不懂，听凌逍说起就会迷糊，但这阵法，她是多少明白一点了。

　　凌素隐晦的扫了一眼弟弟，心说看起来弟弟跟他关系倒是很好，而且从宋明月身上感觉不到半点的恶意，算了，就由着他们去吧，心想着，轻叹了一声：原来，自己眼中那个一直需要保护，需要她照顾的弟弟，已经在不知不觉当中，长大了。

　　“算是一种阵法，不过也没什么高明的。”凌逍轻声说道：“只不过是利用人们的好奇心理，将这些夜明珠，排列成星辰分布的景象，然后给人的感觉就是这些星辰都会移动一般，若是看时间长，便会迷失心神。”

　　“啊，那还不厉害呀！”

　　宋明月在一旁插嘴道：“迷失心神之后呢？”

　　凌逍轻轻一笑：“也许就永远留在这里了。”

　　“就你会作怪。”凌素知道弟弟是在开玩笑，笑了一声，然后打量了一眼这个洞穴，里面干爽洁净，看起来就像昨天刚有人打扫过一般，硬实的地面上，没有一点灰尘！

　　洞穴周围，还分了五个房间，其中四个有门，也皆是石门，有一个敞开着。

　　这里给人的第一感觉，就是一处世外高人修炼隐居的地方，并不像什么上古遗迹。

　　洞穴里面空空荡荡的，众人便寄希望于那几个房间，先到没有门，于是决定先到没有门，敞开的那个看一眼。

　　里面竟然都是一些上古时代的瓷器，和各种厨房用具。

　　宋明月开玩笑说道：“哈哈，咱们该不会是来到了一个上古时代隐居者的家里吧？”

　　凌素点点头，看着那些厨房用具，若有所思的说：“还真有这个可能！不过，外面那条河，至少形成有几千年的时间了！没准更久！能够在这种地方，开辟出这样一处住所的人，我相信也绝对不会是什么简单之辈！再说，那些夜明珠，随便抠下来一颗，恐怕都价值连城吧！在这里竟然给镶嵌到穹顶上，当做照明之用，可见奢侈，所以，我相信这里是能够找到好东西的！”

　　泰格舔了舔嘴唇，打量着这厨房，他在考虑一个问题，这厨房里面，能不能藏着一些美食呢？

　　凌素来到并没有碰厨房里面的东西，那些上古时代的瓷器虽然很值钱，但这些人显然都不是为了金钱才来到这里的。

　　泰格有些好奇的在那墙上摸了摸，忽然从众人脚下传来一阵震动！

　　将众人都吓了一跳，凌逍抬头看了一眼泰格，泰格一脸无辜的摊开手：“我就摸了一把这墙壁而已！”

　　这时候，随着一阵低沉的轰隆声音，就在这个洞穴大厅的地中间，忽然升起来一个巨大的石桌！

　　石桌足有两米长，一米多宽！厚度也有一尺多，石桌下面连着一个巨大的石墩，石墩的面积比石桌小一大圈，看起来，就像是一块整体，而被雕刻成这样一般！

　　石桌灰白色，上面十分光滑！虽然从地面升起来，但却没有多少灰尘，让人忍不住啧啧称奇。

　　凌素走到泰格刚刚摸过的墙壁，仔细看了几眼，才从那个地方看到了几处线条简单的花纹，似乎画的是一个动物，不过因为年头太多，已经有些看不清了。

　　凌素看了几眼，又在那墙壁上按了几下，又是一阵轰鸣声传来，两排石凳，从石桌的两边缓缓升起。

　　宋明月有些不可思议的说道：“天，这里的主人究竟是做什么的？竟然能把这种地方给弄得这么好！而且……这种技术，看起来竟然比现如今还要先进！真难以想想，万年前，他们是怎么做到的！”

　　凌素淡淡说道：“上古文明，原本就比现在这个文明要辉煌，那时候，很多方面的技术已经被发展到了极致，像咱们看到这些，反而不值一晒了。”

　　“看起来，咱们到不用着急先进那几个房间里去了呢。”凌逍轻笑着说道：“刚刚我就感觉这么大的地方，如此空旷，看起来非常不合常理，原来竟然另有玄机，姐姐，你再找找，看还有没有什么隐藏的机关？”

　　凌素点了点头，紧接着，又顺着墙壁，升起一排书架，和一排储物柜！随后又从地面升起来一个巨大的石台，有那张桌子三倍大小！也是异常的光洁！几人甚至相信，如果给擦亮的话，都差不多可以当成镜子来用了！

　　“这也许是个工作台！”凌素十分肯定的说道，她曾经在上古文献里面，看到过介绍关于上古的大魔法师，或是炼金师工作的地方，都会有一个巨大的平台。

　　凌逍却直奔那排书架而去，对他而言，这些书籍在他眼中的价值，甚至要高出旁边那排关着的储物柜！

　　在蜀山的时候，凌逍最喜欢做的事情，就是泡在藏经阁里面，一呆就是很多天，否则也不可能对很多方面的知识都有所涉猎了。

　　首先映入凌逍眼帘的，就是一本十分厚重的书籍，一只手勉强能拿过来，而且这材质……居然是金属制成的！

　　万年不坏啊！凌逍心里赞叹了一句，然后打开，看见上面画着各种各样的动物和植物，然后旁边有非常详细的介绍，而且，那动植物，跟自己在帝国学院时候看见的动物志和植物志，完全就不一样！凌逍心中震撼，因为这上面画着的，到有十之七八……都是修真界的天材地宝！

　　“咦，这里还有日记呢！”

　　宋明月拿起一个黑色的本子，惊喜的说道，然后口中喃喃的在念道：“我一直坚信，沧澜大陆之上，拥有灵性的花草树木，飞禽走兽，种类繁多，而这些有灵性的东西，一定会是一种极好的药材……而我，要做的就是，寻找这种办法，将它们炼制成，可以用来提升实力的丹药！我会成功，我一定会成功！”

　　宋明月看完这一篇，眼睛即亮起来，看着凌逍说道：“这是一个上古的炼药师留下的东西！”

　　凌素这个时候也走过来，一脸的惊喜，谁都知道，一个上古炼药师意味着什么，凌素虽然不是隐藏世家的孩子，但精通考古的人，随便哪个都清楚，找到一处炼药师遗留下来的上古遗迹的重要性。

　　“看看后面写着的什么。”凌素催促道。

　　“恩，后面，看看最后吧。”宋明月似乎也是个急性子，直接翻到最后一页，念道：“我已经能够感觉到，我的时日不多了，身体每况愈下，每次出门采药的时候，竟然过那条河都有些费劲，真是老了，前天出门遇见那个七阶的小东西，竟然也敢朝我吼两声了，难道它也知道我要魂归圣域了？”

　　“圣域？”在场的几个人，心中都升起一个疑惑来，就连凌素，都是一头雾水，忍不住问道：“圣域是什么地方？”

　　出奇的，宋明月却轻声道：“圣域……难道真有这地方不成？难道人死了，真的有灵魂？”

　　宋明月说着，随即抬起头，脸色严肃的对凌逍和凌素说道：“我即将要说的话，最好出了这出洞穴，你们就全部忘掉！因为……一旦传扬出去，将会引起大乱子的！”


第二百二十九章 圣域的传说

　　凌素嫣然一笑，说道：“如果不方便说的话，就算了吧，反正也是虚无缥缈的传说。”

　　“素姐姐，你误会我了。”宋明月神色一缓，有些尴尬的说道：“不是明月故弄玄虚，实在是……唉，实在是这本是大型隐藏世家的机密，算了，这里都是自己人。”

　　说着，一双桃花眼扫了一眼凌逍，然后说道：“大家都知道，数万年前的上古时代，不光是有武者，还拥有那些强大的魔法师，而且，传说在那个时代，神是可以经常降临到沧澜大陆上，和那些实力巅峰的人们沟通，那些人得到神的旨意，会为神去做一些事情！当然，也会得到丰厚的赏赐！后来，为了争夺接近神的机会，那些实力处于巅峰的人们经常会爆发战斗。原本，他们之间的战斗，也没有什么，多半还是比较顾及普通人，都会找到像这种荒无人烟的地方进行战斗。

　　到了后来，强者之间越大火气越大，干脆无所顾忌，于是，战火……渐渐的从这些巅峰强者的身上，转嫁到普通人中间，于是，大陆上的各大国家，纷纷参战，战火弥漫了整个沧澜大陆的每一个角落！就连那些不是人类的种族，都不能幸免。

　　紧接着，各个种族之间的神，他们之间发生了强烈的战斗！神的战斗，破坏力更是难以想象！空间坍塌，位面混乱，直到最后造成了不可挽回的局面。整个沧澜大陆……崩溃了！

　　那些人类之间的巅峰强者，也都意识到，在这样打下去，恐怕到最后，整个人类，乃至沧澜大陆上的所有生物，全都会灭绝掉！

　　因为神战已经使得沧澜大陆接近崩溃的边缘，再加上人类数百年的战火，几乎那些大魔法师，巅峰武者，都死的差不多了。

　　所以，人类决定停火，决定跟各个种族之间重新划分地盘！包括泰格的兽族，全都同意了这个提议。但是那些神，都已经打出真火，根本没有妥协的可能，于是继续挑唆信仰自己的那些种族彼此开战，都想支持信仰自己的种族成为大陆上唯一的霸者……

　　于是，战斗再一次开始，又是长达数百年的战争，这个时候，整个人类的文明几乎损耗一空，因为在上古时代，神，是人的最高信仰！那个时代，没有人敢对神说不！”

　　一段上古传说，在宋明月的口中娓娓道来，看着一脸震惊的凌素和若有所思的凌逍，接着说道：“直到战争延续一千多年之后，各个种族几乎都没有了强者，但是各个种族之间的仇恨却已经浓到解不开的地步！但人类终于还是以数量和实力，稳居沧澜大陆霸主的位置，其他种族，包括龙族，精灵族，还有兽族……等等，全都退守一方，不在进入人类的领地。

　　而同时，人类中间，出现了一个惊采绝艳的人物！他自称叫做圣域，利用短短几十年的时间，就把武道修炼到巅峰，然后用三十年的时间，统一了整个沧澜大陆！也就是我们现在的东大陆，统一了货币、文字、度量衡等等，一直到今天，大陆虽然已经拆分成很多个国家，但是钱币、文字等全部通用，就是为了纪念圣域大帝！

　　圣域大帝最了不起的一件事情，是渎神。”

　　宋明月说到这两个字的时候，声音都轻微有些颤抖，说道：“现在……你们知道为什么我如此谨慎了吧？”

　　凌素一脸不可思议的耸耸肩，轻叹道：“听起来，很像是神话故事，不过，我在任何上古文献里面，都没有看到过任何有关‘圣域’这两个字的说法。”

　　“没错，是这样的，圣域大帝统一大陆之后，愤怒被破坏得支离破碎的大陆板块，以至于连原本连着的一块土地，硬给分成了东西两块大陆！中间隔着万里汪洋！虽然偶有船只能够渡过，但两个大陆之间的联系，却非常少！只是知道，那边大陆的人，跟咱们这边略微有所不同，长相，皮肤，都不一样！呵呵，圣域大帝下令全国人民，也就是当时的整个东大陆，毁掉神庙，不允许任何人信仰神！他说，神如果没了人类的信仰，很快就会湮灭！这话在当时太过大逆不道了！但圣域大帝的个人威望，已经达到了巅峰，那些普通人虽然都很惊恐他的话，但却没有不听的，几百年之后，大陆上任何一个角落，都再也看不见神庙了！听说，唯一一座没有被损毁的，却是在神战的时候，被压在梵蒂亚大雪山下的一座神庙！”

　　“那圣域，又是怎么一回事？”凌素这个原则性很强的考古学家，未必会认同宋明月口中的传说故事，但凌逍确不同，他本身就来自于另一个世界，深知人死之后，是拥有灵魂的！普通人可以经过地府转世投胎，根据各自的气运，下辈子是做人还是做牲畜。而修真者，如果正常兵解，则可以保持原有的记忆，转世重修！

　　既然是如此，那么沧澜大陆上，也一定有着地府的存在，但这个世界灵气如此充沛，却没有因此得道飞升的，让凌逍十分费解。

　　听了宋明月的话，凌逍心中似乎多了一些明悟，看起来，那个圣域大帝，应该是个绝世强者，大道万千，皆可成仙！道本就在人的心中，每个人都有自己的道，所以，这个世界也许只有凌逍一个修真者，但却未必只有他一个得道的！

　　因为就算在世俗界，那种做下大善事，人品高尚被所有人崇拜，称为圣人的人，就算他没有任何的修为，却同样可以借着无数人的信仰而得道飞升！

　　宋明月这时候接着说道：圣域大帝，在彻底断了人类对神的信仰之后，又觉得人类中间强者太多，会极大的影响普通人的生活！甚至想到如果自己以后死去的话，那么这个王国，很可能就会陷入到分崩离析当中，这到不重要，圣域大帝对这种事情看的极为通透，但高阶武者，对世俗的干扰，却是显而易见的！

　　最后圣域大帝终于下定决心，献出自己的生命！将自身，化作一片神奇的地方，也许，是单独开辟了一个空间出来！

　　人类在那个时候，已经没有了魔法师，剩下的，都是修炼剑技的武者！

　　所以，那些武者一旦进入到圣级，也就是剑圣的修为之后，都会被自动的吸入到圣域当中去！而圣域大帝本人，则化作了至高无上的……圣域法则！

　　所以，到了上古后期，几乎所有人，在死的时候，不会再说“回归神的怀抱”，而是会说“魂归圣域”！

　　“如此说来……三百年前的剑圣云之澜，也是进入了圣域？”

　　凌素一双漂亮的眸子睁得老大，看着宋明月，她奇怪于宋明月怎么会知道这种隐秘的事情，但人家说的有鼻子有眼，甚至很肯定的语气，都没有“传说”“据说”这样的字眼，这说明了什么？说明了宋明月认为自己说的就是事实！

　　而不是传说！

　　宋明月淡然点了点头，说：“当然，如果历史记载没有问题的话，是这样！”

　　“历史记载，为什么我从来没有看过那样的记载？”凌素像是自语般的说道。

　　宋明月打开水袋，喝了口水，皱起眉头，然后说道：“上古后期，和现代，还有一段很大的空白期！那段空白期几乎没有留下任何的史料记载。”

　　凌素点头说道：“没错，确实是这样，任凭我们怎么努力，都找不到有关那段时间的半点资料！”

　　宋明月说道：“这个可就是传说了，说是神不甘心被人类遗忘，于是重新联合起来，利用分身降临人世，妄图恢复神格，然后毁灭了一切有关圣域的资料，但是圣域中那些强者，开始反击！虽然单个人，远不是神的对手，但是蚁多咬死象，到最后神的分身硬是被打死，不过因此也给人类带来了巨大的创伤，以至于，中间一千多年，人类几乎回到了原始状态！然后，有人找到了战后的废墟，也就是……被我们称之为，上古遗迹的地方！找到那种废墟的，从中得到了各种各样的功法，剑技……炼丹炼器等各种有用的东西，于是，才又开始发展起来。这段，就是来自于我海域宋家的家族记载了，所以，我并不敢肯定，当时整个人类都是那样的！”

　　凌素有些失魂落魄的点点头，任谁活了二十多年，人生观和世界观被一下子颠覆了，也都有些难以接受，尤其凌素一向以考古为爱好，自觉掌握的历史知识才是正史。却没想到，今天被宋明月这个丫头的一席话，给说的迷迷糊糊，但心中却有一个强烈的信号：宋明月说的，才是真正的历史！

　　凌逍这时候说道：“我觉得宋兄说的九分可信！毕竟，这数千年了，就连大陆上各个国家的掌权者，背后全都是隐藏世家在支持，那么历史，还不是任由他们去书写！还有，姐姐，你真正发掘起来的上古遗迹，这还是第一处吧？”

　　凌素苦笑着点点头，说：“如果不是因为你的病情，这个也许我都没有机会找到的！”

　　凌逍心中感动，然后说道：“所以说，估计咱们把这个地方的文字资料看完，也能印证宋兄的话语真伪了！”

　　宋明月淡淡一笑，说道：“我也希望验证下！虽然我认为我说的就是真的！”

　　泰格百无聊赖的靠在那里打瞌睡，几个人类说的什么，他根本没有听进去，虽然他已经足够聪明，就算跟许多人类想必，泰格也不差哪去，但泰格却有着一个致命的弱点——他不认识字。

　　作为一个没文化的兽人，他只能利用睡觉来打发时间，因为他只要多看几眼那架子上的书籍，都会觉得头晕。

　　泰格的耳朵，这个时候忽然动了动，他似乎感觉到，离这里很远的外面，有点动静，不过，随即又恢复到寂静当中，泰格也没有再爬一回那段漆黑的通道的欲望，反正如果有人进来，他第一时间就能反映过来。

　　凌逍三人用了大半天的时间，才看完这里的所有文字资料，虽然这些文字资料，绝大多数都没有提及太多关于圣域的事情，但那篇日记里，经常会出现这样的字样：圣域大帝历xx年！

　　这便足以说明，圣域大帝这人，绝对是存在过的！

　　然而凌素在帝国图书馆里面，却从来没有看见过半点关于他的资料，也许，真的就像宋明月说的那样，事实，被那些超级的隐藏世家，给掩盖了！

　　也许，出于各种目的，他们不希望普通人类，知道圣域的存在！

　　这点，从宋明月本身得到的祖训也可以看出。

　　宋明月在说之前，心里是想着：凌逍是我父亲的救命恩人！如果没有凌逍，我就没有了父亲！这种事情，就算我不说，以凌逍的实力，早晚有一天，也会知道，既然如此，还不如说了，还能留下一个很大的人情！

　　这并不能说宋明月狡猾，只能说，这是人之常情罢了。

　　虽然并没有在这些文字资料上面，找到什么剑技、功法之类的东西，但却得知了一个惊人的秘密，凌逍并没有觉得亏。

　　那些储物柜，全都没有上锁，从日记上看，这里的主人实力曾经非常强大，管七阶魔兽叫小东西……那很显然，在他实力强盛的时期，七阶魔兽根本就没放在眼中！

　　按照人类划分的话，七阶魔兽，至少拥有剑皇的实力！而且，魔兽通常比同级别的人类武者强上那么一些，也就是说，这个炼药师，至少拥有剑皇之上的实力！也许是一名剑尊！

　　凌逍心中有些赞叹，看来，上古时代，并不分隐藏世家门派，实力强横的武者辈出啊！

　　心里想着，凌逍漫不经心的随手打开一个储物柜，原本没有抱任何希望的凌逍，只看了一眼，却是直接呆在了那里！


第二百三十章 空间容器

　　储物柜里面，整整齐齐的摆放着三十多株的紫背天葵！

　　天材地宝！

　　而且那新鲜程度，竟然如同刚刚采摘下来的草药一般，青翠欲滴，甚至，凌逍都能感觉到紫背天葵上面传来的那股澎湃的灵气！

　　凌逍倒吸了一口冷气，一股冰冷的感觉从尾椎骨升起，直窜到后脖颈，情不自禁的打了个寒战。

　　“凌兄，你怎么了？”一旁宋明月眸子里带着深深的关切，轻声问道，为了避嫌，宋明月并没有好奇的过来拉开储物柜，甚至还离得挺远。

　　“弟弟，发生了什么事？”

　　凌素也恋恋不舍的放下手中的一本杂记，对她来说，什么东西都比不上这些文字资料有价值，这里面的任何一本书，只要拿到外面，绝对都能够引起巨大的轰动！

　　“呵呵，没事，没事！”

　　凌逍脸上露出一丝不太自然的笑容，摆手说道。这是他第一次，感觉心里如此的没有底，凌逍本就是修真者，修大道！根本不惧神鬼。

　　可此时此刻，却像是冥冥当中，有着一双眼睛，再注视着他一般！

　　上万年的药材，怎么能到今天还保持如此的新鲜程度？

　　这……这简直太说不过去了！

　　还是说，那名强大的炼药师，活到至今？凌逍想了想，自己都觉得非常不可思议。

　　在修真界，筑基之后，大概拥有一百五十年，到两百年的寿元，在寿元用尽之前，如果能够突破到融合期，那么，又会增加两百年的寿元，也就是说，融合期的修真者，大概拥有四百年的寿元。

　　突破融合，进入心动期，至少会拥有六百年到一千年的寿命，也就是说，已经突破到心动初期的凌逍，在正常情况下，寿命要远高于沧澜大陆，实力跟自己相近的那些武者！

　　正常的心动期的实力，说起来，大概相当于魔剑师的实力，当然，修真者道法万千，手段繁多，若真是斗起来，还是要略高于魔剑师，但正常的心动期修为，肯定是不如剑宗实力强横的。

　　金丹期，可以说是修真者的一道坎，有无数的修真者，都倒在金丹大道的门前，一旦突破金丹，对很多修真者来说，就仿佛证得大道一般！

　　因为金丹期的修真者，至少拥有三千年的寿命！在那些世俗界的人眼中，金丹期的修真者，那就是地地道道的神仙！拥有大法力，甚至移山倒海，毁天灭地的威势！

　　蜀山剑修，到了金丹期，可以御剑飞行，一剑之威，将一座山头轰成渣滓都是很平常的事情！

　　而沧澜大陆上，那些剑宗，在这时候，已经不是金丹期修真者的对手，甚至被远远的甩开！

　　就算是一名剑皇，在对阵金丹期修真者的时候，用单纯的剑技，基本上很难伤害到真元护体的修真者！

　　这个世界的剑尊什么实力，凌逍并没有真正见过，但凌逍觉得，自己修炼到金丹期的时候，就算是面对剑尊这样的强者，也一定会有一战之力，再说，到了那时候，就算不能战胜，对方也未必就能轻易伤了自己！

　　更何况，凌逍此刻心境和精神力，已经达到了金丹期的巅峰！

　　但却是再难有寸进，因为本身的实力没能上去，那种力量上的感悟凌逍得不到，除非什么时候突破到金丹期，心境才可以再次提升。

　　跟金丹期实力相若的剑宗高手，凌逍通过自己接触到的信息，感觉他们最多也不会超过三四百年的寿命，那么往上一阶的剑皇，应该也不会超过五百年！

　　剑尊强者，听宋明月说起，她爷爷的爷爷，宋明月的爷爷现在是两百多岁，就算生子很晚，也不会超过五百岁，那么就算剑尊强者能活千年！

　　再往上，可就是剑圣那样的强者了！

　　可……剑圣实力的武者，不是都进了圣域？至少……宋明月是那样说的！

　　难道说此间的主人，已经突破了剑圣达到剑神？凌逍忽然觉得自己的想法很滑稽，因为修真界，修炼成元婴，号称不死不灭，天上地下哪都去的，甚至能够突破星球的壁垒，在宇宙中肉身飞行！

　　但凌逍却知道，元婴期的修真者，也并非那么夸张！他们的寿命确实很长！而且，体内凝结成的元婴，也就相当于他们的第二条生命，但根据蜀山的历代记载，元婴期的修真者，他们的寿命，大约是八千到一万年！

　　也就是说，修炼出元婴的修真者，也同样有寿命终结的那天！否则谁还费尽心思去修仙？成仙……为的不就是个长生么？

　　难道此间的主人，竟是一个修炼到元婴期境界的修真者？活了万年？这天材地宝是最近刚刚采集的？

　　凌逍苦笑着摇了摇头，心说怎么可能，就看那些日记的记载，根本就是停留在万年前的，而且，凌逍更加倾向于，这里的主人，实力突破，进入到那圣域当中去了！

　　可眼前这一切，又该作何解释呢？

　　“呀！”

　　这时候，凌素的一声惊叫，忽然惊醒了凌逍，凌逍赶紧转过头去，看着自己的姐姐，问道：“怎么了？”

　　凌素脸色微红，看了一眼宋明月，有些不好意思的说道：“我看你在那发呆，就寻思这储物箱里面有什么东西值得惊讶，结果，我一拉开，脑袋就像是被针扎了一下，虽然只有一瞬间，但那种感觉……好可怕！”

　　“恩？”凌逍微微皱起眉头，然后看着姐姐问道：“你们看不见我这储物箱里面的东西？”

　　宋明月这时候走进，一脸狐疑的看着凌逍，然后说道：“你没事儿吧？这箱子里，明明是空的啊！”

　　凌素也走过来，凝神望去，然后也摇头说：“什么也看不到！”

　　“泰格！你过来！”

　　凌逍叫醒了正在那边靠着墙打瞌睡的泰格。

　　泰格嘴上还滴着一滴口水，大概是梦见什么美食了，听见凌逍召唤，夜明珠明亮的光芒，照在泰格的脑袋上，闪闪发亮。

　　“少爷，喊我什么事儿？”泰格大咧咧的走过来，忽然看见那打开着的储物箱，眉头微微皱起来，说道：“这是什么东西？药材么？我从来没见过呢！”

　　“你能看到？”凌逍惊喜的问道。

　　“当然能了！”泰格理所当然的点点头，然后看了一眼凌素和宋明月，疑惑道：“她们看不到？这个……好像是得用一点点的精神力量。”

　　“啊……空间容器！”

　　宋明月脸上终于动容，再次打量着这排储物箱的眼神都发生了巨大的变化！就好像，一个贫穷了一辈子的人，忽然有一天看见一堆金币堆积成的山一样。

　　“空间容器？是上古时代那些大魔法师和炼金师的巅峰之作？”凌素看着宋明月，轻声问道。

　　宋明月稍微有些惊讶的看了一眼凌素，然后点点头，说道：“没错，这应该就是上古时代，空间容器的巅峰作品了！没想到，居然能够在这种地方遇到，天……真的是……太惊人了！凌兄，你的精神力，竟然达到了剑宗的程度？怪不得……怪不得那么多的魔剑师对你单打独斗的时候，威压对你一点用处都没有，怪不得你不将那些人放在眼中！”

　　“剑宗……的……精神力？”凌素的脑袋仿佛都有些转不过弯来，惊讶的望着自己的三弟，心中惊呼：天，短短一年的时间里，三弟他，他竟得了如此奇遇！这太让人惊讶了！

　　凌逍到此时，才大概弄清楚，原来，这一排看起来十分普通的储物柜，竟然跟空间戒指一样，属于一种空间容器！

　　可就算是空间戒指，也不可能逆天到万年前的天材地宝，到今天还保持的这么新鲜吧？凌逍看了看手上戴着的这枚戒指，心里想着：如果装进去天材地宝，大约也就几百年的时间罢了！

　　像是看出凌逍的疑惑，宋明月轻声说道：“凌兄刚刚吃惊的，是不是那里面的东西还保持如新？这个问题，我相信素姐姐可以回答你！”

　　凌素脸色微微有些红晕，跟这三人在一起，让她一向的自信心大受打击！

　　一个个的，那实力简直都可以用变态来形容！她从小最崇拜的父亲，在这三人面前，现在也许连出手的机会都没有！所以，她一直保持着低调和沉默，见宋明月细心，竟然留意到自己情绪，凌素冲她感激的一笑。

　　看在凌逍眼中，则变成了两人眉来眼去，定有奸情……所以说，就算是天才，也会偶尔出现白痴的一面。

　　凌素用手捋顺了一下垂在额前的长发，然后说道：“根据一些记载，能够炼制空间戒指的，非上古时代的魔法师莫属，越是强大的魔法师，能够炼制出来的空间戒指容量也就越大！但是这种空间容器，实际上，它的容量并不是很大！但却需要同时具备大魔法师，和炼金大师的两项本领，才能够做到！”

　　凌素看了一眼弟弟，然后说道：“因为……这种空间容器里面的东西，理论上……可以，万古长存！”


第二百三十一章 巨大的收获

　　“什么！”凌逍忍不住惊叹道，他没办法从容淡定，因为就算是在修真界，能够做到万古长存保持如新的储物装备，也是十分罕见的！寻常的修真者的储物袋，说起来，这种植物类的天材地宝，存放个三五百年，肯定是没问题的，但是年头再多，除非单独为天材地宝，用晶石给做成一个“聚灵阵”，在晶石的能量耗光之前，保持天材地宝的功效不被流失掉。但能够奢侈到用晶石聚灵阵去维持的天材地宝，放眼修真界，恐怕也不会有多少！

　　而这个世界，在储物空间这一领域的发展，竟然全面超越了修真界……让凌逍的心里，简直太吃惊了！

　　看起来，只要肯钻研，无论是哪一个领域，也都会有能将其发扬到极致的人啊！修真界当中，那些修真者的寿命虽然近乎无限长，但实际上，他们每天琢磨的都是如何修炼，如何得道成仙！一闭关就几十年，甚至数百年的情形简直太多了！

　　寸有所长……看起来，这话没错！这么想，凌逍的心里也就释然。同时对能够制造出这种强大的空间容器的人，在心中默默表示敬意。

　　凌素眼眸中，露出痴迷的色彩，用手轻轻抚摸着这储物柜的表面，赞叹道：“果然，这位大师独具匠心，把这空间容器给锻造成寻常柜子一般，仔细查探，才会知道，这哪里是木制，分明是一种制作空间戒指的灰金属制成！”

　　宋明月也感叹不已，看着这排长约十几米，高约两米多的储物柜，说道：“这人的手笔也太大了！这些灰金属，随便一小块都可以制作出一枚空间戒指，价值连城！在这里，却被如此应用，真是让人……难以置信！”

　　两人在这里感叹着，凌逍心中却在想着一个问题：这东西这么大，是怎么弄进来的？自己，又怎么才能把它带走？

　　随口说道：“难道说，此间的主人，竟然除去药剂师的身份，还身兼大魔法师和炼金大师的身份不成？”

　　凌素和宋明月齐齐摇头，宋明月淡然笑着道：“那却未必，我们刚刚从这位药剂大师的文字上，根本有没有看到半点关于魔法和炼金的言辞，我想，也许这空间容器，乃是别人锻造，送给他的！因为就算是在上古时代，一名药剂大师，那也是所有人都会尊敬的！”

　　凌素也点点头，说道：“这种空间容器，最神奇的地方之一，就是能够保持所有放进去的东西的新鲜，当然，活物肯定存活不了多久的！而它的神奇之二，就是可以将其缩小……并且，带走。”

　　凌素说完，然后看着凌逍道：“不过，那就得靠你了！”

　　一旁的宋明月看着一脸费解的凌逍，笑着说道：“你试试，把精神力蔓延出去，看看能不能包裹住整个的这排储物柜，如果能够，那么恭喜你，这个神器级别的储物空间，就是你的了！”

　　凌逍心中打了个哈哈，心说控制精神力，在沧澜大陆武者的眼中，显得极为困难，但在自己眼中，那简直就是小菜一碟！而且，刚刚凌素的话，让凌逍心里舒服了很多，沧澜大陆的空间容器，虽然神奇，但却并不能够让活物保持太久的生命，而修真界的储物袋，却是可以将级别低于自己的人给收进去！至少，关个几十年是不会有问题的！

　　当然，要是不怕人家把你储物袋的法宝都拿走，收进去也是无妨的！

　　凌逍闭目凝神，精神力如同行云流水，毫无阻滞的顺着眼前的储物柜蔓延出去，然后将其包裹起来，试着往自己的戒指当中一收……眼前，豁然间，空空如也！

　　凌素和宋明月脸上都露出惊奇的表情来，紧接着，凌逍又将它给放了出来，像是玩耍一般，又给收进去。

　　如此循环，足有三五次！看的宋明月目瞪口呆，同时苦笑不已，心说原来凌逍也有如此顽皮的一面，这种举动，倒是真正符合他的年龄了，出言阻止道：“凌兄，这么大的东西，肯定特别消耗精神力，别玩了。”

　　实际上，凌逍根本就不是在玩，他只是在试验，收放这种东西，对自己有没有影响而已！经过刚刚的实验，凌逍发现，在自己极为精准的精神力的包裹下，收这空间容器轻而易举！根本就不会浪费多少精神力量！

　　凌逍笑了笑，然后指着刚刚被他打开的这个柜子，说道：“宋兄好运气！这柜子里面，装的都是紫背天葵！如果……我们接下来，能够发现其它种药材的话，那么恢复令尊的实力，就会容易许多！”

　　“啊，真的？快让我看看！”

　　宋明月眼眸中带着惊喜的说道：“真是想不到，太好了！这太好了！”

　　凌逍伸手，从那个格里面，取出一株这种淡紫色的小草，看起来极为寻常，但却给人一种很自然协调的感觉，仿佛特别吸引人一般！

　　“这个就是紫背天葵？如果不是看见实物，恐怕就算踩在我脚下，都不会发现的！”

　　宋明月苦笑着说道：“看起来，家族派出去的那些人，也未必能轻易寻找到这些药材了！”

　　接下来，凌逍依次打开了剩下的那些柜门，除去紫背天葵之外，素馨花、菖蒲果、七散草和寒地雪莲，全部出现在凌逍的眼前，而宋明月，早已经喜的不知该说什么才好，最后，冲着凌素弯腰鞠躬，眼圈微红，说道：“若非素姐姐，哪里能够如此轻易的寻到这些药材，明月，在这里替家父谢过素姐姐，凌兄了！”

　　凌素伸出皓腕，扶住宋明月，嫣然一笑，说道：“明月太过客气，你能够明知七彩城乃是险地，依然跟随家弟前来营救我，我心中一直都很是感激呢！现在能够在这里寻到对令尊有用之物，那是好事！我们都为你开心！”

　　凌逍眼睛直勾勾的看着这些打开的柜门，心中掀起滔天巨浪！

　　他现在……根本就不敢再说，这世界就他一个能够炼制天材地宝这样的话了，不管沧澜大陆上的这些人，是否能够将天材地宝炼制成那些灵药，但至少有一点，那就是，万年前的沧澜大陆上的炼药大师，就已经能够识别天材地宝了！否则……这慢储物柜子的天材地宝，甚至还有一些就连凌逍都没见过，但可以肯定是天材地宝的药材，是从哪来的？

　　想起这炼药师日记上说过的话，凌逍心中忍不住对这位上古时代的前辈再次升起由衷的敬意，虽然他们还处于摸索阶段，但很显然，如果没有宋兄口中那场万年前的神战的话，经过上万年的发展，很有可能，沧澜大陆的炼药水准，已经出现了一个全新的高度呢！

　　再联想到泰格实力的突飞猛进，那些大型隐藏世家门派中人修炼的速度，凌逍心里总算彻底弄清楚，沧澜大陆，也拥有炼丹之术，否则不可能自己炼制出养颜丹之后，就引起无数人的关注。

　　各个隐藏世家门派，应该都在摸索中前进着，有一些能够炼制出一些丹药的，就会成为大的隐藏世家门派，跻身到一流世家，甚至是超级世家！

　　想到这，凌逍嘴角忍不住泛起一丝开心的笑容来，既然弄明白了这个，那么对未来对待那些隐藏世家门派的态度上，需要如何做，凌逍心中已经有了初步的算盘，自己现在，不用自吹，倒是可以算得上这个世上最强大的药剂师了！

　　从这位上古先贤存储了大量的天材地宝的举动上，便可看出，他的目的，正是要研究这些东西，否则，将这些天材地宝都给炼了，炼成丹药，一是可以提升自己的实力，二来，丹药保存起来，就算没有这种强大的空间容器，也可以万古长存！

　　这才叫真正的收获啊！

　　凌逍在心里赞叹了一声，有了这么多天材地宝，他其实完全可以就躲在这里，闭关几十年，出去之后，百分之百会超越前世的修为！只是宋明月的父亲还在期盼，凌逍只能放弃这个诱人的念头，然后将储物柜收在戒指当中。

　　除去这五种天材地宝，还需要两种动物的血液，一种是千年蛟血，另一种，是冰晶天蚕血。

　　千年蛟血，那个确实很有难度，但是冰晶天蚕血，凌逍想起小丑抢来那张极寒之地的天蚕丝网，心说如果找不到冰晶天蚕，用那种产自极寒之地的天蚕，应该也是可以的！虽然猎取可能会很困难，但至少是有方向的！

　　凌素看着凌逍说道：“三弟，这些书籍……可不可以全都带出去？”

　　凌逍笑着道：“当然，我相信，就算那位上古先贤知道，也会很开心的让我们带走，毕竟，我们是将他的意愿发扬光大，而不是去祸害。只是，这些东西，最好不要让它们出现在公众面前，自己用来研究就可以了！”

　　凌素点点头，说道：“这个我当然知道！”

　　然后看着那几扇关着的石门，秋水般的眸子里，射出无尽的好奇光芒！


第二百三十二章 石门背后

　　宋明月也是一样，只在这个大厅里面，就得到了如此让人惊喜的收获，那么，那几扇门的背后，又会拥有怎样的神奇呢？

　　他们首先来到紧挨着厨房的那个门口，凌素在门口的墙壁上，摸索了一会，地面传来一阵轻微的颤抖，然后，石门向着一边慢慢滑去。房间里，一片漆黑，外面明亮的光线照进来，让这间屋子里，恢复了一点光亮。

　　几个人向里面看去，这应该是一间卧室，里面摆放着一张石床，石床上面，铺着几张兽皮，那兽皮，却是在无情的岁月当中，变得风化了起来，凌逍走过去，用手轻轻一碰，就变成一片残渣，手指触碰到那石床的时候，凌逍却呆了一呆，这张石床，居然是温的！

　　石头本身，显然是不会有任何温度，能够造成此种原因的，要么是这石头下面有温泉！常年的温养，让这石头也有了温度，另一种……就是这下面很深的地方，就是岩浆在流动！不过这两点的可能性，都不是很大，因为如果有温泉的话，这洞穴里面，不可能如此干燥，一点水汽都没有，如果下面有岩浆，那么这里面整体的温度就会提升，那样的话，就算是他们的脚下，也肯定是热的！

　　去除这两点可能，还有第三点，那就是，这块石头，是个宝物！并不是寻常的石头！

　　凌逍微微皱起眉头，搜寻记忆中关于各种杂物的记载，也没能找到这种本身就有温度的石头的来源，但有一点可以确定，当年居住在这里的那位先贤，绝对是个……很懂得享受的人！

　　看厨房当中，那些精美的厨具，这不知什么原料的石床，以及那奢华无比的空间容器，一切一切，给人的一种感觉，就是那位前辈，不但实力很强，技艺高超，在生活上，也是一个非常讲究的人！

　　房间除了这张床，其他地方都是空着的，没有看见任何别的东西，宋明月有些微微失望的说：“还以为石门背后堆着如山的财宝，结果什么都没有！”

　　凌素轻笑道：“怎们已经有很大的收获了！不要太贪婪！”

　　泰格在后面忽然间说道：“如果能找到一些吃的就更好了！”

　　凌逍哭笑不得的从戒指当中拿出一大块熟肉，扔给泰格，泰格满心欢喜的抓着那块肉吃起来，至于财富什么的，在泰格的眼中，完全没有食物重要！就算他明白财宝可以换取很多食物，但下意识的，还是会把食物看做高于一切。这是兽人生存的基本法则！没有食物，就等于没有生命！

　　打开第二个房间，这里面却是一个杂物间，里面除去一些炼药的工具之外，各种各样的书籍倒是很多！凌素一见，立马就不动弹了，冲着凌逍和宋明月说道：“你们去探查下面的房间吧，我要在这里看看这些书籍！”

　　凌逍笑着点点头，自己这个姐姐，倒真是个痴迷上古文化的人，大概，也正因为这点，她才能够找到这里来，换做一般人，恐怕根本就不会想到，这种地方，竟然也能出现一处上古遗迹吧！

　　第三个房间，里面的东西倒是让凌逍和宋明月很开心，因为这是一个炼丹房！房间里面，摆放着大量炼丹的用具，丹炉也是用整块的陨铁制成，比凌逍先前用的丹炉质量好上太多，虽然不如在宋家收起的那尊鼎，但作为炼丹之后，这个丹炉，已经足够用了！

　　凌逍不客气的收了这个丹炉，然后又在那些坛坛罐罐里面，找到很多炼制成功的丹药！

　　在凌逍眼中，这些丹药都是粗糙无比的，跟修真界的炼丹术根本没法相提并论，说是天上地下也不为过，但在宋明月的眼中，这些丹药，其实就已经是极品丹药了！

　　她甚至认出了一种自己家族视为至宝的丹药，自己能够如此年轻就达到四阶魔剑师，也全赖与那种丹药！

　　宋明月心思敏锐，冰雪聪明，她很敏感的从凌逍眼中，发现了一丝淡淡的不以为然，显然不是针对她的，那么……是针对这些丹药的！

　　这些极品的丹药，他……他居然没有放在眼中！

　　宋明月心中大惊，同时对凌逍能够治好自己的父亲，忽然间，信心百倍！当下，也不再多去看那些丹药一眼，更没了将它们带走的欲望，守着一个炼丹宗师，自己去拿那些人家看不上的丹药，不是脑袋有问题么？

　　第四个房门，也是宋明月开启的，摸索一阵之后，石门慢慢打开，借着光线，两人却是有些意外的发现，这个房间里，空空如也，竟然什么都没有！

　　地面上干净得甚至没有一点灰尘！

　　“真是奇怪，怎么什么都没有呢？”宋明月一边说着，一边抬脚往里走去。

　　凌逍忽然觉得有些不对劲，大喊一声：“回来！”可为时已晚，就听见宋明月一声惊叫，地面上骤然出现一个大洞，宋明月失足掉落下去！

　　凌逍没有半点犹豫，一纵身，也跟着跳了下去，一把抓住宋明月的手腕，就想要腾空升起，这时候头顶忽然光线一暗，紧接着，下面传来一股巨大无比的吸力！两人的力量根本就不能与之抗衡，双双朝着下面跌落下去！

　　等凌素和泰格赶过来的时候，却发现那石门已然关死，怎么也打不开了！

　　凌素和泰格面面相觑，泰格沉声说道：“小姐，你往旁边一点！”

　　凌素听话的躲到一旁，泰格一声低吼，从脚下升起三道明亮的黄色光圈，然后将全身的力量集中到右臂之上，抡起铁拳，大吼一声：“开！”

　　“轰！”

　　一声巨响，凌素赶紧捂住耳朵，身子同时被震出十几米远！整个大厅都感觉晃了几晃，那些夜明珠纷纷掉落下来，足有上百颗！

　　轰隆的声音持续了好一段才停下来，可眼前那石门，居然……纹丝没动！

　　泰格呆住了，凌素也有些发呆，她现在耳朵还嗡嗡作响，觉得这兽人那一拳，就算砸在一块厚厚的钢板上，也能给砸穿，可这石门，竟然一点损伤都没有！

　　泰格大怒，看着凌素道：“小姐回到房间去躲着！”

　　等凌素进去之后，泰格又是一声怒吼，一连三拳，准确的击在同一个位置上面，终于，将这块巨石，给砸出一丝裂痕，紧接着，裂痕越来越大，随即崩开，变成一块块的碎石，散落在地上，凌素从地上捡起几颗夜明珠，扔到这个房间里，房间顿时通亮。

　　泰格则把地面上的石头，给搬了起来，扔到房间的地上，传来一阵闷实的声音，就像砸在实心的土地上一般。

　　泰格仗着自己修为强横，浑然不惧的跳进去，在地面上蹦来蹦去，却没有出现任何的异常，又恼怒得跪在地上狠狠砸了几拳，同样的，没有任何反应。

　　泰格挠挠自己的光头，有些无计可施了，冲着后面脸色有些苍白的凌素说道：“小姐……现在怎么办？”

　　凌素轻咬下唇，走进屋子，仔细寻找半天，也没有找到任何的机关，终于有些颓然的说道：“这样吧，我再把那个前辈留下来的所有笔记看一遍，他没理由单独留下这样一间房子当做陷阱的！”

　　泰格点点头，这个忙他就帮不上了，心里只好不住的祈求兽神保佑凌逍，毕竟，少爷他可是整个兽族的希望！

　　泰格虽然没有文化，但却很清楚一点，少爷的前途不可限量，只有少爷在，兽族的未来才有希望能够拥有一块属于自己的乐土！

　　那样就能吃饱饭！

　　这是整个兽族，数千年来，最大的一个心愿！

　　……

　　凌逍和宋明月两人的身子疾速下坠，就像有一股巨大的力量牵引着一般，两人的实力在这里仿佛完全失去了效果。

　　凌逍的感知能力相当厉害，虽然这里一片黑暗，但依然能感觉到这个空间水汽很重！

　　下面有水！凌逍心里想着，足有几十个数的时间，随着惯性，两人的下坠速度也来越快。

　　噗通一声！

　　溅起滔天的水花，两人齐齐狼狈的掉进这潭不知多深的水中。

　　凌逍感觉到，那股巨大的吸力，到了水中就消失掉了，两人随着巨大的惯性，扎进水下足有几十米深，潭水冰冷刺骨，凌逍顿时放出护体灵气，将自己和宋明月都包裹起来，这时，忽然凌逍眼前出现一道幽蓝的光芒，凌逍顿时感觉到压力一轻。

　　睁开眼睛，却看到宋明月满脸通红，抿着嘴，正不知想着什么，见凌逍望向自己，宋明月把脸别过去，把身子努力离开凌逍一点，因为两人的身子是紧紧挨着的。

　　“凌兄……我，我又惹祸了，真对不起，连累了你。”仿佛像打破这尴尬的局面，宋明月轻声说道。

　　“宋兄这是哪里话，大家既然是朋友，就不要再说这样让人不喜的话来。”凌逍微微皱眉说道，他忽然有种很怪异的感觉，宋明月此刻，似乎变得很柔弱！全身的衣服冒着热气，竟是在用内力烘干着衣服。

　　还真是娇贵啊！凌逍心中说道，毕竟在这种地方，是否有危险尚未可知，他却急着烘干自己的衣服，这种举动让凌逍有些难以理解。

　　看着眼前被阻隔的潭水，凌逍说道：“这是深海毒龙眼？”

　　宋明月脸色一红，说道：“抱歉，凌兄，当时瞒了你，之后却也忘记了说！”

　　“这有什么，还是想办法怎么上去吧！”凌逍随口说道，心里说：我瞒你的事情更多，大家扯平了。

　　两人在这颗拥有避水效果的深海毒龙眼的保护下，开始慢慢向上游去，这时候，忽然一股冰冷刺骨的寒意骤然袭来，就连宋明月都感觉到，她吃惊的抬头望着凌逍。

　　“什么东西？”

　　凌逍神色也凝重起来，在这水下，他的实力不能完全发挥出来，若是这里真的有强大的水中魔兽，那最好的办法，就是快点离开这种地方！

　　“不知道，快走！”凌逍随口说着，体内天地灵气在全身的经络当中疯狂运转，同时手中持着妖血红莲剑。

　　两人在水中急速上升，忽然间，就感觉到一股庞大无比的激流，朝着两人射来！两人根本就没有半点还手的余地，被这股巨大的力量冲击出上百米远！

　　又深深的进到潭水底部！眼前漆黑一片，根本看不见半点东西！凌逍只能依靠强大的精神力感知来判断着对方是个什么东西。

　　凌逍的精神力顺着刚刚的方向放出去，忽然间，跟一股包含着：凶厉、暴躁、残忍、阴冷的精神力碰撞在一起，凌逍闷哼一声，脸色顿时苍白一片，眼角鼻孔和嘴角耳朵全部流出血液。

　　深海毒龙眼淡淡的幽蓝光芒下，宋明月心中无比惊惧！再也顾不得矜持，双手抱住凌逍，声音颤抖的问道：“凌逍，凌逍，你没事吧？”

　　凌逍勉强一笑，咳了一声，从嘴角又流出鲜血，玩笑道：“宋兄怎么一着急，说话声音都如此尖锐？”

　　“都什么时候了，你……你还有闲心开玩笑，你不知道人家担心你？”宋明月急的眼泪都要流出来，因为自幼便成天泡在水里的她，也感觉到，那个实力无比强横的东西，正不紧不慢的往这边游来。

　　就如同……猫戏老鼠！

　　“没事，没事。”凌逍从怀里掏出一个瓷瓶，倒出一粒丹药，扔进口中，说道：“吃了一个小亏，这东西，精神力竟然比我强大！不知是修炼了多少年的怪物！”

　　“该死，若非我好奇，怎么会陷入这种险地，真是的……”宋明月眼泪汪汪，自责的说着。

　　“哈哈，纵然宋兄不进来，我也会进来的，难道说若是我跌下去，宋兄就能视而不见不成？”凌逍抹了一把嘴角，然后说道：“所以，宋兄莫要再弄那小女儿态了，说话也莫学女孩，听着别扭！”

　　这一刻，宋明月竟然出奇的不害怕了，心中满是羞恼，我都这样说话了，他……他这猪头，竟然还没感觉到，我是女人！

　　这个……呆子！


第二百三十三章 地底深潭

　　形势万分危险，凌逍还哪里来的心思去分析宋明月的异常表现，水中这个怪物强大到精神力犹若实质的地步，凌逍的精神力对其根本构不成伤害，反而被其所伤，由此可见这水中怪物的实力强悍到了一种什么程度！

　　“凌兄……我们，我们会不会死在这里？”宋明月脸色苍白的问道。

　　“也许……不会吧！”

　　凌逍从手中的妖血红莲剑身上，感受到一股强大的战意！

　　其实越是面对强大的对手，妖血红莲剑的战意便会越盛！因为，剑上，曾经沾染了强大无比的大妖的血液！而大妖这种强大的存在，尊严是不容侵犯的！

　　所以，凌逍才会感觉到心中发冷，面对水中这强大的怪物，没有半点把握！

　　压力……一股强大的压力，顺着二人的头顶，骤然的压迫下来！深海毒龙眼的光芒愈发的明亮，就像是黑暗中的灯塔一般！

　　可惜现在指引的并不是迷途的船只，而是……恐怖的……水中怪物！

　　宋明月的身子，下意识的贴紧凌逍，这种情况男人都会恐惧，更别说她一个女孩子。凌逍冷静的用精神力小心翼翼的感受着对方，距离自己二人，目前大约还有五十几米，似乎在那里停留着，审视着下面这两个小家伙，到底是什么，是否值得它有所动作！

　　凌逍心中想着：赶紧走吧！我们两个，肯定不是你食物的最好选择！

　　可惜事与愿违，那东西，开始朝着他们的方向游了过来！就在宋明月也已经感受到危险，紧张万分的时候，凌逍忽然大力的，一把将她推走，同时嗓音低沉的说了一句。

　　“宋兄，保重！”

　　宋明月就感觉到一股强大的力量，让她根本就没有半点反抗的余地。

　　“凌逍！”宋明月凄然的惊叫一声！只可惜在这水中，声音根本传不出去！而且，这深潭当中漆黑一片，哪里能看见半点东西？深海毒龙眼护着宋明月，急速的向上升去！

　　宋明月水性本就绝佳，只是这会再想往下下潜，她的实力却根本就抵抗不了水中的浮力，根本就扎不下去，只能无力的抓狂，然后痛苦的撕扯着自己的头发，眼泪不可遏止的顺着眼角流淌出来。

　　“他竟然把生的机会……让给了我！”宋明月口中喃喃说道：“为什么？他为什么要这么做？”

　　呼！

　　宋明月的身体猛的从水面升起，她长长的呼吸了一口气，身子浮在水面上，剧烈的起伏着，眼前一片漆黑，宋明月从空间戒指当中，拿出一把火折子，啪的打开，然后朝着不远处的岸边游了过去，心中居然有一丝庆幸，幸亏刚才没有掉到岸上去，否则这么高的距离，就算摔不死，也得受伤！

　　可掉进了水中，虽然没有受伤，凌逍却生死不知！

　　宋明月忽然伸出手，将自己脸上的一层东西，给揭了下来，里面，露出一张国色天香的脸庞，此刻，却是充满了悲伤。

　　而凌逍，则站在水底，闭上双目，努力感受着水中蕴含的天地灵气！

　　水中忽然形成一道道小型的漩涡，那是无数天地灵气，都朝着凌逍这里蜂拥而至，仿佛是一大群的蝌蚪一般，凌逍双手持剑，妖血红莲剑上渗透出无比凛冽的战意！

　　让那水中的怪物根本就无视另一个逃开的小东西，而把所有的注意力，都集中在凌逍的身上！

　　它非常好奇，这个小东西是哪里来的，为什么个头这么小，身上却能散发出不比自己差多少的气势来？

　　凌逍周身形成一道鸡蛋壳似的护体灵气，凌逍脸上露出一丝淡定的笑容，然后用剑遥指深水中怪物的方向，嘴角，慢慢的泛起嘲讽。

　　轻声说道：“浮……光……掠……影！”

　　随着凌逍的声音，妖血红莲剑忽然暴起一股强大的光芒来，在水底，骤然形成片真空地带，将周围的水，全部隔绝到外面，而凌逍的两脚脚踏实地，那股威猛的剑气，朝着上面的水中怪物猛的射去！

　　呼的一下，有如无声中听惊雷一般！

　　整个深潭的水，随着这道强势无比的剑气，像是开了锅一般，先是冒起成片的水泡，紧接着，轰然一声巨响，整个深潭的水下仿佛发生了强力的爆炸一般！所有的水，在这瞬间被炸了起来！

　　宋明月眼前一晃，她仿佛看见了站在水底的凌逍一般，紧接着，便是那迸溅起来的水滴，倾盆一般，从头顶哗哗的回落下来，然后这地下深潭像是一碗被狠狠摇晃的水，四处迸溅，久久不能平息下来！

　　凌逍在刚刚那一瞬，也看见了那条体长过百米的庞然大物！像是一条怪鱼，身上极为粗糙，因为时间太短，加上管线太暗，凌逍根本就没有看清楚，水便回落下来。

　　那个怪物，被凌逍这绝杀一击给击飞出去数百米！在这地势狭长的地底深潭里面，连连咆哮着翻滚远去。

　　而一剑消耗光所有天地灵气的凌逍，再也承受不住这水下的巨大压力，身子疾速的向上游去，嘴里忽然感觉到一股浓浓的血腥味道，凌逍心中大喜：那东西受伤了！

　　心里正想着，凌逍忽然感觉到周围的水愈发的冰冷刺骨，心中骇然，难道那家伙伤的不重？

　　凌逍在水中游的速度也极为迅速，在他感觉到压力越来越小，明白就快到水面的时候，凌逍忽然惊骇的感觉到，周围的水……竟然在快速的结冰！

　　“他娘的！”

　　凌逍口中下意识的骂了一句，身子在水中如同一条灵活的游鱼，嗖的穿越出水面，随着凌逍上来，就听见脚下传来一阵吱吱咯咯的声音！

　　凌逍的身子在空中没做停留，便朝着岸上亮着火折子的地方飞去，忽然听见一声惊叫。

　　“凌逍，小心！”

　　“嗯？怎么是个女声？”凌逍心里想着：这宋兄也太能搞怪！同时手中的反应却丝毫不慢，妖血红莲剑就算不用灵力，也一样拥有极大的杀伤力！

　　凌逍忽然感觉到一股鼻息喷到自己身上，同时，听见一声极为难听的低吼。

　　“轰！”

　　一股巨大的力量猛烈的撞击到凌逍的身上，凌逍的身子如同一片风中的残叶，呼的一下，朝着宋明月方向的峭壁上撞了过去！

　　“不！”

　　宋明月跃起来，试图抱住凌逍的身子，却随同着凌逍的身子，一同往那峭壁上撞了过去。

　　“真遗憾，到死……凌逍他都不知，明月是女儿身！”宋明月的心中，在这临死前的一刻，竟然出现这样一种淡淡的遗憾情绪！

　　这一切，也只是眨眼之间的事情，凌逍口中喷着鲜血，用尽最后一丝残余的精神力，将戒指当中的深海毒龙眼“避土”取出，终于昏了过去，而这个时候，两人已经接触到那岩壁！

　　“砰！”

　　坚硬的石头岩壁，被凌逍的后背砸出一个巨大的窟窿，接着，两人的身体被一股淡淡的黄色光芒给包裹住，又随着惯性，往里冲了十几米，势头才缓下来。而此时，凌逍已然陷入深度昏迷当中！

　　宋明月意料中的死亡，并没有如期而至，看着凌逍手中那枚深海毒龙眼，她的眼中，忽然露出笑意，避土的有效空间也并不算大，勉强能让她坐直了。这时候，宋明月听见外面那声音难听的吼叫，她下意识的把眼睛朝外看去，黑黝黝的，什么都看不见，但下一刻……她情不自禁的尖叫了一声，原来刚刚的黑暗，竟是那怪物的大眼睛贴在上面！

　　宋明月咬着银牙，从戒指当中忽然取出一个灵巧的弩，然后安上一支尖锐的箭矢，箭尖上面，闪动着幽蓝的光芒！

　　瞄准了外面那东西，她没有丝毫犹豫，便将这弩箭射了出去！

　　“嗖！”的一声，弩箭射在那怪物的脑袋上，狠狠的扎了进去，但这支箭矢，对那怪物来说，也太过小了一些，便像是被蚊子叮了一口的人一般。满不在乎的甩甩头，口中忽然凝结出一团无比寒冷的雾气，朝着这个洞穴，就要吐出来。

　　忽然它发出一声惊天东西的吼叫，然后身子轰然倒在这岸边，关键时刻，宋明月那箭上的毒，发挥了效用！

　　宋明月如释重负的叹了口气，然后回身看着凌逍，打开火折子，却发现凌逍面如金纸，蜡黄一片！

　　宋明月急的不知如何是好，想起凌逍给自己的补气丹药，以及各种疗伤丹药，急的凌逍说过，这些丹药大多性情温和，就算一起吃，最多达不到叠加的效果，但同样，却也不会被伤到。

　　想到这，宋明月把手中四五粒丹药一起塞入到凌逍的嘴里，口中念念有词：“凌逍，你可千万不要死，我这国色天香的大美女，你还没有见过，你可不能死……千万不能死！呜呜呜……你要死了，我怎么出去啊！”

　　“宋兄……咳咳，你怎么，怎么又装起女人来了？”

　　凌逍无力的睁开眼，说完，却是整个人，呆在那里。


第二百三十四章 第一个女人

　　“你是女人？”凌逍直到这时候，才总算反应过来，瞠目结舌的看着一脸娇羞的宋明月，然后用手使劲揉了揉自己的眼睛，说道：“我没做梦吧？”

　　宋明月含羞的看了一眼凌逍，幽幽说道：“原本还以为会死在这里，若是到死你都不知道我是女儿身，那岂不是我欺骗你到死么？”

　　“宋……呃，明月……我到宁愿你在欺骗我！”凌逍苦笑着说道。

　　“为什么？”宋明月漂亮狭长的眸子漆黑如墨，在长而浓密的睫毛的覆盖下，轻轻眨动：“你……不喜欢我这样？”

　　“一时间，有点扭转不过来罢了。”凌逍总不能直接说，你一个黄花闺女，跟我一个气血方刚的男人挤在一块，难道就不觉得不舒服么？只得顾左右而言他的问道：“那水中怪物没有追上来吧？”

　　两人之间气氛暧昧，宋明月其实也早就感受到，但她心中对凌逍却是有着好感的，这份好感并非天生，而是随着两人交往了解的深入，渐渐产生的一丝情愫。

　　尤其是刚刚凌逍一把推开她，独自对抗那水怪的举动，让宋明月心中大为感动，人都是有感情的，凌逍的举动，无疑在宋明月的心中烙印上深深的印记。

　　“追上来了。”宋明月坐在那里，努力平复着自己激荡的心情，看着外面轻声说道：“应该是被我抹了毒药的箭矢给毒晕了吧，但估计是死不了的，你怎么样？伤的重不重？”

　　凌逍轻轻挪动了一下身体，嘴角又溢出鲜血，宋明月这才惊呼道：“凌逍，你……你没事吧？你别吓我！”

　　凌逍艰难的笑了笑，说：“没事，外伤，外伤而已！”

　　“什么外伤，你，你的后背！”宋明月惊呼着，把手伸进凌逍的背上摸了一把，随即感觉到湿漉漉的，然后把手抽出来，眼泪噼里啪啦的掉下来。

　　“凌逍，你当我是外人是吧？伤成这样，都不跟我说！我……我对你来说，是不是做一个男人，比做女人强？”宋明月又气又急，一边哽咽着说着，一边慌乱的从自己的戒指当中找着疗伤的药物。

　　语气缓和下来，抿着嘴唇，柔声说道：“凌逍，你……你别生我气，我不是有意的，你翻过来，然我给你把伤口敷上药，好不好？”

　　凌逍重重的喘息两声，然后说道：“我整个后背的脊梁骨，已经全部碎掉，所以，你就不要上药啦，就算是用药，也不会好的！”

　　“啊？！”

　　宋明月给吓得眼泪都流出来，然后说道：“那如何是好，脊椎骨全部碎了，那……那不是要变成废人了？”

　　凌逍想笑，咳了两声，说道：“是啊，要变成废人了！”

　　“那你还笑，你，你有没有心啊！”宋明月被凌逍气得不行，这人，难道就真的不怕死么？罢了，在这不知名的地底，本来就不知能不能出去，死便死吧，能死在一起，倒也不错！

　　想到这，宋明月脸上焦急的神色舒缓下来，凌逍有些奇怪的问道：“怎么，你不怕了？”

　　宋明月冲着凌逍嫣然一笑，原本昏暗的光线，却随着宋明月灿烂的笑容，骤然生辉：“怕，怎么不怕？不过……能跟自己喜欢的人死在一起，也是一种幸福吧！而且，最幸福的是，这里……只有我跟你！”宋明月说着，把所有的矜持都抛到九霄云外，身子伏在凌逍怀里，脑袋轻轻枕着凌逍的肩膀，一只素手，搭在凌逍的腰间，身子轻微的有些颤抖，幽幽说道：“只可惜，人家没能做成你的女人……”说着，面如樱染，绯红一片。

　　凌逍愣了一会，也有些僵硬的身子，才渐渐柔软下来，试探着，把手搭在宋明月的肩上，然后把她转过来，看着脸上一片娇羞，不敢看着自己的宋明月。凌逍说道：“你这又何苦，你一个人出去，我相信你会找到出路的，别忘了，你还有你父亲呢，我可以把炼制丹药的方法交给你，可以把我的空间戒指……”

　　凌逍为说完，嘴便被宋明月的素手给捂住，一股幽香，传进凌逍的鼻子。

　　“别说了，好么？”宋明月轻声说道：“凌逍，你身边红颜众多，你，你最喜欢的，是哪个？”

　　凌逍犹豫了一下，这个问题很难回答啊！尤其是，当着一个一心跟自己共同赴死的女人，如果说不是她，一定会非常伤人，可如果说是她……凌逍又觉得那是一种欺骗，凌某人入世也有两年，可这情感方面，却一直被动的要命，仿佛除了叶子那小女贼是他自己“捉来”身边的，其他女人，春兰和秋月那两个侍女就不消说，贵族家庭里的贴身侍女，原本便是未来的妾室。

　　伊莎一门心思的喜欢他，并且为了凌逍，伊莎已经失去了很多东西，凌逍虽然一直拿伊莎当成妹妹看待，但很显然，伊莎拿他，是当成了自己的男人去对待的！于情于理，凌逍都没有理由负了她！

　　风铃那丫头，对自己，从恨变成爱，甚至为了给自己示警，不顾重伤的身体，千里奔波，那份情，又有多少女人能够做到，凌逍若说是感觉不到，岂不是石头人一个了？

　　其他的，出现在自己身边的女人，比如说黄浦月，凌逍确实当她是个非常谈得来的知己对待的，又比如上官雨桐，虽然名义上，是凌逍的老师，但凌逍一直当上官雨桐是朋友对待的，而且，上官雨桐对待凌逍，也确实不能单单用一个好字来形容。

　　简直是……太好了！

　　叶子，风铃，伊莎……这三个女人，若说凌逍心中最在乎的，从前情感方面只有一根筋的凌逍，肯定会毫不犹豫的说：是叶子！

　　可现如今，这三个女人，随便哪个都能为了凌逍毫不犹豫的献出自己的生命，为了他去死，现如今……又多了一个宋明月！

　　凌逍忽然感觉，自己有种情债缠身的感觉！

　　他苦笑道：“可不可以说，我都喜欢？”

　　“啊！”宋明月不轻不重的在凌逍的腰间轻轻掐了一下，说道：“还以为，你会跟其他男人不同，没想到，也是恁的花心！不过……你能这么说，说明你心中有我，我……我很欢喜！”

　　凌逍干脆一闭眼，心说这误会闹大了，拜托……刚刚我还叫你宋兄，转眼间，宋兄变成一个娇滴滴的大美人，从心里上，凌逍还觉得有些扭转不过来呢，见宋明月这般语气说法，凌逍倒是也不忍伤害她了。

　　“呵呵，其实我知道，要你现在喜欢我，有点难度，毕竟之前我都是男儿装扮。”宋明月枕在凌逍的肩上，两人二目相对，宋明月微羞的说道：“可是，在我心中，对你的喜欢，确实越来越强烈，现在咱们都要死了，我也不怕说出这些心里话，告诉你，我心中就觉得很舒服！”

　　凌逍看着这张近在咫尺的国色天香的脸，闻着宋明月身体传来那股清幽自然的处子幽香，犹豫了良久，才说道：“其实……倒是有个办法，能够不死的……只是，还是算了！”

　　“只是什么？说呀！”宋明月眼中忽然爆出惊喜的神色，见凌逍吞吞吐吐，微怒道：“你一个男人，怎的也像个女人，人家什么都对你说了，倒是你……”

　　“真要我说？”凌逍脸上露出一丝古怪来。

　　“废话，快说！”宋明月脸上换上一副凶巴巴的模样，实在是觉得凌逍这家伙太神奇了，仿佛没有什么困难能够难倒他一般。

　　“……”凌逍慢慢的，给宋明月说了一篇功法。

　　宋明月听得面红耳赤，听完了忍不住啐道：“这……这谁想出来的下流法子，管用么？骗人的吧……怎么可能，怎么可能呢？”

　　凌逍忍不住翻了翻白眼，心中说：祖师爷，原谅这个无知的女人吧！她是无心的……

　　两人半天都没有说话，气氛有些尴尬起来，宋明月抿着嘴，不敢看凌逍，忽然声若蚊呐的道：“凌逍……你确定？”

　　“祖师爷传下来的东西，确定是确定，只是……我没试过。”凌逍说道。

　　“真没试过？”宋明月露出贝齿，轻咬着下唇，双眸明亮的看着凌逍，似乎对这个问题极为的重视。

　　这时候，凌逍感觉到整个后背传来一阵刺骨的疼痛！刚刚虽然一直都在痛，却被凌逍强行克制住，装作一副无谓的样子，不想气氛平添悲伤，双修当然能够让他恢复，并且还会有较大的提高，同时对另一方来说，也绝对是不可多得的机缘，实力肯定会更上一层楼。

　　但这种事情，若是叶子，凌逍恐怕早就说了，宋明月虽说也是倾心于自己，但凌逍却觉得一直说不出口。若非宋明月刚刚一番话表露了心迹，凌逍宁肯在这里躺个十天八天的，慢慢恢复，然后想别的办法，也绝不会说出双修这两个字来。

　　“嘶！”

　　凌逍忍不住轻轻抽了口凉气，那种疼痛的感觉，就像无数根锋利尖锐的针刺进脊背的骨髓中一般！换做常人，恐怕都会给疼死过去！

　　“骗你做什么？”凌逍勉强的回答道。

　　“没有骗我，我就很高兴！”宋明月一边说，一边轻轻解开自己的衣衫，扯下胸前厚厚的胸围，弹出一对高耸封挺的酥胸和大片欺霜赛雪的肌肤，因为羞怯，而蒙上一层淡淡的红晕，轻声说：“你……你要怜惜我！”

　　说着，便动手解开凌逍的衣衫，褪去他的裤子，脸红得堪比红布，却是咬着牙，扶正了，慢慢坐了下去，声音颤抖的说：“凌逍……我来了。”

　　事已至此，多说无益，凌逍也不会再去假装什么清高，一个女孩子，为了自己能做到这种程度，就说这份感动，便足以令人动容。

　　“凝神，静心！”凌逍低喝一声，然后体内的灵力顺着两人交合之处，猛然间灌入到宋明月的体内，那种洗髓一般的感觉，让宋明月忍不住嘤咛一声，脸红得几乎要渗出血来，把那一声呻吟给生生憋了回去。心中赶紧想着凌逍刚刚说过的口诀，按照那套功法，顺从的任由那股强大又舒服的力量，顺着自己的经络不断游走！

　　双修功法，使得这周围的天地灵气向着两人蜂拥过来，然后同时洗髓着两人的身体，凌逍背上的伤势，在以肉眼可见的速度，急速的恢复着！

　　同时，那股天地灵气，在宋明月体内游走一圈之后，带着一股纯阴的力量，倒灌回凌逍的身体！两人身体的周围，爆发出强大气场，深海毒龙眼避土的黄色光晕，被这股气场撑得大了许多倍！

　　这处的空间，也就不知不觉的大了很多！

　　宋明月渐渐的，从羞怯当中恢复过来，凝神静心，抱守元一的开始根据凌逍口中的功法，引导着体内的灵力，感受着它们和自己之前练过的内力的巨大不同，渐渐的，沉浸在修炼当中去！

　　数个时辰之后，终于将双修功法，在两人体内运行了一个完整周天，凌逍睁开眼睛，撤去功法，宋明月也同时感觉到，同时感到自己下体一阵疼痛，秀眉微微蹙起，睁开双目，一双秋水般纯净的眸子里，有浓浓的爱恋，还有着……一丝丝的哀婉。

　　同时，宋明月的双臂一直抱着凌逍的后背，忽然感觉到，凌逍的后背光洁如新！

　　心中一惊，抽回一只手，若非手上还带着血迹，她真的会以为，刚刚那一切，都是梦幻！

　　这双修功法，居然神奇如斯！

　　宋明月心中惊呼着，同时，还有一个幸福的念头：我却是，他的第一个女人！不知被他那些红颜知道，又会是怎样的表情？

　　想到这，宋明月的嘴角，忍不住泛起一丝得意的笑容。直到凌逍的身子，紧贴着她，将她压在下面的时候，才猛然警醒。双颊绯红，纤腰轻摆，两条修长浑圆的腿支起来，娇羞的道。

　　“啊，凌逍，你……你轻点……”


第二百三十五章 意外之喜

　　两人缠绵之后，宋明月枕在凌逍怀中，雪白的身子，细腻的肌肤，纤腰丰臀，一双修长的玉腿浑圆有力，搭在凌逍的腰间，身下，垫着一堆凌逍从戒指当中取出来的衣物，慵懒的表情，像是一只晒太阳的猫。

　　“凌逍，想不到我的第一次，竟然会是在这种地方，我觉得，不管过多少年，回想起来，我都会觉得……恩，很有纪念意义的！”宋明月青葱似的玉指，在凌逍的胸膛上无意识的划着，然后又笑道：“你说，你是不是就算不用这双修的法子，也不会死？哼，到现在我才发现，我一直自以为聪明，实际上，还是上了你的大当！”

　　“没有的事。”凌逍矢口否认，别说确实没什么好办法，就算是有，凌逍也不会去承认。漂亮的女孩子，人人都会喜欢，尤其像宋明月这种，人长得漂亮，又聪明，加之，这是凌逍前世今生的第一个女人！

　　虽然有误打误撞的成分在里面，但事实就是事实，这是怎么都无法改变的。

　　凌逍的手在宋明月光洁的后背上轻轻摸索着，说道：“做我的女人，希望你不要后悔就好。也许，我的生活，注定了不会平静！”

　　“人家才不会后悔呢！”宋明月神色坚定的说道：“既然跟了你，我就是你的人，不管遇到什么事情，凌逍，我都会跟你一起去面对！”宋明月说着，跟凌逍十指相扣，两人相视一笑。

　　这是好，忽然听见洞外传来一阵轻微的声音，宋明月的身体，经过双修的洗髓之后，实际上，体内的内力已经转换为天地灵气！只要双修不间断的话，宋明月的实力突破，是早晚的事情，到时候，凌逍完全可以让她筑基，开始修炼生涯！

　　不过，这一切，都需要渡过眼前这道难关再说！

　　两人飞快的穿好衣服，宋明月初承雨露，身子微微有些不便，而凌逍，实践之后才知这双修的好处，体内的伤势完全好了不说，心动初期的实力，竟然也隐隐的有所突破！

　　心中惊喜，不过却也知道，双修功法，只有在第一次修炼的时候，得到的好处最多！之后便进入平稳之中，但总的来说，在元婴期之前，双修是要比一个人修炼的速度，至少快上一倍！

　　“你在这，我出去看看。”凌逍把避土留给宋明月，轻声说道，然后转身，身子电射而出！

　　宋明月微微抿着嘴，然后也跟着爬了出来，虽然走路感觉有些别扭，但她明显的感觉到，自己的实力，不止提升了一个等阶！

　　凌逍出来之后，凭借目力，看见岸边趴着一个巨大无比的丑陋怪兽！大半截的身子竟然还在那深潭里面！

　　怪兽浑身覆盖着粗糙的块状物，锋利狰狞，看起来十分可怕，脑袋像是鹿头！上面还长着两只长长的，带着分叉的角！

　　一双眼睛的大小，几乎就快有凌逍的身体大！

　　此刻，这怪物眼睛半睁半闭的，身子不住的发生轻微的颤动，显然，宋明月那只箭矢的毒性就要过去，不过，能将这样一个庞然大物给毒翻，也足以说明宋明月那支箭矢的毒性有多强大！

　　见宋明月跟着出来，凌逍问道：“那箭还没有没？再给它来一下！”

　　宋明月摇头苦笑，说道：“只有一支！那还是祖上传下来的，我甚至不知那是什么毒。”

　　凌逍看着这个巨大无比的东西，他实在没有把握，再来一次浮光掠影，能不能将其给杀死！如果杀不死，反而给弄醒了，那后果可就惨了！

　　心里想着，凌逍忽然感觉到手中的妖血红莲剑发出剧烈的颤动，忽然想起之前妖血红莲剑吸血那件事来，凌逍高高跃起，站到这巨大的怪物的头上，举起嗤出老长红色光芒的妖血红莲剑，猛然插入到这怪物的头颅上！

　　“嗷！”

　　宋明月被吓得身子骤然腾空，跳起来老高！然后才惊讶的发现，自己竟然能够跳跃这么高的距离！

　　一声凄厉无比的惨嚎响起，这怪物的双目骤然睁开，然后就感觉到整个空间的寒气突然加重！

　　宋明月惊讶的发现，身边竟然开始飘落起雪花来！

　　雪片纷飞！犹如北地的冬日！

　　这怪兽的身子发出疯狂的颤栗，然后凄厉的惨嚎传遍整个地下深潭，妖血剑却愈发的加快吸收这怪兽精血的速度来。

　　凌逍的双脚稳稳踏在这怪兽头上，任由它的头疯狂的甩着，凌逍丝毫不为所动，这种怪兽，他的记忆中，根本就没有半点印象！

　　就算是在帝国学院的图书馆的大陆动物志上面，也没有看见关于这种东西的介绍，而且，这东西的精神力甚至比凌逍还要强大！包含了无数的负面情绪在里面。

　　而且通向这里的来路，居然是那个药剂师的一个房间，尽管在那药剂师的笔记上面，没有看到关于这种东西半点的记载，但是凌逍还是有理由去相信，这玩意，很有可能是那药剂师创造出来的！

　　这种邪恶的东西，留着何用！而且能够如此轻松的运用水系元素能量，实力还这么强横，看起来，妖血红莲剑，应该可以再进一阶！

　　这把剑……要向着仙剑去发展啊！在这样下去，恐怕都能培养出剑灵来了！

　　凌逍心中想着，下面这头巨大的怪兽不管咆哮着，怒吼着，周围空间的温度也是一降再降！甚至哈气都要成冰，凌逍身体上的护体灵气，凝结成一个厚厚的鸡蛋壳形状，保护着凌逍的身体不受伤害，宋明月这个时候，却虚空悬在那里，看着下面这疯狂的一幕。

　　这头巨大无比的怪物的身子猛的往水潭里面缩回去，将脑袋上的凌逍也给带进去，宋明月看的大急。刚要下去，却看见那头怪兽的身子高高的弹射出水面，然后又重重的摔了下去，将下面的冰面轰然砸开，冰渣四处飞溅！

　　一直折腾了足有一个多时辰，凌逍甚至都有种筋疲力尽的感觉，这头巨大的怪兽，才渐渐的停止了挣扎，妖血红莲剑，也终于停止了吸血。

　　凌逍将妖血红莲剑拔出来的时候，惊讶的发现，妖血剑，剑身恢复了雪白一片！上面萦绕着氤氲的青光！

　　凌逍的精神力灌注在妖血红莲剑上，轻轻念了一声：“小！”

　　只见妖血红莲剑骤然缩小了一点，凌逍用心神控制着，让它继续变小，终于，妖血红莲剑变成巴掌大小，缩在凌逍的掌中，宋明月自空中降下，一脸的不可思议看着凌逍手中这把变小了的宝剑。

　　“这，这是怎么回事？”宋明月目瞪口呆的问道。

　　“哈哈！仙剑，老子终于有仙剑了！”凌逍没有回答宋明月，而是兴奋的大吼了一声，然后在宋明月的注视下，凌逍手中这把小剑骤然放大，足有十几米长一米多宽！

　　剑身光华大放！

　　像是朦胧着一层血雾一般！妖艳异常，却无比美丽！

　　凌逍一指那头已然快要死去，浮在寒潭之上奄奄一息的巨大怪兽，喝道：“斩！”

　　空中一道血光闪过。

　　然后，水面之上划过一道痕迹。

　　那头巨大无比的水怪，身首分家！紧接着，一股冲天的血腥味传来，却没见流出多少血液来，刚刚被妖血红莲剑，几乎吸干了它所有的精血！现在剩下这些，只是体表那些血液而已。

　　“天呐！这……这是剑技？还是什么？”宋明月已经给惊到无以复加的地步，呆呆的望着凌逍，说：“还是说，你……你根本就是圣域出来的人？”

　　凌逍冲着宋明月一笑，说道：“不要问，不过我可以告诉你，不久之后，你也可以做到如此！”

　　“真的！”宋明月惊喜的叫道：“你是我的男人，说话要算话！不许欺骗我！”至于说凌逍不告诉她这是为什么，宋明月心中完全能够理解，就像隐藏世家也存在无数秘密一样，有些事情，不知道，远比知道要幸福！

　　“当然！”凌逍收起妖血红莲剑，心情大悦，自己心动初期巅峰状态，原本单打独斗一名一名低阶剑宗，除非使用浮光掠影，否则很难伤及对方。

　　但没想到，一个意外，竟然使得妖血红莲剑进阶了！当然，仙剑……只是凌逍自个胡说八道的一个称呼，但起码，妖血红莲剑正在往形成剑灵的路上，一步步走着！

　　如果妖血红莲剑真的形成剑灵，那么，到时候人剑合一，这个世上，剑尊之下，恐怕再无人是凌逍对手！

　　虽然体内的灵力并不足以支撑妖血红莲剑在空中对敌多久，但若是偷袭的话，就算是剑皇强者，出其不意之下，恐怕也会被自己所伤！

　　凌逍心中想着，心情大悦，一把拉起宋明月的手，然后纵身一跃，向上飞去，飞到顶上的时候，用手一指，轻喝道：“破！”

　　妖血红莲剑光华大作，发出一股无可匹敌的巨大力量，摧枯拉朽的将头顶黑暗的地面刺破……粉碎！

　　一阵亮光，瞬间照了下来。


第二百三十六章 洞穴真正的主人

　　所谓山中无日月，这深邃的地下寒潭，也感觉不到时间的流逝，凌逍和宋明月两人并未感觉到过去多久，但地上的凌素跟泰格，已经在焦急中，足足等了一天！

　　就连泰格这种食物高于一切的兽人，都开始焦虑起来，因为那地面就像变成实地一般，任由他的拳头如何用力，也根本没有半分变化。

　　而事实上，就连泰格自己都感觉到不对劲了，因为以他的拳头上的力量，就算脚下这是实地，也完全可以砸出来一个深坑！而这里却任由他随便发狂似的猛烈轰击，也根本就没有半点变化！

　　到最后，凌素从那个杂物间里面，翻出来一本非常古老的书籍，才明白了一切，但纵然如此，凌素还是不死心，跟泰格守在这门口，凌素相信，自己的弟弟既然能够在一年之内打通天脉，并且实力有如此的提升。那显然不是一个福缘浅薄的人！他一定能够出来的！凌素一直在心中祈祷着。

　　希望能够有神灵能保佑自己的弟弟平安无事，但那书籍上记载的东西太过骇人，所以，凌素心中一直都无比矛盾，同时不断的责怪自己，若非因为自己，弟弟又怎么会来到这里？

　　所以，乍一听见那一声巨响，凌素一下子站起来，以超越了她大剑师的速度冲到这个门口，然后，看着弟弟和……一个绝色美女，一起上来了！

　　泰格的脸上，终于也露出憨厚的笑容，还有一丝，如释重负。兽人也非无心，凌逍一人关系到整个彭泽斯沼泽的兽人族的未来！再说，泰格自己本身，也喜欢跟随凌逍，可以吃到美食，还能得到提升实力的丹药，这么好的主人，上哪找去？

　　“你……你们……啊，呵呵，没事了？”凌素惊喜之下，眼圈微红，有些语无伦次的说着。

　　泰格的眼睛却是盯在那柄悬空的妖血红莲剑上面，双眼露出警惕的目光！从这把剑上，他感觉到一种莫大的威胁！这是一种兽人对危险的天生本能！

　　宋明月乍一见到凌素，脸色顿时羞红，低垂眼睑，不敢抬头看她，心中只能期盼：她看不出我们已经……

　　凌逍望着一脸憔悴，双眸有些无神的姐姐，温和说道：“姐，让你担心了！我们没事！”

　　“没事就好，没事就好！”凌素忍不住伸出素手，擦拭了一下眼角，随即脸上露出明丽的笑容，看着宋明月道：“明月却是瞒不住别人了呢。”

　　宋明月脸色绯红，心中却是松了一口气，心里说：姐姐她果然没有看出来，太好了！否则还不给羞死了！

　　实际上，凌素虽然也是处子，但女人的直觉实际上的相当敏锐的，哪里会看不出宋明月跟三弟之间气氛的暧昧，但她作为姐姐，怎么可能去问那尴尬的话，所以，大家都装糊涂，是最好的选择。

　　当然，这种事情，泰格的念头就被无视掉了。

　　凌逍看见泰格注视自己手中这把剑，便笑着道：“怎么，感觉到不一样了？”

　　泰格认真的点点头，然后说了句：“好强的气势！泰格抵挡不住！”

　　凌逍心道：若是妖血红莲剑修成剑灵，别说你这剑皇……就算是宋明月家那个老祖宗，那个剑尊，也未必是这把剑的对手！当然，前提是凌逍的实力，也要大幅提升，至少，也要在金丹期之上！

　　而凌逍经过双修，虽然没能提升太多，但至少，让心动初期的境界，完全的稳固下来，也有一定的提升！

　　其实以这个世界的灵气，加上双修，辅助以丹药，凌逍相信，进入金丹期的时间，将会比前世快上很多倍！

　　凌素这时候说道：“你们能够出来，还真是无比幸运，你们看看这个！”说着，从那石桌之上，取过一本看起来有些残破的书籍。

　　凌逍打开一看，微微一愣，心说，原来这地方的主人，竟不是那炼药师！

　　这本古老的书籍，是由上古初期，一名强大的炼金大师亲笔写的手稿！而这个洞穴，竟然是那炼金大师，一个人开辟出来的修炼场所！

　　凌逍他们先前看见的，那个药剂师的记载，事实上，已经比那炼金大师晚了数万年之久！

　　而且，这份手稿看起来十分陈旧，甚至有些残破了，但却是使用魔法卷轴的纸张制成！号称永远不损！残破，只是由于堆放在杂物间，被其他东西压的！

　　怪不得，那药剂大师留下的笔记上面，丝毫没有提及这个空间容器，感情，他来到这里的时候，这空间容器就已经存在了数万年之久！也不知道那药剂师是马虎没有看见这份珍贵的上古手稿，还是说，看见了，但没有当成一回事。想来，后者的可能性多些，一般专研某方面知识到了极致的人，多半对其他事物不感兴趣。

　　根据这份上古初期的手稿记载，作为此地空间名正言顺的主人，那个叫做凡赛尔的炼金大师，在开辟了这处洞穴之后，又挖出了数个房间，却在凌逍他们掉下去那个房间，也同样掉落下去！

　　他虽然是一名炼金大师，本身实力也并不弱，根据手稿上记载的，他当时便拥有了圣阶大魔导的实力。

　　当然，这个圣阶大魔导是什么实力，凌逍他们完全没有概念，因为在上古时代后期，关于魔法师，就只能在传说看到了，更别说是在现如今这种武者的时代了！

　　凡赛尔掉落下去之后，在下面发现一个深潭，然后从那深潭传来一股巨大的吸力，让他的实力几乎没有办法发挥出来。不过凡赛尔的实力强横，没有掉落到深潭里面，而是在水面上空数百米的地方停止住，然后用随身携带的夜明珠，照亮这里，发现深潭当中有一头非常强大的怪兽，但那怪兽仿佛知道凡赛尔的厉害，并不敢出来，而凡赛尔，也没有兴趣与一头不知名的怪兽为难，施展法力，飞了上去！

　　而这个房间，已经开辟了出来，凡赛尔想到万一以后有人来到这里，会不注意掉落下去，于是将房间的地上，布置出了一个魔法阵！

　　这个魔法阵，有一个特点，那就是，运行到九万九千九百九十九年的时候，会失去效果！说起来，也就是十万年！

　　整整十万年的时间保持着效用，也可见那炼金大师的实力！当时估计他根本不会想到，十万年之后，还有人能踏足这里，追寻他当年的足迹。

　　魔法阵失去效果之后，如果有人掉下去，魔法阵会吸收光线自行修复……这也就是，为什么凌逍和宋明月跌落下去之后，泰格剑皇的实力，甚至用出最强一击都无法伤害这地面半分的原因！

　　由此可见，当年那位拥有圣阶大魔导师的炼金大师，实力超出泰格太多！

　　至于凌逍为什么能够用妖血红莲剑斩开这下面的原因也就更简单了，因为魔法阵只在上面有效，没有人想到，下面还会有人冲上来！因为当年那位圣阶大魔导师，也只是为了防止有人掉下去而已。

　　“这么说……那位炼金大师前辈，竟然是十万年前的先人！天呐。”宋明月咋舌的赞叹道：“这太不可思议了！原来这里那个炼药师，也是无意中找到这处的！不过……我想他一定看过这份手稿，否则，他怎么没有掉下去过？”

　　“或许，他也好奇的去试过，但是那个时候，魔法阵是有效的！”凌素轻声说着。

　　几人都回头看了一眼那深邃得看不见一丝光亮的洞穴，宋明月还心有余悸的说道：“凌逍，你有没有办法封住这里，我怕……将来再有人找到这里，一旦将这里当成是藏宝之地，那可就惨了，下面没准还有一头那种怪兽呢！”

　　凌逍笑着点点头，宋明月很善良，想的也很周到，那个深潭里面，是否还有别的强大的东西，而且深潭将流向何方，都是一个谜！所以，给封上也好！

　　心里想着，凌逍从戒指当中取出几枚低阶的魔兽晶核，然后很随意的将它们拍进门框的边缘。然后说了句：“疾！”

　　几人就感觉到一阵眼花，眼前这个被泰格破坏掉的石门，竟然消失不见！取而代之的，竟然是跟周围一模样的墙壁！

　　那特殊的坚硬石门，是泰格亲手轰碎了的，所以，泰格瞪大了双眼，然后伸手过去，一边摸，一边啧啧称奇：“咦，真的没有了，怎么变没的？太神奇了！”

　　凌素和宋明月，也都好奇的过去摸摸，摸到的，却是冰冷的墙壁，眼中都露出惊讶的神色，宋明月看向凌逍的眼神里面，充满痴恋。

　　不管凌逍有多么神秘，都是她的男人！

　　凌素听两人又讲述了一下底下那深潭的怪物，脸都吓得有些苍白，当然，两人并没有说出双修的事情，那么隐私的事儿，怎么可能对别人说起。

　　凌素摇了摇头，说道：“咱们来到这里，虽然没有得到剑技功法，但收获要比得到那些东西大多了！估计现在折家正拼命的找寻咱们的踪迹，这处上古遗迹，他们也一定不会放过！所以，咱们还是把这里有价值的东西全部拿走，尽快离开这里吧！”

　　宋明月忽然说道：“呀，早知道这样，那还不如不封这个房间，让他们下去寻宝好了！”说着，又想起两人那下面缠绵悱恻的一幕，脸色一红，心里又想：那里是我们第一次的地方，理应不能被那些人渣给打扰！于是说道：“不过……为了防止以后再有人进来，还是封着好了，哼，便宜了那些折家的人渣！”说着，不着痕迹的看了一眼凌逍，正好凌逍也在看她，两人相视一笑，心中有一股温暖的默契感觉。

　　这洞穴里面，最为值钱的，莫过于被凌逍收起的那个空间容器，和里面无数的天材地宝。其次是那些珍贵的书籍手稿。

　　凌素并没有空间戒指，宋明月从自己戒指当中，翻出一个十几个立方的空间戒指送给凌素，凌素还推脱了好一会，毕竟谁都知道，一枚空间戒指的价值。对于宋明月这个脑袋里没多少金钱概念的人来说，好容易有机会交好凌逍的姐姐，那还不使出浑身解数。

　　所以，两人争执了半天，凌素勉强收下，因为她也清楚宋明月交好自己的目的，但她挺喜欢宋明月这个女孩的，毕竟，她是自己看见的弟弟身边的第一个女人！

　　对于这洞穴穹顶之上那些夜明珠，是否取走，几个人的意见很统一，如果能保证那些折家的人找不到这里，那么，他们也不愿意破坏这处洞穴，但那个魔剑士已经把这里的一些秘密交代出去，折家找到这处遗迹，也是早晚的事情。与其留给那些人，还不如带走。

　　于是泰格充当了苦力，飞起来，将那些夜明珠全部抠下来，装进空间戒指当中，当最后一颗夜明珠被摘下来之后，整个洞穴里面，陷入一片漆黑当中。

　　所有有价值的东西，甚至连那些上古的厨具，凌素都没有放过，因为她打算回去帝国学院之后，好好研究下，从而能大致上推断出，上古时代的生活，到底是什么样的。

　　黑暗中，宋明月和凌逍走在最后面，宋明月的小手被凌逍的手掌握在里面，心中充满甜蜜的感觉。

　　泰格走在最前面，行进半路的时候，泰格忽然站住，轻声说道：“外面，来了很多人！”

　　凌逍双眸一冷，新仇旧恨涌上心头，狂欢节流血夜，哥哥凌武交付给自己的那些私兵死伤了很多人！虽然元凶都已伏诛，但那五千佣兵背后的折家，又再度绑架自己的姐姐，又想得到自己的手中的剑技功法，以及……炼丹的秘籍！

　　折家那独子又死在自己手中，看起来，双方已经是私仇了呢！

　　既然如此，那也不必留情，凌逍感受了一下自己体内充盈的天地灵气，森然说道：“出去杀！”


第二百三十七章 摧枯拉朽

　　泰格从凌逍身上感受到昂然战意，顿时兴奋起来，在泰格的眼中，只有快意恩仇，才让他舒服！一切弯弯绕绕，都不是兽人喜欢的方式！

　　外面，聚拢了上万名折家折家佣兵！

　　真是神风佣兵团！团长折折建翔，拥有三阶剑宗的实力！

　　折建翔，折家旁支出身，跟折建业乃是堂兄弟，亲缘关系并不算远，因此，在折家拥有很高的地位，跟折建业之间的关系，也还算不错。

　　折建翔的父亲，跟折世勋是同父异母的兄弟，现如今已然早逝，折世勋对折建翔这个侄子，倒是也当做自己的孩子看待，并且委以重任。

　　折家跟凌逍的仇恨，可以追溯到半年多之前，蓝月帝国的狂欢夜上，折家五千实力不错的佣兵，竟然一个都没能回来，全军覆没在彭泽斯城！而且，死了之后，还背上了一个巨大的黑锅，说他们洗劫了彭泽斯城里的几家大贵族！

　　当时折建翔差点就清点剩下的神风佣兵团的大军，从海路行进，攻打彭泽斯城。被折建业给劝住，小打小闹可以，一旦真的发动一万多人的佣兵进攻彭泽斯城，那可就不是私仇的问题，而是真正的两国之间的争端了！

　　折家虽然实力庞大，但蓝月帝国也不是没有利害的家族！

　　那凌家不值一晒，但蓝月帝国世代镇守北方边境的紫荆花家族秦家！则拥有着不下于折家的实力！

　　表面上看起来，秦家也不过如此，就连家传嫡系，十六七岁的时候也不过是名剑师，但背地里，很多人都知道，紫荆花家族最特殊的地方，是家族成员必须十八岁之后，才能真正得到传承！

　　所谓的传承……其实就是丹药的提升！

　　紫荆花家族在隐藏世家门派当中，同样也拥有势力非常大的靠山，更何况，蓝月帝国的皇室，本身就是一个很大的隐藏世家扶植起来的，真说战起来的话，最有可能出现的后果，就是两败俱伤！

　　然后平白让别人捡了便宜。

　　折建翔那口恶气，始终就憋在心里，神风佣兵团，能够成为佣兵工会公认的二级佣兵团，折建翔付出了相当多的心血！

　　可以说，团里随便一个团员，就算武力方面能力一般，但在其他方面，也一定有着自己的特长。不夸张的说，能够进入神风佣兵团，每个都是精英！

　　没想到这样的精英，在彭泽斯城竟然一役折损了五千人！

　　这次得知侄儿折小星竟然死在那凌逍的手中，折建翔终于将胸中全部怒火爆发出来，用凌逍的话说，折建翔这也算是新仇旧恨，原本想着豁出去，率领全部收下，一举攻进彭泽斯城，将那凌逍所有家眷，全部杀了泄愤。

　　却没想到，折建业竟然将他派来这里！三千多名大剑师，狂剑师数百，魔剑士也有几十个，还有八个全都拥有三阶以上魔剑师修为的长老，七千多名五六阶的剑师……可以说，神风佣兵团，所有的家底，几乎全都在这里了！

　　剩下还有一万名左右的剑师实力的人，则分布在各个国家，正在执行各种各样的任务，或者是为折家名下的一些商店在服务着。

　　能来的，都来了。折建翔心里却十分不解，虽然清楚这里有一处上古遗迹，他心中也明白上古遗迹的重要性，但折建翔根本不相信那凌逍能够但胆大包天到如此程度，眼看着这里是个火坑，还敢跑来跳进去！

　　所以，折建翔非常不满！他认为，这是折建业不相信自己的实力，小看自己！

　　折建翔坐在一匹强壮的骏马上面，他也有六十多岁的年纪，却丝毫显不出半分老态！满头黑发，身材强壮，眼角甚至都看不见有多少皱纹！

　　一双深邃的眸子盯着拿出凹陷的地方，他身后围着半月形的八人，最年轻那一个，看起来也有四五十岁的年龄，全都双目露着精光，跟他一起打量着对面的地形。

　　这八人，正是神风佣兵团的八大长老，可以说是折建翔的心腹之人。

　　其中一个身材消瘦，狭长的脸颊，颧骨非常高，眼窝深陷的老者，下巴上留着一缕山羊胡，说话语速很慢，声音嘶哑，说道：“团长大人，依我看，那些人前来这里的可能性很小，既然如此，我们干嘛不进去查探一番！家主安排我们来这里，总不会是让我们这一万多人在这干瞪眼吧？每天吃喝都是个大问题！”

　　折建翔的嘴微微一撇，沉声说道：“那有什么办法？他不相信我能够攻打下来彭泽斯城，还说是怕引起什么两国外交争端，狗屁！各国的皇室都是狗屁！都是傀儡而已！他们算个什么？哼，隐藏世家，才是皇室的主子！咱们不过是去报仇，蓝月帝国那狗屁国王敢废话么？”

　　另一个彪形大汉，四十多岁，国字脸，皮肤黝黑，看起来孔武有力，也是折建翔身后八大长老之一，同时，也是最年轻的一个，却是折建翔的亲弟弟，折建山，拥有五阶魔剑师的强横实力。冷笑一声说道：“大哥，说起来，这就是嫡系那边不信任咱们，现在小星被杀，那边估计正惶恐着呢，生怕咱们这边取代了那边！哼，要怪就怪嫡系那边生育能力太差！要我说，咱们就不算嫡系了？”

　　折建翔哂笑一下，并没有为这个年轻的弟弟说出来的话而恼怒，他轻笑道：“旁支嫡系，这个是有着严格规定的，并非我们说自己是嫡系就是的。”

　　“狗屁！”

　　折建山冷笑一声：“咱们的奶奶，同样出身隐藏世家，还不是因为后来没落了，咱们这支才被人欺负……”

　　折建翔一摆手，微微皱眉道：“好了，这种时候，就不要说那些话了！”平常折建山就总在他面前抱怨，只有他们兄弟二人还好说，现如今当着八大长老，还有后面几十个魔剑士的面，公然讨论家族的一些事情，虽然这些人，都是折建翔绝对的心腹，但还是有种家丑外扬的感觉。

　　折建山哼哼两声，也知道，自己的大哥心里同样是不满的，毕竟现在的家主折建业，不过是个六阶魔剑师，比他折建山也不过高一阶，比自己的哥哥低了不止一阶！凭什么他就能当家主，一人之下万人之上的。

　　不过，埋种子，也是一件任重道远的事情，这次折家嫡系一脉遭逢大变，就是他们这些旁支一个相当好的机会！

　　因为折建翔和折建山心里都清楚，在折家背后的隐藏世家的眼中，他们的身份，跟折建业并没有半点不同！都是折家的子孙！

　　折世勋的爷爷……同样也是他们兄弟二人的太爷爷！

　　拥有着三阶剑宗实力的折建翔，这时候忽然双目一凝，死死的盯着对面那山崖的凹槽处，说了句：“里面有人！”

　　正说着，凹槽处那块巨石猛然间飞射出来！直奔对面神风佣兵团的一众人马砸了过来！

　　折建翔冷哼一声，双眼露出浓浓怒火，手中剑光一闪，将这块巨石搅得一片粉碎！漫天石屑，如同下雨一般，纷纷掉落下来。

　　紧接着，折建翔身后那些人全都抽出武器，一时间，杀气漫天！

　　泰格飞身出来，将身子放大到原本的状态，伸出巨大的巴掌，狠狠的拍向折建翔的脑门！

　　折建翔感受到那股无可匹敌的强大威压，顿时吓得魂飞魄散，他万万没想到，凌逍他们……竟然真的在这里！

　　万分紧急的关头，折建翔的身子猛的从马上跃起，然后平平的向后退了上百米的距离，躲开泰格的这一掌！

　　他胯下那批骏马，被泰格一巴掌给拍死，然后飞上半空，冲着折建翔轻蔑的说道：“小子，不要跑！让我一巴掌拍死你吧！”

　　这时候，下面那批训练有素的神风佣兵团成员手中的强弩骤然发射！

　　数千只强劲的箭矢漫天飞蝗一般，将大地遮出一片阴影，射向泰格！

　　泰格一声狂笑，体内气势骤然形成一个鸡蛋壳形状的保护层，将身体护在其中，然后就看见空中出现一个由箭矢形成的巨大圆球，泰格像是被埋没在其中一般！

　　下面那些佣兵们发出一声热烈的欢呼声！他们理所当然的认为，那个巨人已经被射死！没有人能够被数千人同时攒射，还能活命的！至少他们没见识过！

　　“都趴下！小心！”

　　折建翔在空中怒吼一声，然而，他的示警，却是晚了半分。

　　就见那个巨大的“箭球”，猛然间膨胀起来。

　　“砰！”的一下爆炸开，漫天箭矢，铺天盖地的朝着下面那些佣兵团的人射了回去！

　　顿时，无数凄厉的惨叫声传来，这一下竟然死伤无数！

　　那几十个魔剑士和八大长老躲过箭雨，见己方势力伤亡惨重，全都红了眼珠，八大长老怒吼着，跃上空中，想要跟折建翔一起围攻这个出手狠辣的巨汉！

　　那边，凌逍自洞穴门口，妖血红莲剑漂浮在空中，凌逍一指远处的折建翔，意念指挥妖血红莲剑，清喝一声：“斩！”


第二百三十八章 一剑斩剑宗

　　妖血红莲剑骤然间放大，迎风暴涨，足有十几米长，一米多宽，剑身散发出强烈的红色光芒，迎着烈日，更显妖异！

　　奔雷闪电一般，朝着空中的折建翔斩了过去！

　　一个剑皇级别的高手，已经让折建翔心胆俱裂，想不到突然间又出现了这一柄巨大的红色宝剑！

　　下面幸存那些神风佣兵团的所有人，都傻傻的看着空中那道红色光芒，他们甚至没能看轻那是一把大剑！

　　折建翔的身子呼的一下，在空中飘飞出上千米距离！现在他除了逃走，甚至没有第二个想法！

　　什么为自己的子弟兵报仇，什么争夺折家家主的位置，跟命相比，那些都是狗屁！

　　现在，折建翔终于明白折建业为什么让自己带着上万人来到这里看守，而且，也曾交代过他，要隐藏在人群中间，若是真的遇见那凌逍，不要硬敌，能拖住便拖住，一定要注意凌逍身边那个光头大汉，那人拥有剑皇的实力！

　　若是发现他们真的在那里，只需要用鹰隼把信息传递回去就好。

　　折建翔现在心中忽然有种悔不当初的念头，他根本没想到，那凌逍竟然真的就在这里，更没想到，那个剑皇高手，居然是真的！先前他还以为折建业在糊弄他。

　　而这道红色光芒，是哪里来的，折建翔不知道也不想知道，自己自己的弟弟，在这种情况下，也只能期盼那名剑皇级别的高手，注意自己的身份，不与他们一般见识了。自求多福吧！

　　泰格龇着牙，一脸狞笑的看着这八个跃上空中围着自己的人，忽然之间一声咆哮，一阵强大的精神力威压朝着这八人骤然压下。

　　“噗！”

　　神风兵团八大长老口吐鲜血从空中跌落！人事不知！

　　魔剑师级别的武者，从任何方面来说，都根本就没有可能战胜剑皇级别的武者！两只之间相差太过悬殊！

　　凌逍的身子也从洞穴当中飞出，朝着折建翔逃走的方向追了下去！

　　空中，巨大的妖血红莲剑死死的咬着折建翔的身形不放，若非凌逍实力稍差，哪里还能让他有逃走的机会，早就被斩于剑下！

　　折建翔眼看着凌逍追来，双目忽然一片赤红，在空中怒吼道：“凌逍，你敢追我，找死不成！”说着，浑身爆发出强大的气势，手中宝剑射出一道长长的灰色剑气，狠狠斩向妖血红莲剑！

　　三阶剑宗的剑气相当强大！若非妖血红莲剑吸了那地下深潭怪兽的血液，哪里能禁得起折建翔这一剑？

　　可现如今，折建翔剑气斩到了妖血红莲剑的剑身之上，妖血红莲剑也只是轻微颤动一下，发出一声清越的声音，继续朝着折建翔刺来。

　　折建翔目眦欲裂，吼道：“你这是什么剑技！”

　　凌逍意念控制着妖血红莲剑，感受着体内灵力迅速的被抽空，一言不发，眼神坚毅的盯着他，神念死死的锁定住折建翔。

　　“死了去问你折家祖先吧！”

　　趁着折建翔问话的功夫，凌逍的身子在空中骤然接近了折建翔，心动初期的实力，并不足以支撑凌逍长久的飞行，虽然比魔剑师要强上许多，但控制妖血红莲剑也是件相当耗费灵力的事情。

　　所以，凌逍猛然间爆发，身子接近折建翔，妖血红莲剑剑身顿时光华大放，刺得人几乎睁不开眼睛！

　　折建翔这时候似乎也看出一点门道，大声吼道：“凌逍！我先斩了你！再收了你的剑！看你往哪跑！”

　　“万剑朝宗！”折建翔怒声吼道，声音有若晴天霹雳，传出老远！

　　说着，长剑一抖，瞬间刺出数千剑，每一剑，都会带出来一道灰色剑气，剑气一米多长，凝结成长剑形状，犹若实质，数千个剑气形成的长剑，在空中齐齐的往凌逍的身上刺去！

　　“收！”

　　凌逍又是一声断喝，妖血红莲剑猛然间出现在凌逍的面前，那数千道剑气，全部打在妖血红莲剑巨大的剑身上面，发出一阵阵龙吟般的声音，凌逍的身子也跟着退出数千米之远！

　　妖血红莲剑挡住折建翔的剑气之后，大剑一摆，在空中飞舞着，又向折建翔刺了过去！

　　折建翔也被弄出真火，再也不得其他，挥舞着手中宝剑，跟着大剑在一瞬间，过了一百多招！

　　越打越是惊骇，这大剑，仿佛是握在一个看不见的巨人手中，而且，剑技之精，折建翔从未见识过！一时间，再次心生退意，身子骤然往后退出千米之遥，冲着凌逍的方向喝道。

　　“凌逍，今日之仇，折家来日必报！到时候，你整个凌家，必将覆灭！”

　　凌逍一直都是在炼祭妖血红莲剑，此时对妖血红莲剑目前的实力已经差不多摸清，哪里肯放过折建翔，任他走脱？

　　冷冷一笑，说道：“你便是那神风兵团的剑宗团长吧？也是折家中人？这我倒是不知，我凌家将来如何，不用你去操心，倒是你……想跑？”说着用手一指折建翔，喝道：“斩！”

　　折建翔感觉到一股毁灭的力量顺着前方扑面而来，顿时暴起全身的气势，形成数层内力防护罩，同时身子也快若流星的想着远方疾退！

　　一名剑宗级别的强者想要逃走，就算是剑皇也未必能够保证抓到！

　　折建翔心中大寒，想不到这凌逍实力强劲至斯！以自己三阶剑皇的实力，竟然在他面前都讨不到半点好处！

　　心里想着，却感觉自己脖颈一凉，顿时惊骇无比，身子骤然发力……然后，折建翔就看见他这一生最恐怖的一幕，也是最后一幕……他看见了，一具无头的身子，在空中高速奔跑！

　　“啊！”

　　他睁大了眼珠，想叫，却发不出半点声音，紧接着，所以意识全部被切断，一颗硕大头颅，从空中跌落，啪的摔倒地上，又骨碌出老远，那双眼睛，却还睁得老大。

　　到死，折建业都没有想明白，那人，那剑，都明明自己数千米的距离，自己全力逃走，那把剑，是怎么出现在自己跟前的？

　　凌逍收回妖血红莲剑，体内还剩余了几分灵力，望着自空中跌落的身首分家的折建翔，冷然一笑，既是不死不休的仇恨，我又何必留你一命？

　　泰格这边，对剩下的那数万人，根本就没有半点兴趣，对他来说，那些人实力太弱，杀与不杀，也不过是一念之间的事情。

　　而现在泰格的念头，是不想杀那些人！

　　其实，刚刚泰格的一通箭雨，便已杀了上千人！

　　剩下那些人，全部都心胆俱裂的四散逃走，对方连拥有剑宗实力的团长都给一剑斩了，他们这些小喽啰，在人家眼中……恐怕连蝼蚁都是不如！

　　所以，那些人根本就没有想过，如果他们勇敢的拿起手中的强弩，然后对着空中的凌逍一通乱射，就算射不死他，也会让凌逍身受重伤……神风佣兵团的气势没了，此时就算凌逍虚弱的如一个三岁孩子，他们也会失去动手的勇气！

　　神风佣兵团那八大长老，被泰格的精神力威压全部震落地面，不死也去了大半条性命，此生当中，实力再也别想有所寸进！

　　凌逍唤来小丑，三人乘坐在小丑背上，泰格在空中跟着，朝着蓝月帝国的西北边境飞去，冰晶天蚕，只能在极寒之地才能找到，凌逍却准备先将姐姐凌素送到父亲那里，然后交代给父亲一些事情，才能放心离开。

　　折家，经此一役，在世俗界当中的实力，受到巨大创伤！

　　小丑一直都在历练当中成长，凌逍发现小丑身上带着轻微的伤痕，给它用药敷好，然后冲着凌素说道：“姐，我让泰格留在你跟父亲的身边，南方彭泽斯城那里，还有宋家两位前辈，也都拥有剑皇的实力，现在担心的，就是父亲的身边，帝国皇帝，对我凌家现在猜忌之心很重，而且，我树了一些强敌，总不能因此连累家人。我会留给你和父亲一些提升实力的丹药，服用之后，短时间之内，你们的实力都会迅速提升，只有你们强大起来，我才会不惧任何人的威胁！”

　　凌素此时也知道弟弟的一些神奇之处，闻言也不多问，只是有些担心的问道：“泰格留给我，你跟明月两人遇到危险怎么办？”

　　凌逍轻笑道：“今日那神风佣兵团的团长，足有剑宗以上的实力，都死在我的剑下！论起单打独斗，泰格也未必是我对手，再说，我们前去北方，为的是寻找一味药，不是去挑衅谁，基本不会跟别人发生冲突的！所以，姐姐放心就是。”

　　凌素勉强一笑，看着长发披肩的宋明月，心中愈发的感觉满意，这个弟妹来自隐藏世家，家世强大，听说剑宗以上的高手有很多，还派了两名剑皇级别的高手帮着弟弟看护封地。真是有情有义！

　　说道：“那你们两个，一定多加小心！”

　　小丑飞至威斯湖畔，将凌素放下，威斯湖畔凌天啸军中士兵，大多见到过小丑雄姿，没想到这次竟然带着几人同时过来。

　　其中居然有将军家的公子和小姐。

　　凌天啸，迅速接见了自己的一双儿女。


第二百三十九章 新的传奇时代

　　“见过父亲！”凌逍和凌素兄妹两人，冲着凌天啸弯腰施礼，宋明月和泰格两人，已经被带去休息。

　　凌天啸虽然身在军中，但帝都和南方发生的一些事情，还是传到他的耳中，若说心中不急，那是假的，尤其他最近才得知，大女儿凌素被紫川帝国的一个世家给绑架，脾气火爆的凌天啸差点就直接率大军杀过去。

　　还好，脑子里残存的那点理智告诉凌天啸，自己的伸手，在这世俗界当中，堪称强者，放到隐藏世家门派的眼中，蝼蚁都不如！如果盲目的行动，只会讲自己的军队带进死亡的阴影中。

　　于是，凌天啸用心留意着紫川帝国那边的消息，却在一日前，终于得到一个让他兴奋的消息，紫川帝国七彩城折家遭逢大变！独子折小星被杀，同时魔剑师级别高手陨落十数人！这种消息，简直是轰动性的！

　　甚至从细作那传来消息，就连那边边境上的紫川帝国大将折建中，也于昨天夜里，秘密离开大营，前往七彩城折家去了！

　　凌天啸的心中，既高兴又担心，同时心中也清楚了一个事实，自己的儿子，不管是被隐藏世家收入门墙也好，还是说得到奇遇也罢，总之，凌逍已经不是过去那个凌逍了，现在的老三，已经完全成为一个拥有独霸一方实力的……枭雄！

　　没错！就是枭雄！

　　凌天啸从密探那里得知一些关于南方彭泽斯城的巨大变化，让他尤为吃惊，心说凌逍想干什么？自立为王不成？竟然在自己领地上兴建那种规模的城市！甚至超越了帝都！

　　虽说在自己领地上，怎么折腾都无所谓，但凡事终究有个限度，太过招摇，引起国王陛下的猜忌就不好了，凌天啸原本准备劝一下凌逍。紧接着就接到了来自帝都，他的夫人的信件。

　　看过信件之后，凌天啸久久不语，到最后长叹一声，感慨自己老了。很多人也都变了！对凌逍的那些举动，再没了指手画脚的兴趣。

　　这会，见到一双儿女都很平安，凌天啸心中的兴奋是不消说的。

　　“快，快坐下。”凌天啸脸上露出少有的一丝激动，声音也微微有些颤抖，待凌逍和凌素坐好，有士兵送来茶水，凌天啸才迫不及待的问道：“快给我说说，你们是怎么逃出来的？那折家的独子，可是你们所杀？还是被他人所构陷！”

　　那折小星，是凌素亲眼看着弟弟一剑给劈死的，听见父亲问，便将自己寻到古迹，团队内部发生争执，到最后自己被追杀，然后被折家家主，折建业所救……以及后续的事情说了一遍，随着凌素的娓娓道来，凌天啸的脸上时而惊愕，时而担忧，时而兴奋，时而愤怒！

　　到最后，凌素说完，凌天啸坐在那里久久不语，良久，才抬起头，眼神复杂的看着凌逍，沉声说道：“我儿长大了！”

　　说着又道：“你做得对！男儿大丈夫，就要这样，快意恩仇，什么折家，什么隐藏世家门派，咱们凌家人命硬！想要我们屈服，那是做梦！人的生命固然重要，但比生命更重要的，是骨气！如果一个人，连骨气都没有了，那么这个人，就算是活一千年，修炼到剑圣，也是个废物！”

　　凌天啸语气豪爽的说道，然后看着凌逍，说：“那折家的实力确实很强大，你可有应对之策？”

　　凌逍目光微微闪烁，说道：“我与隐藏世家门派中的海域宋家，关系最为牢靠，因为……因为那海域宋家这一代的嫡系女儿，就是跟我一起过来那个，是……是我的女人！而且，宋家还有一名剑皇级别的武者，在等着我寻找药材救治！所以，如果有人威胁到我，他们，是不会坐视不管的。”

　　凌逍说道宋明月是自己的女人时，脸色微红，毕竟在自己父亲面前坦诚这个，心里多少还是会有些不好意思的。

　　凌天啸目光灼灼的看着凌逍，问道：“我听说，那海域宋家，派来两名剑皇级别的武者帮你守护封地，此事可是真的？”

　　凌逍也没问父亲如何听说的，虽然他尚未公布，但以凌天啸的人脉和信息渠道，想要知道这件事，显然并不难。再说凌逍也并未刻意去隐瞒。

　　点点头，凌逍轻笑着说：“确有此事，所以，安全方面的问题，父亲尽管放心，那折家虽然听说势力庞大，但我们这边，也并不怕他！”

　　凌天啸点点头，说道：“父亲老了，未来就是你们的天下！而且，很多事情，相信也不用我说，你们自己心里也很清楚，恩，我很高兴！”

　　凌素眼前微红的说道：“看您都在说些什么呀，爸爸，以后莫要再说这样的话，三弟他说了，还有丹药，可以提升实力的，我相信凭借父亲的天赋，一定可以再度突破的！”

　　凌天啸看着大女儿，欣慰的笑了。

　　当天晚上，凌天啸设宴款待宋明月和泰格，军营中的那些人，对身材巨大的泰格都存着一些畏惧，并不是说凌天啸的手下军人太弱，而是泰格身上那股强大的气势，不怒自威的脸，和强健无比的身体确实给人一种巨大的压迫感。

　　宋明月的温柔高贵，谈吐优雅，赢得了凌天啸的满意，看着一脸娇羞小女儿态的宋明月，凌天啸心中大感宽慰，传宗接代的事情，估计从老三这开始了，心说：有机会要说说凌志那小子了，成天在北方训练那群土匪似的兵蛋子，也不知考虑下自身的问题，要像老三学习啊！刚过成年，身边就拥有好几位红颜知己了！

　　当然，这种想法，凌天啸肯定不会表现出来，所以，他一脸温和的跟宋明月聊了几句，然后把时间留给他们这些年轻人。

　　几个年轻的军官跟泰格拼起酒来，军人，总会有一股不服输的劲头，尤其是跟泰格熟悉之后，发现这个巨汉其实性子很温和，加上军队里能喝酒的机会并不多，这几名军官都放开量，跟泰格拼起酒来，到最后，一个个都醉倒在桌子底下，泰格心里还很纳闷，这些人类简直太弱了，喝这么点酒水居然就多了！

　　事实上……以他堪比魔兽的强健体魄，想要灌倒这些人显然是一件非常简单容易的事情了。

　　凌逍当天夜里，连夜利用空间容器中的天材地宝炼制出一批丹药，这批丹药，要比那些魔兽晶核那种硬性提升实力的丹药温和很多，药效没有那么强烈，但却胜在稳定！

　　因为使用魔兽晶核炼制的丹药，虽然可以将实力一次性提到一个很强的高度，但想要再次提升，就需要很久之后，才能再服用这种丹药。

　　事实上，只是为了短期内塑造出一支铁军，凌逍才炼制那种通络丹。之前自己的家人，已经让凌逍用通络丹硬是给提升了一次实力，这次自然不能再用，而且，戒指当中有着无数的天材地宝，以后，再也不会为丹药的来源发愁了！

　　自己的家人，凌逍心中还是有一个希望，就算不能让他们全部都得道飞升，毕竟得道飞升，需要的并不仅仅是实力的提升，还有个人对天道的领悟，以及莫大的机缘，才可以做到。但至少，让他们拥有强横的实力，进而拥有很长的寿命，凌逍自问还是可以做到的！

　　所以，就需要为他们打下一个良好，坚实的基础！

　　凌逍炼制出来的这一批丹药，足够自己家人服用一年的时间，而一年之后，相信，包括自己的母亲和妹妹凌韵儿，都将拥有一个全新的高度！

　　到时候，凌家人虽然少，但就算是对上一些隐藏世家门派，也同样会拥有一战之力！

　　凌天啸望着乘坐那只长大的雪山闪电隼飞走的儿子和宋明月，微微轻叹一声，对身边的凌素说道：“凌家目前虽然面临着大危险，可同样，也面临着一个天大的机会！也许……从今以后，我凌家，也将成为那些隐藏世家当中的一员！”

　　凌素微微摇了摇头，秋水般纯净的眸子里多出几分笑意，然后说道：“父亲，您小看了三弟他的志向了，他想要做的，是凌驾于那些世家之上！而不是……成为他们中的一员！”

　　凌天啸忍不住倒吸了一口凉气，这实在怪不得他目光不够远大，一年前，凌天啸心中虽然早知道隐藏世家门派的存在，但却从没想到过，有一天，自己的家族也能拿来跟隐藏世家放在同一个平面上去对比！

　　实际上，凌逍祖传这本天级中阶剑技“飓风破”。传言也是从隐藏世家流出来的，似乎是很多代之前，凌家也是一个隐藏世家的分支，不过因为年代久远，早就失去查证了。

　　凌天啸很有自知之明，也从没妄想过，自己的家族能够跟隐藏世家扯上半分的关系，所以，凌素说出那番话之后，让凌天啸发了半天呆，最后才摇头苦笑，自己到底，还是小看了这个三子了！

　　想想也是，凌家三少爷，现如今，已经在整个蓝月帝国名声大噪！

　　十五岁的侯爵，史无前例！

　　不管高层之间是怎么看待这件事，但至少，在蓝月帝国的民众心中，凌逍是一个传奇人物！

　　凌逍和宋明月两人，坐在小丑的背上，宋明月身子靠在凌逍怀中，越往北，小丑的飞行速度也就越慢，天气，也变得更加寒冷！

　　一直飞过蓝月帝国的北方边境线，开始往那遥远的极地飞行的时候，天空中的乱流和寒冷，终于让小丑的飞行愈发艰难起来。凌逍和宋明月两人，让小丑降落到地面上。凌逍扔给小丑一粒丹药，然后揉着小丑的脑袋说：“半个月后，两天来到这里一次！若是……我们一年之内都没有出现，小丑……你，你便自由啦！”

　　小丑十分人性化的不满的鸣叫了一声，看得一旁的宋明月有些发呆，心说这飞行魔兽竟然能听懂人话，这简直……太神奇了点吧？宋明月心里想着：似乎不管什么事情，只要跟他一扯上关系，立马就变得不同起来。

　　凌逍笑着拍了拍小丑的脑袋，然后说：“我是认真的！小丑！”

　　说着，和宋明月准备离去，却看见小丑在雪地上，亦步亦趋的跟着，凌逍回过头来，笑道：“好吧，小东西，我吓唬你的！我知道你很忠诚，大概一个月后，我们就会回来的！”

　　小丑这才清亮的叫了一声，然后双翅一扇，卷起一阵风雪，袭向凌逍，然后振翅高飞，片刻便融入到蓝天白云当中。

　　两人被弄得一身雪，哭笑不得，宋明月先是细心的给凌逍拂去雪花，然后抖了抖自己身上暖暖的魔兽皮大衣，上面的毛发光亮柔滑，雪花根本就挂不住，全都自己滑落下去。

　　宋明月赞叹道：“小丑真厉害，居然能听懂你说的话！凌逍，你是怎么驯养它的？”

　　“呵呵，这东西，大概天生就是高阶魔兽吧！”

　　凌逍将自己和叶子去梵蒂亚大雪山找寻紫蓝朱果的经过跟宋明月说了一遍，虽然听凌逍说起另一个女人的感觉有点不太舒服，但宋明月更加惊叹的是，当时的凌逍仅仅才是个剑侍实力的少年，竟敢去闯号称大陆十大禁地之一的梵蒂亚大雪山……而且还成功了，真不知是该夸他运气无敌，还是说他不知死活了。

　　“你……你当时怎么想的？天啊，你一个剑侍，带着一个剑师，你们两人……竟然就跑去大雪山了？”宋明月忍不住心中好奇问道。

　　“呵呵，自然界中，最危险的，莫过于魔兽，和种种剧毒瘴气，大雪山上，没有瘴气，只有魔兽，而我，恰巧拥有躲避魔兽的本领，所以，那里对别人来说，是禁地，对我来说……如履平地。”

　　凌逍微微一笑，语气平淡的说道。

　　宋明月星眸凝视着凌逍这张年轻的脸，没有从上面看见丝毫的倨傲，但心中却忽然多了一丝明悟，也许，沧澜大陆新的传奇时代，就要来临了呢！


第二百四十章 极寒之地上的冒险者

　　相传，北地这大片荒无人烟的寒冷地区，千万年来，一直被兽族所占据，这里，全都是它们的领地！

　　但事实上，真正来到过这里的人才会知道，放眼望去，方圆百里全都是一片白茫茫的雪地，别说兽人，就连一只寻常的野兽，也很难见到一只！

　　两人的实力足以保持不被寒冷所侵袭，但在这种地方，他们两个能做的，也仅仅是一步步的向着更远的北方，缓慢而坚定的走去！

　　因为根据凌逍手中的一份古老的地图，说这极寒之地的北边，有大片的冰川！有的冰山会高达上万米！越过那片冰川，就会来到极地冰海，大陆十大禁地之一，而且，稳居前三名！

　　甚至，在很多人的心中，极地冰海就算没有十大禁地排名第一的死亡沙漠恐怖，至少，也是并驾齐驱的！死亡沙漠位于紫川帝国的西边，距离蓝月帝国很远，那里也是一片死地。

　　两地全都拥有相当独特的特产，价值昂贵到足以让很多冒险者为此付出生命，但却依然趋之若鹜的争相前去！

　　死亡沙漠，特产一种奇异的果实，被称为梦幻果，人吃了之后，平时只能通过大脑想象的那些不能完成不能去做的事情，在梦幻中，都可以做到，而且会相当的真实！就如同正在发生的事实一样！

　　这种果实，一粒千金！一直就供不应求，被大陆上那些身家巨富的王公贵族们疯狂的追捧！

　　虽然有人称它为堕落果，是恶魔诱惑人类堕落的一种手段……但不可否认的是，它的价值，在逐年上升，从未跌过！

　　还有一种特产自死亡沙漠的金星银环蛇，成年的金星银环蛇大概有三米多长，成人手臂粗细，蛇的身体为黑色，身体上每隔不远，就会有一道手指宽窄的亮银色光环，从头到尾，光环的中间，在它们的身上，生着无数金光闪闪的指甲大小的半点。因此得名金星银环蛇。

　　这种蛇的肉味鲜美到极致，就连那些隐藏世家门派的人，对金星银环蛇，也是相当喜欢的！这种蛇不但唯美，而且，吃了可以延年益寿，甚至有提升实力的作用！

　　死亡沙漠当中，还有至少不下三十种，价值不低于梦幻果和金星银环蛇的魔兽或是特殊水果，所以，虽然被列为东沧澜大陆十大禁地之首，每年还是会有无数的冒险者，前去淘金！

　　而极地冰海，来的人相对就要少上一些，从而使得很多这里的特产，价格要比死亡沙漠产出的东西贵两道三层！

　　因为前往极地冰海，首先就要穿越长达五百多公里的雪地，这个地方气温低下，吐口水到地面上就成冰，因为地势平坦，终日大风呼啸，卷着雪粒子，让人寸步难行！甚至想一想，都会觉得太可怕。踏足此地一步，立马就会怀念家里的暖被窝。

　　所以，那些冒险者们，宁可花费巨资去买一枚空间戒指，存满了水，进入死亡沙漠，大多也不愿意跑来这种真正的苦寒之地受罪。

　　宋明月从小生在南方，从来连雪是什么样子都没有见过，没想到这次见了个够，放眼望去，除了雪，就没有别的东西。第一天还有些新鲜和兴奋，第二天开始，宋明月的话渐渐少了起来，实在也是因为一张嘴就会被大风灌进口中，连带着冰凉的雪粒，那种滋味，就算此刻的宋明月拥有六阶魔剑师的实力，也感觉到不舒服！

　　但她却一句怨言都没有说出来，因为她很清楚，如果不是因为自己的父亲，凌逍可完全没有理由，来到这种即危险又遭罪的地方。所以，宋明月心中还一直感激着凌逍，感激他为自己所做的一切，就算到最后自己的父亲不能恢复从前的实力，宋明月也要仰着头告诉父亲：我们真的尽力了！

　　这里天短，感觉刚刚过午时没多久，太阳便到了西边地平线上，照出千万里一道金色光芒，在这皑皑的白雪上，给人一种凄冷孤独的感觉。

　　凌逍像是回到了前世，在修真界的时候，一个人默默修炼的日子，所不同的是，这次自己的身边，还带着一个红颜佳丽。

　　凌逍一掌在雪地上面轰出一个五六米深的大雪坑，宋明月这时候才惊讶的发现，原来他们脚下厚实的雪地，竟然有十几米深！

　　而且，很显然的，凌逍这一掌，并没有打到最深，也就是说，这片不知积累了多少万年的雪地，下面的积雪相当深厚！

　　凌逍跳下轰出来的大坑，然后飞快的在坑壁上面挖出一个一人高的门，随后开始往外清雪，片刻功夫，一个五米见方的“房间”，被凌逍给制作出来，随手扔出即可夜明珠在里面，整个洞穴顿时一片光明！而且听着外面呼啸的风声，愈发感觉到这里面的温暖。

　　宋明月在一旁看得很是惊讶：“这些雪怎么跟土似的，竟然能够让你挖这么大一个洞还不垮塌？”

　　凌逍温和的笑了笑，若是北地的人听了宋明月的问题，怕是要笑话她，但凌逍知道，宋明月从来没有见到过雪的样子，也根本不了解它的习性，所以，认为这积雪和雪花一样，也就不足为奇了。

　　“这种积雪，经年累月的积累在这里，早就已经变成一种类似冰的坚硬雪粒，这种洞穴，甚至比在土中挖出的洞穴还要结实！”

　　凌逍说着，用力的在洞穴的壁上拍了几下，啪啪几声，却是越拍越坚实了！

　　从戒指当中取出一些厚厚的绒毯，铺在雪地上面，然后又取出一些木材，架起一堆篝火，引燃之后，支上一个小锅，笑着对宋明月道：“你在这呆一会，我出去打点小猎物，晚上可以喝点肉汤！”

　　宋明月此刻尽显一个女性内心的脆弱，柔柔的说道：“这雪地上，整个白天都没有看到半个活物，你却是要去哪里打猎？还有……咱们的戒指里面，不是还有这许多的食物？”

　　凌逍轻笑道：“你看不见的，可不代表就没有，戒指里面的食物，哪有这里的野味鲜美，你别急，我去去就来！这里很暖和，你可以休息一下！若是困了，睡一会也行的！”

　　“我不，我就在这等着你，你……你要快点回来。”宋明月微红着脸，轻声说道。

　　凌逍点点头，身子跃上五六米高的雪地上面，身子接着伏在雪地上，整个雪原虽是一片平坦，但还是有着一个个高低不平的坑洼，凌逍的身子伏在那里，从远处，根本看不到半点异常！

　　天空此刻暗了下来，这里的夜晚格外的长，黑的也特别的快，深邃的夜空中繁星点点看起来也格外的冷厉，散发着没有一丝温度的光芒。

　　远处，有几个火把，大约二十几人，还在艰难的走着，一般就算是冒险团，到了这个点，也早就都挖雪洞准备休息了，在这种地方连夜行走，那可是要死人的！

　　所以，很明显，这些人的目的并不是在赶路，而是，在找寻着什么！

　　凌逍在白天的时候，就已经察觉到有些不对劲，他感觉仿佛有人在远远的跟踪着他和宋明月，想想两人是坐在小丑身上，至今飞进这片雪原很远的，所以，被人从一开始跟踪的可能性微乎其微。

　　那么也就是说，凌逍和宋明月两人在雪原上行进的时候，被人发现，并且追寻着两人的脚印赶来！

　　“很高明的追踪术！”凌逍眸子里目光闪烁，心中想着，这种地方终日大风呼啸，前面走过的路，回头基本就会被雪粒子给覆盖，但若是经验极为丰富的人，还是能找到蛛丝马迹的。而他遇上这伙人，应该就是那种特别有经验的！

　　甚至有可能是常年在这片雪原上生活的人！

　　凌逍眼中闪过一丝冷光，这种追踪，通常不会有什么善意，冒险者之间黑吃黑的事情也有许多，不足为奇，但轮到自己头上，心情肯定不会太好。

　　凌逍的身子，在雪地当中，慢慢的匍匐着前行着，动作十分迅捷，爬过几十米，然后伏在一座凸起的丘陵后面，听着那些人的说话。

　　因为风大，他们必须大声说话才能被对方听见。

　　“大哥！咱们来这鬼地方，是找那养蚕人交易的！你寻两个不相干的人干什么？”风声中，断断续续的传来一个汉子粗狂的嗓音，似乎在抱怨。

　　另一个阴柔的声音说道：“阿苦，你别总是抱怨大哥，就跟你那倒霉名字一样，整天阿苦阿苦的，大哥自有大哥的算计！咱们跟在大哥身后这么多年，何时让你吃亏了？”

　　粗狂的声音继续传来，吼道：“冷雨，你个娘娘腔，关你屁事！成天就知道教训我，若不是老子当年救了你，你早就他妈没命了！”

　　“滚，你救了老子的命，却让老子丢了男人最重要的东西！阿苦，老子一辈子都恨你！”

　　“你应该自称老娘更合适些……”

　　“你去死！”


第二百四十一章 极地冰海

　　凌逍伏在雪地上，差点没笑喷了，虽然明知道这伙人是在追踪自己，但凌逍此刻心里的火气已然消去，不为别的，就因为对方队伍中这两个活宝，在这种艰苦又危险的地方，还能如此搞笑的活跃气氛，就算他们有着别样的心思，凌逍也不想杀他们了。这队冒险者里面，凌逍已经感觉到，并没有能够超越自己和宋明月两人的存在，既然如此，放他们一码又如何。再说，凌逍从他们的口中，还听到三个他非常感兴趣的字。

　　“养蚕人！”

　　这时候，听见那边传来一个年轻的男人声音：“好了，都别吵了！成天就那点事，生怕别人不知道，我找那两人，是因为我们的补给快要不够了……”

　　“啊？不是说还能坚持一个月的吗？”那个叫阿苦的大嗓门再次响起。

　　阴柔的声音不屑的道：“阿苦，你这只猪！一个月的时间，若是出不去这片雪原，咱们要等着饿死或是冻死吗？”

　　阿苦出奇的，并没有还嘴，而是呐呐的道：“不是说，一个月的时间，足够咱们往返于这片寒地的了？”

　　年轻的男人哼了一声，微微喘息着说道：“足够个屁！你们都没有走过这里！我十五岁那年，曾经跟我的父亲来过一次这里，我们在知道路线的情况下，硬是走了两个月，才从极地冰海那边赶回来！那一次，是我这一生中记忆最深的一次！所以，这次我准备了足够三个月的食物，谁知道，竟然会遇见紫荆花家族的人，生生给勒索去一半！妈的，他秦家势大，在这北方，就是实实在在的王者，在这里，提到帝都的国王陛下，没几个人会当回事，但若是说起秦家，就算是一个普通的执事，也不是我们得罪得起的！”

　　那声音尖细阴柔的冷雨说道：“老大，说起来，这北方不是被国王陛下也插进了一根钉子么？那秦家看起来也不过如此啊！我们干嘛要那么怕他们！我们来无影去无踪的！”

　　“钉子？”年轻的首领冷笑一声：“钉子个屁！就凭他凌家？十个也不是紫荆花家族的对手！你当紫荆花家族就表面那点力量？嘿，紫荆花家族当代的族长，紫荆花大公，甚至连魔剑师的修为都不到，但你们知道么，紫荆花大公的弟弟秦湛，却是拥有着五阶剑宗的实力！”

　　“啊！”

　　雪地里，那群人传来一阵惊呼声，冷雨的嗓门愈发的显得尖细，惊呼道：“怎么会？蓝月帝国只有皇室才有两名剑宗高手，他秦家……怎么可能出现一名？”

　　“是你少见多怪！”阿苦难得有个机会，赶紧出演挖苦冷雨一句。

　　那年轻首领一边仔细的查探着地面上的痕迹，一边淡淡的说道：“阿苦说的没错，是你少见多怪了，当年我的父亲，就是秦湛手下的手下，可惜在一次猎杀七阶魔兽，极地六尾狐的战斗中死了，秦家当时还给了好大一笔抚恤金，呵呵呵，说起来，我倒是应该成为秦家的奴才，继续为他们卖命才是，可惜啊，我父亲活着时候就告诉过我，人只有依靠自己，才能有出路，当别人家的奴才，不管你多风光，也永远是奴才！”

　　“老大，这些事情，以前可从来没听您说过！”一个女人的声音响起，语气里带着崇拜。

　　“都过去的事儿了，提他做什么，总之，秦家的真正实力，绝对不是我们这样的人能够去触碰的，更不要提招惹，有多远躲多远，哼，只有那些落单的，实力弱小的冒险者，才是我们的目标，敢来这种地方淘金，就要做好死亡的准备！”年轻的首领话语冷酷的说道。

　　凌逍脸上露出一丝笑意，这个首领说话倒是有几分道理，可惜的是，落单的，往往都是实力强横的！可不是什么实力弱小的，真的弱小，又有几个活腻了，敢钻进这茫茫雪原的？

　　凌逍心里想着，心中打定了主意，身子忽然轻微的动弹了一下，那边顿时有所察觉，喝问道：“谁？”

　　凌逍的身子如同一道青烟，飞身离去。后面那些人顿时紧追上来。

　　其中那个嗓门粗狂的阿苦和嗓门尖锐的冷雨叫的最欢：“一定是他们，快，追上他，我们就有粮食了！”

　　那名年轻的首领紧紧抿着薄薄的嘴唇，眼神坚毅冰冷，没有一丝情感，在这种地方，对别人仁慈，便是对自己残忍，这冰域雪原之上，没有脉脉温情，有的，只是弱肉强食！

　　顷刻间，追出十几里路，青年首领包括后面的十几个人，全都累得气喘吁吁，这时候，青年首领才一摆手，弯腰喘息着，骂了一句：“他妈的，都别追了，我们中计了！”

　　“什么？是……是……调虎离山吗？”那个女人问道。

　　“应该是，他在戏弄我们，看走眼了，他娘的，敢来这里的，确实没有一个是弱者，算了……人家也没想过为难我们。”青年首领哀声叹了几声，然后说道：“咱们走吧，从今天开始，粮食减半，如果能遇到野兽，那是最好！”

　　宋明月看着越来越黑的外面，心始终悬着，从前她可从来没有这种感觉，女扮男装的时候，自认也曾风度翩翩举止潇洒，面对偶然遇见的女子倾心，宋明月也能做到转身飘然离去，心中不留下半分情愫。

　　没想到现在竟然也能变得如此小女儿态，心中虽然不断宽慰自己：他不可能有任何危险的，他下一刻就会回来。但这心中，还是不停的担忧。

　　直到凌逍出现在她面前那一刻，宋明月忽然有种扑进他怀里的冲动，看着凌逍手里拎着的一个半米多长的野兽，已经被扒去屁毛，去掉内脏，看起来十分干净，白皙脸颊微微一红，轻声道：“你回来了？”

　　这一声，却又如同盼夫归家的妇人语气，说出来，让宋明月面如樱染，红得几乎要渗出血来。

　　凌逍温和的一笑，然后说道：“等急了吧？遇到点意外。”

　　宋明月刚想否认，听见凌逍的后半句，赶紧问道：“什么意外？”

　　凌逍将刚刚的见闻简述了一遍，宋明月听的呆了半晌，然后说道：“真是想不到，这种地方竟然也会有人来，而且，看样子，他们似乎要跟极地冰海那边的什么人做一笔交易似的，叫什么来着？养蚕人……凌逍，你说……会不会，就是那个？”

　　凌逍动作麻利的把精细的食盐洒在手中这只收拾好的小兽身上，然后把它架到篝火上面烤着，很快，便被考出一滴滴油来，掉到火堆上面，发出滋滋的声音，然后就有诱人的香味传来。

　　凌逍随手在雪洞门口用几枚魔兽晶核布置一个隔离的阵法，从外面看上去，这里就是一个不知什么原因形成的雪坑。免得被那些人给找回来，凌逍又不想跟他们发生正面的冲突，因为凌逍的心中，还指望通过那些人，找到那个什么养蚕人，看看，那人养的是什么蚕，也许，正是他们要找的冰晶天蚕也未可知。

　　听宋明月问起，凌逍说道：“我也这么想呢，希望就是，要是那样的话，我们会省去很多时间的！”

　　这个时候，传来两声肚子咕咕叫的声音，凌逍抬头望了一眼宋明月，眼神中带着一丝宠溺和喜爱，笑着道：“饿了吧？”

　　“恩。”宋明月冲着凌逍嫣然一笑：“是你烤出来的东西太诱人了啊！”

　　洞口被凌逍封住，听不见外面半点声音，在这冰天雪地的环境中，有一处这样的地方，温暖如春，然后跟喜欢的人在一起，吃着美味的食物，简直是一种莫大的享受。宋明月吃东西的样子非常矜持，只是吃了两口之后，发现这种不知名的野兽的肉实在太过鲜美，滑而不腻，松软可口，香气宜人，留在唇齿之间，让人回味无穷！

　　于是，宋明月也学着凌逍的模样，抛却矜持，大口的吃起来……

　　两人填饱了肚子之后，篝火也变成了一堆红红的火炭，凌逍随手将洞穴里面的夜明珠收了起来，眼前顿时陷入到一片昏暗的场景里。

　　宋明月仿佛知道接下来要做什么一般，俏脸红润，黑夜中一双眸子闪亮，似羞涩，似期待。

　　第二天一早，凌逍早早的起来，出去转了一圈，发现那支队伍已然上路，凌逍嘴角泛起开心的笑容，大概，那些人做梦都想不到，他们追寻了半天的人，反过头来，会追寻着他们的脚步，跟在他们身后！

　　凌逍的追踪手段，可要比这些人，强上太多！

　　所以，一连十数日，凌逍和宋明月两人就跟在那些人身后，白天赶路，夜晚双修，两人之间的感情，也在急剧升温，从心底里，彼此已经完全接纳了对方。

　　终于，在又一个晌午的时候，凌逍和宋明月，两人同时看见了远远的地方一片金色光芒！刺得人睁不开眼！

　　而前面那些冒险者们，则一个个，发出了忘情的欢呼声！

　　极地冰海，到了。


第二百四十二章 威胁

　　入眼望去，冰山似乎绵延数千里，在正午阳光的照射下，金灿灿，明晃晃的形成了一条线，仿佛将眼前和后面，给隔离成两个完全不同的世界一般！

　　宋明月望着眼前这一幕壮观的景色，挽着凌逍的手臂，眯着眼睛轻声说道：“好壮观！”

　　这种地方，寻常人终其一生，怕是也来不了一次，根本没可能见到如此壮丽的一幕，绵延起伏的大山高万仞，却完全都是晶莹透明的冰构成！

　　那些冰山上，很多地方都覆盖着大量的白雪，仿佛存在了无数年，透着一股苍凉古朴的味道，凌逍也眯着眼睛，盯着眼前那些冒险者们。

　　那些人，一个个则脱掉身上厚重的皮衣，露出一身精悍的装扮，到了这里，虽然天气极为寒冷，但此时头顶有阳光照射，眼前有冰山挡风，反而要比在茫茫的雪原上的时候暖和很多。

　　“他们要做什么？”

　　宋明月看着那些人的举动，心里有些不解，眸子凝视着凌逍问道。

　　“要爬山！”凌逍十分肯定的回答着，看着那些人，从戒指当中取出锋利的铁钎和大锤，以及绳索。

　　“天……要爬眼前这座冰山么？”宋明月把一只素手搭在额头上，然后抬头看着前面那座巍峨雄壮的高山，咋舌道：“那得多久才能爬到顶上？”

　　凌逍轻笑道：“这就像第一次看到大海的人一样，也会觉得大海那么宽广，什么时候能到头啊。”

　　宋明月少见的吐了吐舌头，跟凌逍在一起久了，举止愈发恢复到一个女孩的模样，说道：“大海本来就是无边无际的，很少有人能够从这边行驶到那边！”

　　“好了，我们应该出现了！”凌逍冲着宋明月自信的笑笑，眼看着那些冒险者们，已经开始慢慢的往那冰山上攀爬了。

　　宋明月并不知凌逍要做什么，心中还以为要一直跟踪他们到底呢，不过并没有多问，两人的身子骤然发动，数息之内，便出现在冰山底下。

　　而两人刚一出现在那些人的视线内，便被发现，冰山上最前面的那名年轻的冒险团长脸色一片铁青，嘴角剧烈的抽动着，眼神深处还夹杂着一丝深深的恐惧！

　　对方能如此不着痕迹的跟踪他们这么久，亏得他们还自认为是北方冰原上的“王者”，没有人能够在他们这些人面前遁形。现在想来，这种念头简直幼稚到可笑的地步！

　　其他人，也都刚刚攀爬几十米高，这冰山异常陡峭，滑不留手，正常情况下根本就没有办法攀爬！

　　都是用他们随身带着的那些铁钎，深深的订入进去，然后把绳索固定好，同时，他们的手中和脚上都带着特殊的工具，鞋子的底部全都是锋利的尖刺，厚厚的手套上也布满了一片尖刺。饶是如此，他们的攀爬速度依旧非常慢。

　　凌逍和宋明月到了他们脚下的时候，这些人，距离地面最低的也有几十米，这个高度，对于这些武者来说，并不算什么，但问题是，若是两人在下面用剑等着，或者手中有弓弩的话，那么冰山上这些人，便完完全全，成了活靶子！

　　一时间，冰山上这伙冒险团的所有人，都陷入了沉默，也没有动作，停留在那里。冒险团的年轻团长，挑了挑眉毛，若无其事的问道：“两位哪里来？也是来极地冰海碰运气的？倒是好胆，两人就能闯到这里来，既然遇上，就是朋友，在下是这个冒险团的团长张大年，如果两位朋友需要翻越冰山前往冰海的话，我们到不介意为两位朋友铺路！”

　　张大年此言一出，他手底下这些队员悬着的心骤然一松，心说老大果然有勇有谋，说的就好像从来没见过这两人一般，说起来，也许这两个人也不知道他们是谁呢！只是这似乎有些不太可能，因为这两人明显是一路跟随他们来到此处的，但在这种鬼地方，形势对他们人多的一方还很是不利，团长主动示好，倒也颇合他们心意。

　　凌逍笑道：“好说，只是不知前些日子，诸位费尽心思找我们两位，为的是什么呢？”

　　张大年心往下一沉，心说果然对方是有目的而来的，微微一皱眉，随后舒展开来，索性将刚刚紧紧握住的铁钎松开，把大锤往戒指当中一收，转过身来，对着凌逍他们，任由一根绳索吊着自己，温和的一笑，十分坦诚的说道：“不瞒两位朋友，我们团队遭人勒索，补给不足，遇见两位朋友，便想从你们手中购买一些，谁知二位实力强劲，我们的举动倒叫人贻笑大方了，得罪之处，大年在这里，给两位赔罪！”

　　宋明月甚至有些佩服这个叫张大年的团长了，看起来他的实力并不强大，但谈吐之间，沉稳干练，睿智圆滑，给人的感觉很不错。以至于，她原本想着直接威胁他们，套问关于养蚕人问题的话，一时间给噎在喉咙里，没法说出口了！

　　凌逍淡淡的一笑，眼中目光闪烁，说道：“名人面前不说暗话，既然朋友都如此说，我再多言，到显得小气了，不过，在下只有一事相询，若是坦诚相告，在下立马就走，决不为难……”凌逍说着，看着那粗狂的大胡子男人阿苦眼中似有不信的神色，笑容慢慢一敛，然后一指旁边冰山，手中妖血红莲剑骤然显出，嗤出一道十数米长的红色剑气，在这几乎纯白的冰雪世界，显得尤为耀眼，凌逍单手微微一摆，那道剑气刷的一声，射入到旁边几十米开外的冰山山体当中去。

　　滋滋……滋滋滋……滋滋！

　　随着一阵声音，在那些冒险队员微张着嘴巴，瞪大了眼睛的注视下，开始有大片的冰块脱落，接着，越来越多！

　　哗哗哗哗哗哗！

　　无数大小不一的碎冰，仿佛骤雨一般，顺着冰山山体开始滑落，眨眼之间，冰山下的地面上，慢慢的，竟然堆积出一个高达十几米，二十几米方圆的碎冰组成的冰山！

　　没有震撼的声音，却带来震撼的效果。

　　年轻的冒险团长张大年呆呆的望着那一片被削掉的冰山山体，眼珠子差点没瞪出来！

　　那一片的山体，直上直下的垂直着，光滑如镜，竟然没有丝毫不平之处！

　　“嘶！”

　　那十几个团员都忍不住狠狠的抽了一口凉气，脊背上的寒气，让他们瞬间齐齐打了个冷战，那个大胡子阿苦，目光闪烁着，像是被惊呆了一般。

　　良久，团长张大年才充满苦涩的说道：“呵，呵……朋友，实力真是强大，让人叹为观止，不知你们要问什么，在下，一定知无不言！”张大年在这一刻，已经在心中断定，刚刚那年轻人的一剑，估计就算是当年的五阶剑宗秦湛来，也未必能施展出这样有如神助的一剑！

　　造成那样的伤害不难，就算是他，只有二阶魔剑士的实力，全力一击，相信也能斩下一大片的冰块来。

　　但若说将几十米范围内的冰山给切成一个垂直的镜面……估计张大年只能打个哈哈：今天天气真好。别说他，张大年相信秦湛亲自出手，也做不到如此精确！

　　不消说，对方一定是来自隐藏世家的弟子！

　　如此年轻，竟然拥有如此实力！他娘的……张大年在心里狂骂：虽然早就看透了，但还是想骂一句，这狗日的世界从来就是不公平的啊！公平都是骗鬼的！

　　“我只想知道，养蚕人，是什么人，养的，又是什么蚕。”凌逍手腕一抖，妖血红莲剑骤然消失，这一手，又是让对方看直了眼睛：果然是个高手，精神力都如此强大！

　　凌逍的话，让张大年那一丝硬挤出来的笑容，也僵在了脸上，他支吾了半天，才说道：“什……什么养蚕人，呵呵，这冰天雪地的世界里，哪有蚕能够存活，朋友，也太能说笑了。”说着干笑两声，英俊的脸挤做一团，心中却是恨死了自己当日的举动，如果不是那时候自己找麻烦，现在又怎么会受制于人？

　　凌逍冷冷一笑，说道：“你不老实啊！”说着身子骤然腾空升起，悬在张大年的身边，淡然笑道：“你看，这冰山对你来说很难攀登，但对我来说，却根本不是障碍。所以，你若是不说，我有很多种办法，可以让你说！”说着，看了一眼吊着张大年的那根绳索，微微一笑：“它若断了，相信百十米的高度，一定摔不死你！”

　　“你……唉，行行，算我倒霉！”张大年一脸丧气，无奈的摇头说道：“我说实话，你要保证，放过我们所有人，您是高人，跟我们这群苦哈哈的冒险者根本就不是一个世界的，所以，您不能言而无信！”

　　“那要看你的回答，能不能让我满意了。”凌逍悬浮空中，谈笑自若，让张大年一丁点侥幸心理，也沉入了谷底。

　　这家伙，恐怕最少也是巅峰魔剑师境界的修为，没准……还是个剑宗！


第二百四十三章 冰海秘族

　　宋明月在下面，看着凌逍装腔作势的威胁人，差点就笑出声来，幸好，她心理清楚，凌逍所作的一切，为的是自己父亲，才勉强控制住，他天生就不是个恶人的材料啊！幸亏实力震慑住了这群冒险者，若是对方拥有一定反击的实力，相信一定会选择反扑，而不是妥协。因为没有易容的凌逍，看起来实在太年轻，也太过英俊，长相一点都不凶恶，让人根本生不出害怕的心思来。

　　殊不知，宋明月这么想，完全是因为她跟凌逍的亲近关系，凌逍刚刚身上散发出来的那股杀意，张大年可是清清楚楚的感受到，他一点都不怀疑，自己要是有半点不合作的态势，这个年轻得不像话的家伙，就能一剑砍断这绳索，让自己一大群人都摔下去。就算摔不死，可摔伤在所难免，还当着这样一个实力强大到变态的家伙，能有好下场就怪了！

　　张大年倒也光棍，得知自己跟对方实力悬殊之后，也不在抱有侥幸的心里，直接说道：“十年前，我十五岁，跟随我父亲曾来到过这里一次，见到过居住在这极地冰海的神秘种族人，据说，他们是上古遗民，世代居住在这里，随便每个冰海秘族的人，都拥有很强的实力，他们靠捕捉冰海里的魔兽为生，还养着一种十分奇怪的魔兽，他们叫那魔兽为冰蚕，吐出的丝线十分强劲，普通雪蚕吐出的丝线编织成网，四阶之下的魔兽基本上只要被网住，就没有办法逃脱。若是能够得到冰蚕王吐出的丝线编制成的网，就连五阶六阶的魔兽，也挣不脱！

　　当年我父亲他们，从冰海秘族人手里换取了一张蚕丝网，因为这些冰海秘族的人，对来自内陆的那些东西都十分喜爱，不但可以换取他们的蚕丝网，还可以换取很多魔兽晶核！只不过，那些人十分警惕，对外人根本就不相信，当年他们只跟家父一人交流，其他人根本无法获得他们的信任。而且，那些养蚕人行踪不定，很难寻找，家父当年去世的时候，曾留给我一张地图，以及获得他们信任的办法。

　　现如今家父已经去世多年，所以我这次来，只不过想试探着跟那些养蚕人继续交易罢了，我都说了，阁下您是不是……可以履行您的诺言，放过我们了？”

　　凌逍听着张大年说完，忽然想起自己扔给凌武他们那张从秦坚手里抢到的蚕丝网，可根据哥哥凌志说，那是秦坚自己得到的东西，不过，也许事情有出入也说不准，按照这张大年的话，应该就是那张网，因为记得当时哥哥还很肯定的说，整个紫荆花家族，也就那么一面蚕丝网！

　　想到这，凌逍笑了笑，伸手拍了拍张大年的肩膀，说道：“行，那现在开始，我跟我的朋友，就是你的队员了！你放心，我们对蚕丝网也好，魔兽晶核也好，都没有半点兴趣，我们只是好奇那冰海秘族人，想看看热闹而已，所以你不要担心，我们没有任何的恶意！”

　　张大年面对如此强势的人，还能说什么，只能捏着鼻子认了，心中只能祈祷，这个少年，说的都是真的！

　　不过凌逍跟宋明月的加入，换一种角度考虑的话，也是好事，至少他们这个团队的安全性，大大提高！因为极地冰海同样存在着无数强大的魔兽，虽然很难遇上，但随便遇见一个，都不是他们这种团队能够抵抗的！

　　所以，天生乐观的张大年心里安慰着自己，两个不花钱的高阶武者保镖，上哪找去？

　　至于那些队员，哪里敢说出半个不字？更何况，天姿国色的宋明月让队伍里的男人们一个个都看直了眼睛，望着她窈窕的背影暗暗咽口水。

　　原本他们团队里那个唯一的女性，跟宋明月一比，确实就是萤火之虫，跟日月争辉了。

　　凌逍在最前面，按照张大年的指引，拿着那些铁钎，根本就不用大锤，直接用力一贯，连点冰屑都不会溅出……就深深的差劲坚硬如铁的坚冰上面！

　　张大年一开始看的头皮都有些发炸，心说这还是人么？老子用大锤都要钉上半天，若非自己清楚这冰有多坚硬，还以为他是插在豆腐里呢！

　　心中愈发的感觉自己没有跟对方发生冲突，是一件多么明智的事情！

　　事实上，张大年也没有完全的实话实说，跟那些冰海秘族联系，他早就知道！确实，这一点，一直就是张大年跟他父亲掌握的秘密！紫荆花秦家当年没能从他父亲那里得到，更不可能从他手中得到！

　　因为张大年早就脱离了秦家的势力范围，就连这次补给被勒索，对方都根本没有认出来，这个英俊青年，竟然是当年那个外号“铁手张”的儿子！

　　冰海秘族那些人，实力可不是有点强，而是相当强大！至少，留住这对男女，是绝不成问题的！

　　张大年心中想着，先让你们得意一时，等找到那些冰海秘族的人，你们就知道，自己其实也很脆弱！

　　凌逍却如同浑然不觉一般，飞快的将铁钎每隔一段安置好，然后让这个队伍爬上冰山的速度提高了数倍，等上到冰山顶峰的时候，凌逍都忍不住发出一声赞叹。

　　太壮观了！

　　如果说，先前在下面看见这些日光下金光闪闪的巨大冰山，给人一种极大的视觉冲击的话，那么，现在他们站在这顶峰，然后回头看着后面，那种身处绝顶的感觉直冲心扉，胆子小的，甚至会有种头晕目眩的感觉！

　　湛蓝天空仿佛触手可及，然后看着一团团白色的云在脚下飞快的掠过，目光所及，似乎能看出千万里，一片皑皑雪白。几乎所有人，在这一刻，都忍不住对大自然的神秘和强大，产生一种顶礼膜拜的感觉！

　　恐怕只有神……才能做出如此的大手笔！在它面前，人类实在渺小的可怜！

　　然后转过头来，再看这边，这冰山的另一面，便是一望无尽的冰原！几乎眼睛看到的，全都是大大小小的冰川，冰川之间，还有无数深不见底的缝隙！那些缝隙，有宽有窄，若是掉下去，甚至不知多久才能到底！

　　“过了这片冰原，大概十几里的地方，就是冰海了！”

　　张大年站在凌逍的身边介绍到：“冰海里面，各种强大的魔兽有很多，大陆各国供不应求的那些极地冰海产品，多半都是从那边弄到的！不过，这两年越来越少了，能够平安到达这里的冒险团，少之又少，而且，这冰原上还潜伏着无数的危机，像二位这样的实力自然是不怕的，像我们这些人，那些深邃的缝隙都是我们致命的敌人！”

　　凌逍淡淡一笑，说道：“现在，带我们去找那些养蚕人吧，我说过，我们对别的没什么兴趣。”

　　张大年心中暗暗叫苦，一脸晦气，心说这一次父亲竟然没有保佑自己，他本想把这两人引去那极地冰海，毕竟人都有好奇心，若是说道秘密，那极地冰海中的秘密更多！

　　毕竟张大年也没有把握要那些养蚕人出手对付这两个人，到时候万一被察觉，凭借这两人的身手，瞬间之内杀死自己这群团员简直轻而易举。能不引起冲突，他也不愿意发生冲突，最关键的，他想跟那些冰海秘族的人保持长期的合作，生怕被这两人给搅和了！

　　冰海秘族的人确实非常敏感警惕，跟内陆的人接触，相当的小心，若是做出一点让他们感到危险的举动，那么以后再想获得他们的信任，基本就已经是不可能的事情了！

　　所以，张大年心里很矛盾，想着到底要不要在见到养蚕人之后，指出这两人并非自己带来的呢？

　　想了想，张大年终于一咬牙，到时候，随机应变就是，富贵险中求，都已经到了这里，怎么都不可能放弃，而且，这两人看来不见到那些养蚕人，也是根本就不可能离开，到时候，大不了分他们一分就是！

　　决定之后，张大年感觉到前所未有的轻松，说道：“好，咱们走吧！”

　　到了此刻，凌逍对张大年这人，倒是越来越欣赏起来，想想自己来到这个世界，两眼一抹黑的时候加入的那支冒险团，包括被自己救治的团长王超，在魄力上，要比这张大年差得太多！

　　而且，也看得出，张大年在这支队伍当中，说话一言九鼎！他决定的事情，就没有人去反驳！

　　当初凌逍虽然理解王超他们的为难，但心中还是有那么一些不痛快的！没有人愿意被轻视，尽管当时的凌逍，有足够让人轻视的理由。

　　所以，凌逍心中暗暗决定，如果此行顺利，这张大年不故意使坏搞鬼的话，他到不介意成全他们一回！

　　毕竟，用了人家当向导，尽管是威逼的。

　　张大年果然很熟悉这里的地形，根本没看任何地图之类，带着众人，走了小半天，在夕阳的最后一抹余晖也要被黑暗吞没的时候，来到一处冰山组成的丘陵地带。

　　然后，很快找到一个很不起眼的洞穴。

　　张大年趴在洞穴口，从口袋里拿出一支口哨，以一种奇怪的频率，吹了起来。


第二百四十四章 巨大的阴谋

　　凌逍微微眯着眼睛，傍晚的冰原之上，开始刮起强劲的冷风！

　　风声经过那些巨大的冰缝，发出呜咽的声音，十分恐怖。宋明月忍不住把脖子上毛茸茸的围脖紧了紧，然后身子靠近凌逍一些，虽然身体并不冷，但这种地方，实在让人有种不安的感觉。

　　凌逍目光闪烁着，脑袋飞快地记录下张大年吹哨的频率，恐怕张大年打死都不会想到，居然有人听一遍，就能够记下来。要知道，当年他可是整整学了一年多，才把这段又长又古怪的音律给牢牢记住的！

　　饶是如此，每隔几天，他便要练习一次，以至于，这么多年来，他的冒险团成员，还以为老大就喜欢这么吹哨呢！没想到，却是有如此妙用。

　　很快，那洞穴里面，就传来声音，凌逍听着，脸色微微一变，心说：对方的实力确实很强！刚开始听见脚步声，似乎还在很远的地方，眨眼之间，就到了洞口这里。

　　紧接着，一个身材高大，身上披着雪白的极地怒熊皮的汉子站到洞口，眼睛射出精光，警惕的看着这些人，眼神中带着狐疑和警惕，目光有些冰冷的打量着这些人。

　　同时，这边的人也在打量着这个人，这人的皮肤十分怪异，白的有些过分，看起来，跟那些晶莹剔透的雪的颜色差不多，高高的鼻梁，眼窝深陷，颧骨很高，长脸，手脚都很大，身体的结构跟人类倒是差不多，一头长发，散披在肩上，看起来倒是非常俊逸。

　　这人喉咙动了动，说话的语速很快，滴里嘟噜说了一大串，除了面色如常的张大年，其他人，根本就没法听懂！

　　凌逍心中一动，将精神力释放出去，没错，他确实听不懂对方在说什么，不过，他却可以感应到张大年对自己是否有恶意！

　　防人之心不可无，这一点，凌逍早就学会。

　　张大年脸上露出激动的神色来，当年父亲倾力教他的语言，到今天，终于派上了用场，想起去世好几年的父亲，张大年眼角有些微湿，朦胧中，似乎又看到父亲那充满鼓励的笑容。

　　整理了一下自己的心绪，张大年一张嘴，也是一大串，表情很诚恳，然后用手从这些人身上划过，在点到凌逍那里的时候，明显犹豫了一瞬，不过，还是将凌逍和宋明月也归到自己的队伍中。

　　凌逍的精神力，明显捕捉到张大年一瞬间的犹豫，凌逍心里想着：你想害我，也是人之常情，只是若真的如此，我肯定会反击便是！但愿，你把握好那个机会！就看你怎么选族了。

　　那身材高大的白人，听了之后，犹豫了一下，然后说了几句之后，转身进去了。

　　张大年对众人说道：“他问我们是什么人，我说我们是来自大陆内部的人类，来这里，是想跟他们进行交易！然后我说你们都是我的部下，他说他要进去跟族人商量一下，才能决定是否让我们进去！”说着朝凌逍歉然的一笑：“抱歉，我这么说，是为了整个队伍的安全，否则他们会认为我们没有诚意！”

　　凌逍温和的一笑，说：“你放心好了，我们不会给你们带来麻烦的。”

　　张大年身后的阿苦和冷雨齐齐在背地里撇了撇嘴，心说：不带来麻烦才怪！

　　不过他们并不能左右团长的决定，再说，他们两个也没有更好的办法解决这件事。只能祈祷着，赶快跟这些冰海秘族的人交易完，然后送走这两个瘟神。

　　过了一会，从洞穴里面传来一阵密集的脚步声，然后走出来二十几个人，身材都跟先前那白人差不多，都空着两手，面无表情的出来站了两排，然后从那后面，慢慢走出来一名耄耋老者，头发眉毛胡须皆白！微微弓着身子，骨瘦如柴，老者走路的速度看起来极慢，但事实上，并没有落后这些人多少。

　　凌逍心中忽然一凛，双眼暴起一团精光，眯起眼睛看着这老者，心中惊骇不已！

　　就在刚刚，这名老者，竟然施展出地毯般的精神力，瞬间笼罩了自己这边的所有人，这股精纯无比的精神力，要比凌逍的精神力，不知强大了多少！甚至在那一瞬，让凌逍有种死神附体的感觉！

　　那老者似乎也是一愣，慢慢的抬起头，看着凌逍，门口那两排身材高大的白人，也都一个个把警惕的目光转向凌逍，目光森冷而且不善。

　　那老者微微一抬手，那些人又把脸转过去，就像是没发生刚刚的事情一般。

　　“咳咳……”老者咳了两声，有些艰难的说道：“来自人类的朋友，哪一个，是十年前那人的儿子？”

　　说话的强调虽然有些怪异、生涩，但却地地道道是人类的语言！

　　张大年刚刚紧张万分，原本他还有心借着冰海秘族的人陷害凌逍他们两个一下，可刚刚他忽然不那么想了，在对方眼中，自己跟凌逍，可都是人类啊！而且还是一同前来，就算自己说是被对方威胁的，可冰海秘族人能够相信算！再说，被胁迫了，难道就能祸水东引，被灾祸带给冰海秘族？

　　见那老者似乎无意对凌逍不利，张大年悬着的心放下，一脸恭敬的说道：“不错，晚辈正是十年前那人的儿子，而且，十年前晚辈也曾来过，并有幸见到过大族长一次！”

　　“好……咳咳……都长这么大了！”那老者恢复老态龙钟的模样，说道：“那就……都进来吧！”

　　一行人，在一众冰海秘族人的注视下，走进这段只有几百米长的通道，而眼前的景象，让所有人，都大吃一惊！

　　仿佛一下子回到人类世界一般，眼前一片绿色！树木成荫，鸟语花香，天空中依旧是那片蓝天，此刻正处黄昏，几颗明亮的星不断闪烁，提醒人们这依然是那个世界！

　　若不是绿树传来自然的味道，众人一定以为走入幻境！

　　张大年这时候才赞叹道：“一别多年，这里还是那样美丽！大族长，我没有把这些告诉给别人！”

　　那老者回过头，淡淡的一笑，然后说：“没关系！除了跟我们有缘分的人类，没人能够走到这里来的！”

　　宋明月一脸的惊讶，说道：“天，这里……真像是被神祝福过的地方！”

　　那老者回过头，目光闪烁了下，然后一脸慈祥的看着宋明月，说道：“姑娘说的没错，这里，确实是被神祝福过的地方！整个大陆，仅有此地！”

　　宋明月恬淡的一笑，没有再说什么，神……距离人类，似乎太遥远了！就连她这正统隐藏世家出身的人，都已经有些……不信神了。

　　树林掩映中，有一栋栋的房子，这里面感觉不到半点的寒冷，但凌逍心里始终觉得哪有些不对，按说以凌逍这正统的修真者，对自然的强大感知，如果这里是幻境的话，那么凌逍一定能够感应出来，但眼前这一切全部都是真实的！任凭凌逍如何感应，也察觉不到问题在哪里，但凌逍的心中，却留下一个很大的疑问。

　　毕竟眼前这一切太不合常理，若说这里是地底世界，地下森林，气候温暖宜人，还可以解释，但这里跟外面，明明是在同一片星空下！而且，没有进来之前，也根本就没有感觉到，方圆几十里之内有绿色的气息。

　　带着心头的疑惑，凌逍跟着这个苍老的大族长，走进了一栋非常大的木屋，屋子里十分整洁，而且气候宜人，地上铺着全都是产自这极地的那些魔兽的皮子，颜色各异，但踩上去却异常温暖！坐在上面的感觉特别舒服！

　　而这些极地魔兽的皮毛，仿佛也在提醒着众人，这里还是那个冰原！

　　张大年显然对这里比较熟悉，之前没说，想必是这些冰海秘族人有过警告，不过他能够做到守口如瓶，却也不太容易。

　　老者让人送来饮品，然后对众人说道：“这些，是采自极地寒潭的泉水，然后配以冰凌花煮出来的茶，味道鲜美，也算是这极地中的好东西了！各位人类的朋友，尽管品尝！”

　　凌逍提鼻子一闻，一股沁人心腑的感觉传来，知道这大族长所言非虚，不过他在这里面，还闻见一股更为熟悉的味道！

　　“迷魂草！”

　　没错，就是当日在彭泽斯沼泽，兽族大祭司用来想要迷倒凌逍的一味药材！

　　迷魂草实际上十分罕见，而且，人类几乎没有多少能够识别这种药材的！有着相当良好的麻痹效果，喝上一点，就可以让人昏睡过去，而且醒来之后，不会有任何的不适。

　　据凌逍所知，这迷魂草，主要都是生长在水源充足的地方！倒是不惧寒冷，不过，能够出现在极地冰海，还是让他有些微微吃惊。

　　众人喝过茶水之后，从实力低微的人开始，一个个都十分自然的软倒在毛茸茸的兽皮地毯上面。

　　凌逍倒是坚持的时间长了一点，渐渐的，也双眼迷离，昏睡过去。只留下一缕神识放在这处。

　　这时候，外面进来几个身材高大的白人，看也不看地上东倒西歪的这些人一眼，冲着那老者躬身，说了一长串古怪的话语，那老者淡淡的回了句什么，然后，那几个人将这些人，分别抬出去，然后放到各个房间当中。

　　回到房间之后，凌逍依然让自己沉浸在深度睡眠当中，因为他并没有感觉到那老者的恶意，但对方却用迷药把这些人都给迷倒，为的是什么呢？

　　凌逍那缕神识，乃是真正的修真法门，根本就不是这个世界所曾拥有的，所以，就连这精神力浩如烟海的老者，也根本没有想到，自己的一举一动，竟然落入旁人的监视当中！

　　老者先是在地上静坐了一会，然后站起身来，朝着外面走去。凌逍的神识，附着在老者的身上，跟随着这老者，一路向树林深处走去。

　　然后来到一座只有一百多米高的小山跟前，小山的下面有一处突出百米的方形平台，完全由巨石制成，像是人工开凿出来，十分规整，下面有一个巨大的石门！宽约十几米，高足有二十多米！

　　老者来到门前，闭目凝神的站了一会，石门缓慢的打开，发出一阵轰隆的声音！

　　凌逍的神识顿时感受到一股铺天盖地的压力！差点就将这缕神识给灭了！凌逍大惊，难道说，这山洞里面，还藏着拥有大法力的强者不成？

　　那老者，直接走到一处神龛面前，神龛背后，有一副巨大的图画，画着一个人头，章鱼身子的怪物！二目狰狞，眼眉浓密，头发卷曲，朝天鼻四方脸，嘴巴微张着，满口牙齿露出来，竟然全都是细碎的尖锐獠牙！

　　那章鱼身子张牙舞爪，看起来十分狰狞可怖！10条长臂，犹如10条大蛇，其中有两条的长度要比其它八条更长，它们像橡皮条似的可以伸缩，并有数百个用于吮吸的钵形体。

　　凌逍的神识还未强大到开天眼的地步，只能听，不可视，否则，它一定会认出，那画上的魔兽，正是大陆动物志最后几篇，关于上古魔兽的传说，其中就有这种名为深海魔章的怪物！

　　记载中，传说，这种怪物，拥有着九阶魔兽的实力！

　　那老者虔诚的跪在神龛前面，对着这幅高二十米，宽十几米的巨画拜了几拜，虚空中，忽然出现了一个近乎透明的影子！

　　那形状，跟后面那幅画上面的怪物，简直一模一样！

　　“你唤醒我，是因为什么？”

　　一阵低沉、阴冷，毫无人类情感的声音，在这大殿之内骤然响起，那股磅礴无匹的精神力，冲击着凌逍的神识，躺在房间里的凌逍，紧紧的皱着眉头。心想：这是什么东西，如此恐怖？“伟大的神啊，十年前那批人类，没有符合您要求的，让您又沉睡了十年，这是我的罪过！”老者跪伏在地上，语气极为恭谨的说道：“今天，又再度来了一批人类，其中有一个，精神力十分强大的人类少年，我相信，他会让您满意的！”


第二百四十五章 亟寒宝鼎炼强魂

　　“桀桀桀桀……真的么？”那透明的怪物影子，冰冷低沉的笑声十分恐怖，然后说道：“我已经被困在这里太久了，已经到了不陷入沉睡就会发疯的程度，如果这次能够成功，我……将带着你们！重新回到那片……真正的沃土！而你，也将成为我的代言人，得到没有尽头的寿命，以及，多到你无法想象的好处！”

　　“伟大的神啊，我将永远是您最忠诚的仆人！我的灵魂，早已经奉献给了您，所以，就算没有任何好处，我……也甘愿为您服务！”

　　“桀桀……放心好了，小家伙，我喜欢你的聪明！”那影子怪物怪笑着说道：“聪明人活的通常比较长久，好处少不了你的！现在，我就要你把那个人，带来我的面前，由我……深海魔章大神，亲自来检验他吧！”

　　“遵命！”

　　那老者匍匐在地上，朝着地面的脸上，露出得意的笑容来。

　　凌逍的神识根本不敢有任何异动，因为他强大的感知能力，已经感觉到这个自称深海魔章大神的实力有多么强悍！

　　原来整个冰海秘族的栖息地，的确就是一种极为特殊的幻境，说它是幻境，也并不完全正确，因为事实上，这片地方，是这个深海魔章，以强大无上的法力，生生开创出来的一片属于自己的领域！

　　在这片领域里面，它就是万能的神！

　　也就是说，如果深海魔章愿意的话，眼前春意盎然的景色，一瞬间就可以变成树叶金黄，阵阵秋风的瑟瑟秋季！

　　领域啊！凌逍心里赞叹了一声，然后骂了一句，这个老家伙，果然是不怀好意的，竟然感觉到自己强大的精神力之后，立马就行动，迷倒了这些人，幸亏自己有防备。

　　但是眼前这关将如何解，让凌逍颇费思量，而且，时间紧急，留给凌逍从容思考对策的时间并不多！

　　那老者刚一出了那道门，凌逍的神识飞快便消失不见，随即，在一个房间里面，凌逍的身子，骤然坐了起来。

　　现在若是想跑，成功的几率还是很高的，毕竟就算是这里的族人，大多数也未必就清楚他们的族长是在做什么。

　　但凌逍又觉得十分不甘心！所谓不入虎穴，焉得虎子！那个实力强大到变态的东西想要夺舍自己，自己又何尝不想炼化了它！如果能把对方炼化，凌逍将得到天大的好处！

　　至少，在实力上面，会有巨大的突破！这种炼化强大灵魂力量的机会可是不多，甚至可以说是可遇不可求的事情！

　　凌逍使劲抿着嘴，知道再想不出办法来，恐怕自己也唯有逃走这一种办法了！

　　忽然，凌逍想起了在海域宋家宝库里，带出来那尊宝鼎！就是那尊寒铁之精髓炼制成的宝鼎！凌逍得到的第一件堪称法宝的东西！

　　凌逍飞快的从戒指里面把那尊宝鼎放出来，凌逍还不知道这尊鼎的名字，也没有随便为它命名。

　　刺骨的寒意从鼎上发出，凌逍从戒指里面拿出几十枚五阶晶核，全部扔进鼎内，鼎内顿时一阵光华大作，无数道光芒交叉着，却没有任何一束光射出鼎外！到了鼎口处，似乎就都被这鼎给吞噬回去。

　　凌逍飞快的布置出一个炼魂大阵来。

　　咬咬牙，凌逍双眼射出有些疯狂的光芒，豁出去赌这一次，不成功，他也有让魂魄逃走的办法，大不了转世再修，若是成功，只这一次，将终生受用！

　　对方垂涎凌逍这具躯体的同时，凌逍也在垂涎那深海魔章的强大力量！

　　鼎内散发着逼人的寒意，凌逍满意的微微弯起嘴角，然后手一挥，将这尊宝鼎收回到戒指当中去。

　　这时候，听见外面传来一阵脚步声音，凌逍随即躺在地上，装出昏睡的模样。

　　那须发皆白的老者，指使着两个人，说了几句，那两人将凌逍抬到一个软榻上面，开始往那边山洞走去。

　　身体越是接近那里，凌逍就越是能感觉到一股庞大的让人生不出反抗念头的压力。一时间，凌逍甚至有种放弃先前计划，然后转身逃走的念头。只是，一想到如果能够炼化那东西，得到的好处也是无穷无尽，所以，凌逍也豁出去，撒下泼天的胆子，硬着头皮，任由这些人将自己抬进这座神殿当中去。

　　跟神识进来的时候感觉不同，身体进入到这里，凌逍便不由自主的打了一个哆嗦，并不是害怕造成的，而是一种本能的反应！这座大殿，给人的感觉，仿佛就像凌逍自海域宋家得到那尊寒铁之精髓炼制的宝鼎一样！

　　无比森冷！让人通体生寒。

　　想到这，凌逍心说：看来这冰海秘族的族长，实力也相当强大！因为此刻凌逍明显的感觉到，那两个抬着自己的人，精神力有些紊乱，身子也打着哆嗦，似乎有种想要扔下他逃走的念头！

　　而那老态龙钟的冰海秘族族长，则是没有半点波动，示意那两人将凌逍放到神龛面前，便挥手让那两人退下。

　　待那两人退下之后，冰海秘族大族长恭敬的跪下来，说道：“我神，那人类已经带到！”

　　“桀桀桀……你也下去吧！”

　　那个让人头皮发炸的笑声再次响起，凌逍这次听得真切，差点忍不住从深度睡眠当中醒来，睁眼看看那到底是个什么怪物！是不是跟动物志上传说篇的深海魔章一样！

　　须发皆白的冰海秘族大族长躬身退下，心中无比激动，再过一会，自己就要见证有史以来，最为激动人心的一幕了！

　　也许，用不了几天，冰海秘族的人就可以在神的带领下，穿越那一望无尽的雪原，进入人类的领地！

　　那可是真正拥有绿色的世界啊！大族长无比兴奋的想着。

　　随着石门轰然关闭，深海魔章那近乎透明的影子再次浮现出来，先是绕着这神殿飞了几圈，凌逍感觉到一股巨大的压迫力量，将他整个身子给束缚住！

　　好个狡猾的东西！凌逍在心里骂着，面对一个陷入昏迷的人类，这个实力强大到变态的家伙也如此小心。难怪大陆动物志上面说过，超过八阶的魔兽，很多智商都是优于人类的！

　　“桀桀桀桀！”

　　深海魔章恐怖凄厉的笑声，响彻整个神殿，它操着熟练的人类语言，大声狂笑道：“一万年了！一万年了！你们那群愚蠢的人类啊！以为将我深海魔章大神的肉体毁灭，我就会湮灭成历史的尘埃了吗，你们错了，大错特错！我成为了……冰海秘族的神，获得他们信仰的力量，保持了灵魂的强大！我施以恩惠给他们，为他们创造出了这样的一个小世界！为的……就是等来今天这个日子！这个人类的精神力，要比十年前那批强的太多！呵呵呵呵，我终于要重见天日了！圣域的人类，等着深海魔章大神疯狂的报复吧！”

　　凌逍双目紧闭，然后一丝微弱的精神力，将戒指当中的那尊宝鼎放了出来！

　　半米多大的宝鼎奇重无比，哐当一声，掉落在地面上，鼎的四角，将这地面砸出四个很深的坑来，带起一阵灰尘。

　　“嗯？”

　　深海魔章的影子被惊了一下，在空中忽悠一下飘出去老远，紧接着，就是一股庞大的力量朝着凌逍压迫而来！

　　凌逍的骨骼都发出一阵吱吱咯咯的声响，剧烈的疼痛上凌逍的汗珠顿时从额头滚落，那种感觉就像是被人分筋错骨一样！

　　该死的！凌逍心中狂骂，这个实力变态又敏感多疑的怪物，竟然如此小心谨慎！

　　那尊鼎，在地面上，冒着森然的寒气，像是一股股白烟，从鼎内升起。

　　“寒铁精髓？”深海魔章阴冷的声音响起，带着几分狐疑：“它是怎么出来的？莫非，被我庞大的精神力，从这个人类的戒指当中压迫了出来？”

　　随着它的自言自语，忽然看见那个人类，竟然慢慢的坐了起来！

　　“呀！”深海魔章愤怒的尖锐叫声响起，紧接着，更为庞大的力量朝着凌逍压迫过来，同时那透明的影子，也张牙舞爪的向着凌逍扑来！

　　“你这人类，确实够强大！看来，我深海魔章大神重见天日的机会来了！”

　　凌逍嘴角流着鲜血，全身的骨骼被压迫得几乎无法动弹，全凭体内融会贯通到各处的灵力支撑着，咬破舌尖，一口热血喷洒在空中。

　　清喝一声：“疾！”凌逍的身子骤然消失在地面，眼看着便进入那小他身体很多的鼎内！

　　就当凌逍身体刚一进入鼎内的时候，忽然脑海中多出几个字来，便像是映在他眼前一般！

　　“亟寒鼎！”

　　原来这宝鼎名为亟寒鼎！凌逍心念一动，鼎内阵法骤然发动！凌逍的身子忽然像是缩小了无数倍，竟消失在这鼎内！

　　“啊！”深海魔章虚幻的影子发出一声凄厉的叫声，然后一头扎进亟寒鼎内，大叫道：“人类，你跑不了的！不要妄图用这种弱智的把戏来侮辱深海魔章大神的智商！只要你心甘情愿的被我占据躯体，你所有的愿望，本神都可以替你完成！”

　　“做梦吧你！”

　　凌逍的声音冷冷的从鼎内传来，带着一丝讥诮：“倒是您，伟大的深海魔章大神，尝尝我给你准备的大餐吧！”

　　说着亟寒鼎内华光大作，炼魂大阵运转起来，瞬间将深海魔章的力量吞噬掉十分之一！

　　“找死！”

　　深海魔章勃然大怒，同时对自己的力量莫名其妙的丢失十分不解和愤怒，暴躁的在鼎内四处乱窜，准备飞出鼎口！

　　而这时候，上面骤然变黑，咚的一声，一个巨大的鼎盖不知从何处飞来，严实合缝的扣在亟寒鼎上方。

　　深海魔章暴怒之下的力量相当恐怖，将这口鼎带的猛然间从地上飞起，撞在神殿的顶端，撞出一个巨大的窟窿，然后又掉落到地上，随即，在这神殿里面四处乱飞，将各种各样的东西撞得七零八碎，在外面听，里面天翻地覆！

　　站在外面的冰海秘族族长脸上的笑容愈发的灿烂起来，他相信，这一次，伟大的深海魔章大神，一定能够借那人类的躯体重生！

　　凌逍的身子躲在亟寒鼎内的一处空间内，心中无比震惊于这深海魔章的强大实力，压迫得他甚至有些无法完全指挥这阵法！

　　那些五阶的魔兽晶核，只是一个引子，引起亟寒鼎的反应而已！

　　最重要的，却是凌逍口中那段炼化的功法！

　　凌逍在用自己的生命为代价，以自身为鼎炉，要亲自炼化那深海魔章！所以，其中的危险，可想而知！

　　凌逍的脸在剧烈而疯狂的扭曲着，整个五官看起来都像是移了位置，然后从七窍当中，不断渗出血来，巨大无比的力量，让凌逍的身体开始崩溃。

　　同时，传来那深海魔章嚣张的声音：“人类，虽然我不知道你用的这是什么办法，虽然能暂时困住了我，但是毫无疑问，它是不可能杀死我的！而你……也在这个里面，只要我用自己庞大无比的力量不断冲击这个空间，它最终将会垮塌！哼哼，不过是寒铁精髓炼制出来的东西而已，就想将我困死！太小看我深海魔章大神了！而且，就凭借你的实力，想要杀掉我，根本就是不可能的！最现实的，是你立刻出来，心甘情愿的接受我的灵魂！否则的话……我得到你的记忆之后，将会杀光所有你在乎的人！听见没有，是所有！！”

　　“老怪物！你先能……度过……这一劫，再说！”凌逍无比艰难的咬着牙冷声说道。

　　“好，我就让你看看，我深海魔章大神的法力！可怜的人类小子，你成功的惹怒了我，我决定不再对你施舍半点怜悯！我要让你变成渣滓！哪怕因此再等上一万年……”

　　深海魔章明显感觉到这个奇异空间对自己力量的限制，而且还在不断吞噬着它的力量，这让它惊恐了！

　　所以，它决定，不能再这样下去了，它要杀掉这个人类！

　　因为经验告诉他，人类的狡猾，是所有物种都比不上的！


第二百四十六章 炼化

　　深海魔章庞大的力量，猛然间爆发出来！

　　“砰！”

　　在冰海秘族族长目瞪口呆的注视下，眼前那座巨大的石头平台轰然被炸开！无数的巨石被炸飞，漫天飞起，然后雨点一般，纷纷掉落下来。

　　将个人间仙境一般的地方，瞬间给砸得一片狼狈！

　　冰海秘族族长先是十分自然的放出护体真气，然后目瞪口呆的看着眼前这番变化，对身后那些被惊起的族人们惊慌失措的表现视而不见！

　　“哼，眼前这些算得上什么？那人类居住的地方，才叫真正的好地方！”老族长不为所动的站在那里，虽然心中惊讶，但依然不为所动的站在那等着。毕竟，已经活了五百多年，经历了漫长的岁月，对深海魔章的强大法力，心中太过了解，根本就不相信它会对付不了一个人类！

　　亟寒鼎像是一个被吹起来的气球一般，不断胀大！现在竟然变成了一尊十几米高，二十多米宽的庞然大物！

　　而事实上，刚刚亟寒鼎甚至在一瞬间放大了数百倍！将整个神殿的巨石平台给撑得崩塌开，那些巨石才会如同爆炸了一般的四散飞去！

　　深海魔章终于暴怒起来，同时也无比焦急。它几乎用尽了全力，竟然还不能逃脱这个古怪的空间，忽然，他看见在下方底部，竟然站着一个人，正在一脸肃然的站在那里，口中念念有词。

　　深海魔章朝着凌逍便猛扑下来，口中爆出凄厉的叫声：“你死定了！”

　　凌逍一仰头，双眼骤然射出两道电一般的光芒，同时手中出现一把极为耀眼的猩红色宝剑，宝剑放出强大无比的气势来，一道匹练般的血色光芒在鼎内划出一道优美无比的弧线，猛的斩向深海魔章那虚幻的身影！

　　嗤拉！

　　像是撕扯布匹的声音传来，深海魔章那近乎透明的影子被妖血红莲剑剑气扫过，顿时被斩成两段，然后发出一声尖锐凄厉的惨嚎。

　　剑气过后，身子再次凝结在一处，只是变得更加摇摆不定起来，愤怒的声音同时响起：“人类，你将付出代价！”说着，身子刷的消失在那里，下一刻，出现在凌逍眼前，然后顺着凌逍的眉心就钻了进去！

　　凌逍的紫府当中，一片氤氲的气团，紫府里面，只有到了元婴期，才能够凝结成一尊跟本体一模样的元婴，而现在，则是只有氤氲的天地灵气，而且，极为浓郁！

　　深海魔章进入到凌逍紫府当中之后，第一反应，就是朝着凌逍的精神识海涌去，庞大的精神力流淌着，包围了凌逍的精神识海，然后突然化作无数道锋利尖锐的针刺，猛的刺向凌逍的识海！

　　与此同时，深海魔章的精神力化作一张巨大的血盆大口，竟然想一口吞噬掉凌逍整个的精神识海！

　　“束念成钢！”

　　凌逍的精神识海顿时凝结出一道铜墙铁壁，将深海魔章庞大的精神力挡在外面。与此同时，亟寒鼎内突然间出现滚滚热浪！却是凌逍的心头之火，开始燃烧起来。凌逍的身体也像是跟亟寒鼎融为一体，所有灵力波动，都迎合着亟寒鼎的一呼一吸，顿时，将整个亟寒鼎的力量，借用到自己身上来！

　　此时亟寒鼎便是凌逍，凌逍便是亟寒鼎！

　　深海魔章想要吞噬掉凌逍的整个精神识海的话，就需要将这寒铁精髓的亟寒鼎，也一起炼化掉！别看深海魔章能喊出亟寒鼎的出处，并且做出不屑一顾的模样，但实际上，它根本就没有办法将这种世间最寒冷，也最坚硬的寒铁精髓炼化掉！

　　鼎内那熊熊火焰，发自凌逍那颗坚定无比的道心，火焰将凌逍的身子包围起来，在鼎内愈加剧烈的燃烧着，竟然是想要炼化自己！

　　如此疯狂的举动，若非有亟寒鼎这种宝物，凌逍万万不敢施展，因为那来自他体内的真火，反噬自己，若是没有亟寒鼎这种宝物镇压，瞬间就可以将自己的灵魂都给毁灭掉！

　　火焰烧到紫府，深海魔章顿时疯狂的嚎叫起来，这种并非来自人间界的火焰，就算它是九阶以上的魔兽，就算它拥有者上万年寿命，也同样没有办法抗拒！

　　火焰飞快的燃烧着深海魔章的精神力量，这种毁灭一切的火焰，让深海魔章感到深深的战栗，似乎这个渺小的人类，此刻也变得极为可怖。到现在，它已经意识到，自己不小心，撞到铁板上面了！

　　太倒霉了！一万年前，作为深海一方霸主的深海魔章就是无意中闯进一个奇异的空间，然后遇到了无数强大的人类！深海魔章顿时大喜，它意识到，吞噬那些人类，可以让它的实力得到相当大的提高。所以，当时深海魔章肆无忌惮的追杀着那些人类，因为它遇见的，多半都是单个的人类，而且大多实力不如它！

　　在吞噬了几个强大的人类强者之后，深海魔章的实力得到了相当大的提升，这让它深深爱上那个地方，并且，在那些被它吞噬的人类的记忆中，它得知，这个地方叫做圣域，而那些被它吞噬掉的人类，都是圣域里面，最低等级的强者，而那些人类在人类的土地上，却拥有着一个相当响亮的名字——剑圣！

　　终于，深海魔章遇到了一个强大的存在，那人三招两式，深海魔章甚至连自爆的机会都没有，就被那人打成渣滓，灵魂侥幸逃脱，找到当初它钻进来那条裂缝，惶惶逃走。而后那条空间裂缝，就被人修补好，失去肉体的深海魔章，却再也没有机会去那个神奇的地方！

　　因此，深海魔章，憎恶一切人类强者！并且，它希望，一定要找到一个合适自己灵魂寄存的人类躯体，彻底融合之后，拥有超越剑圣的实力，再次以一个人类身份，进入到那片叫做圣域的地方，然后再伺机吞噬那个地方实力低微的人类，总有一天，它……深海魔章大神，会站在圣域的巅峰，俯视所有的人类！

　　野心是一种可以急速膨胀的东西，深海魔章一点都没有例外，甚至，为此它还专门控制了这个冰海秘族！用深海魔章特有的能力，创造出这么一个小小的空间，让这些冰海秘族人，像是寄生虫一样，生活在这里！

　　而支撑着这片空间不倒的，恰恰是这些实力都很强大的冰海秘族人的信仰之力！也就是说，深海魔章什么都没有失去，也没有得到，却得到了这么一群生活在极地冰海的神秘种族的忠诚！

　　深海魔章是一种狡猾成性的生物，天生多疑，敏感而且谨慎，多年以来，它一直都在寻找合适的人类进行夺舍，很多踏上极地冰海的冒险者，都成了他的牺牲品，被冰海秘族人吸引进来，然后神秘的蒸发掉。深海魔章却没有一次成功的！那些冒险者，不是实力太差，他根本看不上眼，就是精神力虽然强大，但只要被它一侵占，立马崩溃掉。

　　深海魔章可不想自己变成一个人类白痴，所以，找到一个精神力强大，同时又修炼过精神力的人，简直太难了！

　　极地冰海这里，一般鲜有超越剑宗的强者踏足，因为这种地方，实在没有态度吸引那些绝世强者的理由。

　　它等啊等，等了上万年，终于碰见一个这么绝好的人类躯体，却没想到，先是被关进这个奇异的寒铁精髓制成的空间，然后发现这个人类顽强的超乎想象，就算它倾尽全力想要毁灭掉这个人类，都没有成功，想要吞噬掉他的精神识海，却发现他的精神力竟然跟这空间整个融合在了一处！

　　并且这种可以轻易烧掉它精神力量的火焰，让深海魔章感觉到恐惧，这个人类，在深海魔章眼中，渐渐的跟一万年前圣域那个强者相重合。虽然这两人实力相差悬殊，但那股不要命的气势，却极为相似！

　　“吼吼吼吼！”

　　深海魔章痛苦的叫了几声，随即那股精纯无比的力量，左冲右突，想要从凌逍的紫府内离开！惹不起，跑还不行吗？这么一会，深海魔章那积累了上万年，精纯无比的能量，已经被烧掉了十之二三！在这样下去，恐怕用不了多久，它的灵魂就会被彻底烧死！

　　凌逍的眼睛不断留下血泪，鼻孔耳朵也不住的冒出鲜血，嘴巴死死的抿着，脸上因为痛苦，五官已经挤在一处，那火焰燃烧着他的身体，尽管有亟寒鼎的压制，但同样的，对他本身的伤害也是无比巨大！

　　换言之，以凌逍目前不到心动中期的实力，想要驱使这尊亟寒宝鼎炼化东西，简直太过于强人所难，不付出巨大的代价，根本就别想使用这宝鼎！

　　现如今，深海魔章竟然想要逃走，若是让它走脱，凌逍将会得不偿失，实力大大受损不说，缓过来的深海魔章，绝对不会再犯第二次轻敌的错误，倒时候没有亟寒宝鼎护身的凌逍，唯有死路一条！

　　所以，宁肯现在就这样在拼命中死去！

　　凌逍也绝不会窝囊的等着深海魔章缓过来，被占据身体抹去记忆完全湮灭！


第二百四十七章 见证谁的神迹诞生？

　　越是危机临头，凌逍的心头越是一片沉静，口中不断念诵着大自在心经的经义！瞬间进入到大自在心经第六层，一切无我的境界！

　　进入到一切无我的境界，凌逍顿时心头一片清明，所有的痛苦磨难仿佛都离体而去，顿时离苦得乐！同时心头真火骤然一变，从鲜红的滚滚烈焰，似要燃尽一切的势头，转为一片宁静，淡淡的燃烧着的蓝色火焰。

　　不过那威力，却又要比刚才强上一倍！

　　深海魔章的灵魂剧烈的在凌逍的紫府内挣扎着，极为疯狂，将凌逍紫府内浓郁的天地灵气，搅和的一片混乱！

　　第六层的大自在心经，保证着凌逍道心的稳固，让凌逍的痛苦减轻到最小，甚至忽略不计的程度，但随着深海魔章的发狂举动，就算凌逍不停的念诵着大自在心经，那种紫府快要爆炸的感觉，还是一波一波的传来。

　　亟寒宝鼎跟此刻的凌逍融为一体，若是凌逍此次能够成功炼化这深海魔章，同时，也将等同于炼化了一次亟寒宝鼎！

　　等到了金丹期，勉强可以使用亟寒宝鼎的时候，绝对会比没有炼化过，得心应手的多！

　　凌逍在坚持，深海魔章在挣扎。

　　两者之间不断的交锋，休息，再交锋……再休息！

　　如此反复不停，竟然过去三日！

　　而迷魂草的效用，实际上，也就是三天而已！

　　第三日，宋明月和张大年带领的冒险团众人幽幽转醒，他们此时根本都没有意识到，时间竟然已经过去了三天！

　　宋明月醒来不见凌逍，顿时着急起来，想要出门，却被两名冰海秘族人给拦下，根本就让她出去，宋明月大怒，想要硬闯出去，却没想到那两个冰海秘族人竟然都拥有着不下于她的实力！

　　要知道，经过不断的双修，宋明月目前的实力，已经进入到六阶魔剑师，这种提升的速度，甚至可以用神速来形容！

　　想不到这冰海秘族两个看起来很普通的人，竟然就能拦住她。真是太不可思议了，因为宋明月从来没有听说过，大陆北方极寒之地，还有着这样一个神秘的种族。看起来，隐藏世家也绝不是万能的，也一样有着不知道的事情。

　　越是这样，宋明月也就越是担心起凌逍来，从醒过来就没有见到过凌逍，而且对方的态度转变的如此之快，说不得，就有什么阴谋在其中。虽然不知道对方的用意，但很显然，不会是善意就是。

　　跟宋明月在一个房间的，还有另外一个女性，正是张大年冒险团的那个杏儿，说话嗲声嗲气，宋明月很不喜欢她，但此刻两人却是同病相怜，宋明月问她道：“这是怎么回事？你们的团长呢？”

　　杏儿也已经急得快要哭出来的样子，摇摇头说：“我不知道，我也不清楚为什么会是这样，团长他从来没说过关于这里的事情，没准，我们所有人都被这冰海秘族人给欺骗了，团长他……也许有危险呢！”

　　宋明月见杏儿模样不似作伪，轻轻叹了口气，却在这时候，听见外面传来一阵争吵的声音，这时候，门被打开，那两个守门的冰海秘族人示意两女出来。

　　宋明月和杏儿出来之后，却看见外面一片狼藉，原本山清水秀鸟语花香，有如世外桃源似的一块栖息地，被无数块不知从哪来的巨石给砸的乱七八糟的。

　　“这……这是怎么回事？”那杏儿呆呆的看着眼前这一切，口中喃喃自语道。接着，看见那边人群里的张大年一群人，赶紧跑过去，看着张大年问道：“团长，这，这是怎么回事？”

　　张大年一翻白眼，撇嘴道：“你问我，我问谁去？”说着一伸懒腰，打了个哈欠：“一觉醒来，就变成这样了。”

　　宋明月的眼睛四处搜寻，却没有看见凌逍的身影，心中顿时焦急起来，看着张大年问道：“你有没有看见我的同伴？”

　　张大年耸耸肩，两手一摊，摇头道：“没看到！”心里同样也在疑惑，为什么这些人都在，偏偏那个实力最强的人没了，想到最坏的可能，张大年也忍不住打了一个冷战，心说该不会，这些冰海秘族人想要做一锤子买卖吧？再一想似乎也不对，因为十年前他跟父亲来到这里的时候，那个老族长对待人类的态度还是相当友善的，而且允许他父亲在这里住了很长时间，并且教会了他父亲冰海秘族的语言，怎么可能在十年后就发生这么大的变化？

　　这时候，这群人被带到后山那里，冰海秘族的老族长，此刻昂首挺胸，哪里还有半分老态？二目如电，炯炯有神的看着已经残破不堪的那处山体，眼中没有丝毫的担忧！

　　在他看来，深海魔章大神一定是已经成功了！虽然弄出这么大的动静有些出人意料，不过，深海魔章那可是伟大的神啊！神做事情，当然跟他们这些渺小卑微的人类有区别！

　　老族长对深海魔章大神有着百倍的信心，所以，他毫不担心的把这些人类拉来这里，让他们作为第一批内陆人类的参观者，见证伟大的神迹的诞生！

　　宋明月心中，此刻已经有了不好的念头，看见那老族长，顿时冲上前来，有几个冰海秘族的人想要阻拦，那老族长一伸手，止住他们，然后转回头，看着宋明月温和的笑道：“人类的小女娃娃，你有什么事情？”

　　“我是那个同伴呢？为什么所有人都不少，偏偏他不见了？”毕竟没有撕破脸，宋明月耐着性子没有发作。

　　没想到，冰海秘族这老族长听了，哈哈大笑起来，说道：“别急，别急，等会你那同伴就会从那里面走出来！”

　　说着一指变成断壁残垣的那处山体，然后说道：“他已经，为我们冰海秘族伟大的神灵，献身了！”

　　“你！你胡说！”

　　宋明月顿时将自身的气势升腾到了顶点，然后冷冷的注视着这个老者，怒道：“他到底在哪里？”

　　宋明月发出的强大气势，让张大年那些冒险团的人都忍不住向后面退去，纷纷骇然的看着这个漂亮的女子，想不到她的实力竟然也强劲如斯！

　　谁知冰海秘族的族长丝毫不为所动，一丁点影响都没有受到一般，淡漠的看了一眼宋明月，说道：“人类的小女娃娃，你莫要自讨没趣，耐心些，我没有欺骗你！你那同伴，精神力无比强大！正是神的最佳选择！此刻，他已经为神现身了，我肯定你还能看见他，只不过，你看见的……将会是我们……冰海秘族，伟大的神！”

　　说着，从冰海秘族老族长的身上，瞬间爆发出惊人的气势！将宋明月想要冲上去的身体，轻轻的弹开十几米远！

　　“耐心些！下次，可就没有那么好的运气了！”老族长蔑视的看了一眼宋明月：“你的实力太弱了！”

　　宋明月对这个实力极为强大的老族长怒目而视，却是对这老族长的话半信半疑，知道自己实力不及这人，不过见他瞧不起自己的眼神，宋明月心中还是恼怒不已，原本她从未有过迫切提升自己实力的心愿，毕竟按照她的年龄和修为来看，就算在隐藏世家里面，也绝对属于顶尖那一阶层的人物了！

　　宋明月心中所谓的隐藏世家，却是连三流世家都没有算在内的！

　　而冰海秘族族长的实力，应该在自己的爷爷之下！宋明月曾在爷爷宋琦身上感受到过六阶剑皇的威势，而这冰海秘族族长，虽然也实力强横，但却并没有宋琦的气势那样庞大骇人。

　　所以，宋明月恶狠狠的看着冰海秘族族长的背影，心说万一凌逍真的有危险，无论如何，也要把自己爷爷搬出来，到时候，屠尽你冰海秘族所有人！为他报仇！

　　凌逍的身体，在亟寒宝鼎之内，已然是有些模糊起来，而那深海魔章的灵魂，在凌逍的紫府之内，也是伤痕累累，无数灵魂碎片散落在凌逍的紫府之内。

　　凌逍凭借的是精神力跟亟寒宝鼎融为一处，加上大自在心经稳定住心境不失。凭着两点，几乎就已经利于不败之地！

　　除非深海魔章拥有强大到瞬间抹去凌逍所有记忆的本事，否则，就算是死，他也不可能将凌逍的记忆收为己用！

　　“人类的小子，打个商量如何？”深海魔章的声音响了起来，沉声说道：“在这样斗下去，唯有两败俱伤的结果，我们谁也捞不到好处，咱们罢手如何？我以自己的生命烙印发誓，绝对不会再为难你！放你离开！”

　　“奈何不了你？”凌逍疲惫的声音响彻灵魂的深处，冷笑道：“那是你一厢情愿的想法！”说着，一把猩红的宝剑，骤然出现在紫府当中，爆发出强大无匹的气势来，剑气瞬间充斥了整个紫府！

　　深海魔章骇然惊叫道：“这……这是什么？”

　　“这是你的归属！”


第二百四十八章 金丹大成

　　“不知你跟上古大妖……到底谁更强些！”

　　凌逍微微喘息着，声音疲惫，却透着抑制不住的兴奋。这深海魔章虽是魔兽，但所蕴含的能量经过万年净化，无比纯净！

　　就算是那天地间的本源能量，也未必比这种能量纯净多少！

　　而妖血红莲剑一直吸收高阶魔兽精血，杀气深重，看在凌逍的眼中，虽然一直都在位妖血红莲剑的进阶而欢喜，但也多少有些隐忧。如果能过经过这纯净的能量涤荡，妖血剑将会彻底归入正途。踏进名剑行列！

　　妖血红莲剑在凌逍的紫府当中放出千万道杀意！笼罩了紫府整个的空间。爆发出一股磅礴的正气，将深海魔章的灵魂笼罩在其中。发出阵阵咆哮的降魔铃音！

　　“啊！”

　　深海魔章凄厉的尖叫着，然后开始疯狂的躲避着妖血红莲剑那无尽的剑意！那种将所有血腥和杀戮的剑意，转化为凛然正气的势头，彻底吓坏了深海魔章这头活了数万年的魔兽！

　　“放过我……我将给你无尽的好处，数不清的珍宝，我会让你站在人类的巅峰，让你成为人类至高无上的权利拥有者……”

　　深海魔章开始求饶，顶阶魔兽的尊严，此刻在它的身上体现不出半点！

　　对于这种活了无数年的妖孽来说，尊严完全是可以拿来随意践踏的东西！面对能够威胁到自己生命的存在，尊严还能有什么用？

　　凌逍口中不住的吟诵着大自在心经，脸上愈发的宝相庄严，无数道光华从亟寒鼎内射出，射到凌逍身上，愈发显得神圣起来，光芒跟凌逍的身子融为一体，渐渐的形成一个耀眼的光柱，冲开亟寒鼎盖……然后在外面那些人的注视下，一道光柱，忽的一下，从那片断壁残垣当中射出，直冲天际！

　　“神迹！”

　　冰海秘族的老族长脸上无比恭敬和虔诚，颤巍巍的身子，五体投地的趴在地面上，眼中流出热泪，这是他毕生都在追求的梦想。现如今，终于实现了！

　　宋明月也呆呆的望着眼前这一切，心情如同一片死灰，那道光柱带着一股让人无法匹敌的磅礴力量，让人忍不住生出一股膜拜心思，却又是那样的清冷无情，光柱与她，仿佛隔着千万年的距离，遥遥不可触及！

　　“凌逍……”

　　宋明月死死的抿着嘴，闭上双眼，眼泪不断的从眼角流淌出来，顺着她吹弹可破的白皙脸蛋，一滴滴的滑落下来。

　　张大年那群人，和冰海秘族的那些族人，都忍不住对着那道光柱拜服下去！

　　整个广场，只有宋明月自己，茫然的站在那里。

　　深海魔章的力量太过庞大，那无数意识碎片组成的深海魔章的数万年的记忆，正在千方百计的逃避着妖血红莲剑剑意的追杀！

　　奈何被困在凌逍的紫府里面，那些意识想要逃走都无门！

　　妖血红莲剑的杀气，将深海魔章的那些记忆碎片给搅得粉碎！然后变成纯净的本源力量，涤荡过妖血红莲剑的剑身之后，回归于凌逍的紫府，顺着那些经脉，疯狂的涌入到凌逍的丹田中去！

　　那深海魔章的求饶声还在不断的响起，威胁，利诱……所有手段轮番使用。凌逍口中的大自在心经的声音如同一击击重锤，狠狠砸在深海魔章那些记忆碎片上面，那古老的词语，夹杂着万古苍茫，将深海魔章的所有记忆，光明正大的给粉碎，再粉碎！

　　停留在外面的那些人，忽然听见那道光柱当中，传来一句句清冷的声音，那声音如同咒语，没人能够听懂，但却不断的涤荡在所有人的心间。尤其那冰海秘族的老族长，沟壑纵横的老脸上，更是带着无尽的虔诚，接受着“神谕”！

　　宋明月呆滞的目光，忽然眼珠轻轻动了动，随即，恢复了一丝神采，那一丁点的光芒越来越大，最后，变成一股笑意，弥漫再泪眼中间。

　　是他！没错……一定是凌逍，他还活着！宋明月在心中狂呼着，不管冰海秘族族长怎么说，她心中根本就没有完全相信过，凌逍会死在这里，那是一种，超越了一切的信任！

　　深海魔章的所有记忆，全部都被妖血红莲剑给斩碎之后，凌逍依然没有停止大自在心经的吟诵，凌逍在吟诵大自在心经的过程当中，似乎隐隐的有些领悟到大自在心经第七层——过去未来境界！

　　那是一种只可意会，不可言传的感觉，凌逍身处其中，仿佛如同在短短的一瞬间，经历我无数个世代一般，眼前飞快掠过那些影子，过去的，现在的，还有很多似曾相识也不知是过去还是未来的片段！

　　都在刺激着凌逍的心神，让他时而欢喜时而伤悲。到了最后，宝相庄严的脸上，回归一片肃然，双目猛然间睁开，那双淡漠的眼眸在那一瞬间射出的两道光芒，如同经历了万古的孤寂一般！

　　随即，光华收敛，同时，凌逍双目再次闭上，紫府当中的妖血红莲剑的剑身之上，所有血腥煞气全然消失不见，完完全全的变成一把古朴的银白色长剑，所有的剑意、剑势，全部内敛回去，没有一丁点散发出来。整个剑身上透着一股无比尊严高贵的皇者气息！

　　剑上发出对凌逍的亲近之意，就如同凌逍自己的孩子一般，在凌逍的紫府内嬉戏玩耍，忽大忽小，穿越在深海魔章留下来无尽的能量海洋当中。

　　至此，深海魔章的所有念头，都已经被清除掉！现在留在凌逍紫府当中的能量，无比纯净，没有一丝一毫的怨念在里头。

　　这深海魔章，早已经超越了九阶魔兽的范畴，凌逍认为，它已经拥有了初步的神格！幸亏冰海秘族只有数百人！虽然实力都极为强大，但数量毕竟有限，倘若真的让这深海魔章进入到人类世界当中，凭它手段，吸引众多信徒偷偷摸摸的吸收信仰力量，终有一日，凌逍认为这深海魔章，可以得道飞升！

　　它修的，是另一种道！

　　而且，也绝对是大道中的一种！

　　信仰之道，通过信徒的虔诚信仰，吸收他们的一部分能量归为己用，这一点，其实在修真界的上古时代就曾有过。甚至为了争夺信徒，还爆发了很多的战争！

　　到最后，修真界灵气稀薄，世俗界的人们终日被各种欲望所诱惑，再也没有那么纯净的信仰元力了，所以，凌逍那个时代的修真界，全都是以个人修炼为主。不要信仰元力，身上不沾染大因果，渡劫的时候，也不会因为身上有着大因果而产生任何不利的一面！

　　不修此道，不代表凌逍不懂此道！相反，修真界有着关于信仰力量很多种详细的典籍，凌逍也曾看过很多，不过凌逍对这种借用别人力量的做法并不喜欢。

　　信徒越多，群体越大，沾染的因果也就越多，因为你不能保证所有信徒的心灵都纯净得没有一丝杂质，甚至，就连凌逍自己，都保证不了这点。也会有自私的念头，也会有贪婪的念头。又怎么能保证信徒的心灵？

　　那些大奸大恶之人，若是虔诚的信仰，那么，那种邪恶的力量，也会为被信仰的人所接受到，信徒千万，这种邪恶的力量多了，那么，被信仰的人，也将被影响到，心境不坚定的，甚至有可能就此堕落！

　　所以，凌逍对深海魔章，在心中也很是佩服，想不到这个世界中的一头顶阶魔兽，竟然能够做到这种程度，若非是遇见凌逍，任由它发展下去，没准能生出一头怎样强大的妖孽来！

　　想到这，凌逍脸上露出淡淡的笑容。

　　“斩了你，也算为万民除害！我积了一个莫大功德！”

　　就算是不太注重因果，但这正的一面，对心境提升的帮助，绝非一星半点。所以，这种大善的事情，凌逍不介意多做一点！

　　紫府内庞大的力量疯狂的往凌逍的丹田不断的涌入，终于让凌逍的丹田被撑了起来，越长越大，仿佛下一刻便会爆炸一般！

　　凌逍忽然暴喝一声：“结丹！”

　　所有的力量都凝结在一个点上，骤然收缩，然后凌逍的丹田内，出现一个蚕豆大小的金色光点，那些纯净无比的磅礴能量，被它疯狂的吸收着。

　　天空中那道光柱越发明亮耀眼起来，这时候，那一声声涤荡人心灵的声音已经停止，但那股排山倒海的威压越发的强大起来！

　　冰海秘族的族长已经完全沉浸在虔诚的信仰当中去，忽然感觉自己跟那道光柱之间，产生了丝丝的联系，顿时激动得差点大叫起来！

　　这么多年，他一直对深海魔章大神虔诚的信仰着，但这种灵魂之间的沟通，绝对是第一次！

　　“伟大万能的神，您需要您的仆人为您做什么？”冰海秘族的老族长，身子因为极度的激动，哆哆嗦嗦，灵魂的力量颤巍巍的跟凌逍沟通到。

　　而此时，正是凌逍凝结金丹最为关键的时期，虽然听见冰海秘族族长的呼唤，但凌逍哪里有精力去回答他的话？

　　凌逍凝神静心，引导着那股磅礴的能量，不断往丹田之内的那颗小小的金丹之上冲去。

　　虽然没有得到神的指示，但同样也没有被神拒绝，冰海秘族的老族长无比兴奋的跪在那里，不断的跟凌逍诉说着他对神的信仰，愿意为神奉献出自己的生命……啰嗦得凌逍很想跳出来，一脚将他给踢飞！

　　此时到了凝结金丹的关键时刻，凌逍全部的精力都放在引导着深海魔章遗留下来的这股能量上面，无暇他顾。

　　丹田内那颗金丹，却是越来越亮，也越来越大！

　　直到凌逍将所有的能量，全部融入到那颗金丹上面的时候，那金丹，已经有婴儿拳头那么大！

　　炼化深海魔章所得到的力量，竟然助凌逍一举踏上金丹大道！而且，进入了初期巅峰的境界！

　　此种喜悦，根本无法用言语来表述，前世的五十年，在当时灵气无比稀薄的情况下，凌逍踏入金丹大道。

　　今生仅仅不到两年的时间，从附身在一个天脉者的人身上，修炼至金丹初期巅峰的境界，这需要何等大运气，大机缘！

　　凌逍甚至忍不住在想，冥冥中，是否有师门祖先在帮着自己，竟然能得到如此莫大的机缘，难道说：这也是一种天意？

　　凌逍忍不住一声清亮的长啸，自亟寒鼎内越出，亟寒鼎顺手被收进戒指当中，然后返璞归真的妖血红莲剑自凌逍紫府当中电射而出。

　　直冲云霄的那道光柱此时终于消失。

　　妖血红莲剑迎风暴涨，十几米长一米多宽，凌逍的身子跃到剑上，然后……“砰！”的一声巨响，被压在无数巨石下面的凌逍，以一股凌厉无比的气势骤然冲出！

　　外面已然漫天星斗，妖血红莲剑剑身上的威严皇者气息让下面所有人都无比震撼，更加震撼的，是站在这把巨大无比的剑上的那人！

　　宋明月一直就站在那里，凝望着天空中凌逍的身影，眼眸里射出无尽的爱恋：“我就知道，你会回来，你不会抛下我不管！”

　　凌逍踏在剑上，冲着脚下大剑轻声说道：“妖气尽去，红莲收敛，你一身邪魔煞气被纯净的能量给净化成古朴内敛的纯正杀气，从今日起，你便是堂堂正正的修真者之剑了！”

　　凌逍脚下大剑一声呜咽，爆出一条长长的白色匹练，在夜空中疾驰而去！片刻间，凌逍的身子回来，朝着宋明月的方向俯冲下来，在那些人目瞪口呆的注视下，一把拉起宋明月柔软的小手，将宋明月拉到妖血红莲剑的剑身上。

　　然后，再次迎风而去！


第二百四十九章 各怀心思

　　宋明月被凌逍揽在怀里，御剑飞行，仿佛天空中的星星就在身边，伸手可摘，宋明月的眸子也如同星一般，侧过脸来，痴痴的凝望着凌逍的侧脸，抿着嘴唇，一句话都没有说，可千言万语，全都随着她的目光，传递到凌逍的心里。

　　御剑疾驰，凌逍轻声笑道：“这种感觉如何？”

　　“太美了！最重要的，能够跟你在一起。”宋明月穿着一身华美的裘皮，俏生生站在凌逍的身旁，有如神仙眷侣一般，羡煞他人！

　　“走，咱们找那冰海秘族的那个族长算账去！”凌逍揽着宋明月纤细的腰，笑着说了一句，脚下妖血红莲剑在空中划出一道优美的曲线，伴随着宋明月一声短暂的惊呼，奔雷闪电一般又向着冰海秘族的那处栖息地俯冲下去！

　　刚刚凌逍带走宋明月的时候，冰海秘族的老族长就已经傻在那里，他甚至没有了盘问凌逍的勇气！因为无论是凌逍的人，还是那把散发着无尽威严的宝剑，都透着无比尊贵的气息，那种气息让冰海秘族族长感觉万分的熟悉，却又觉得那不是深海魔章大神。

　　所以，到现在，他都没有搞清楚，伟大的神，究竟是成功了，还是失败了。但他坚定的认为，神是不可能失败的！一定是神融合了那人类少年的所有记忆，然后获得了人类的身体，一时兴奋，才会那样做的！

　　不得不说，当信仰上升到一种高度的时候，根本不用别人去说服他什么，他自己就会给自己信仰的人找无数理由，用来说服他自己。

　　因此，他没有胆量跃上空中，去追随在神的身后，对他来说，那是大不敬的事情！

　　这时候，看见凌逍带着宋明月又回转过来，冰海秘族族长终于忍不住心中的激荡，高声喊道：“伟大的神啊！您的仆人，冰海秘族族长悫（que）风，对您献上最忠诚的心意！”

　　悫风五体投地的跪在地上，身后是数百名冰海秘族的族人，他们的眼中也全部都带着无尽的虔诚，看着空中降下的凌逍和宋明月两人。

　　张大年微微张着嘴巴，心说到底发生了什么事情？这也太疯狂了吧？怎么好端端的，这凌逍竟然就成了冰海秘族的神了？

　　冷雨则抬起头，看着神仙眷侣一般的凌逍和宋明月两人，然后小声嘟囔道：“太让人羡慕了！双宿双飞！”

　　阿苦撇撇嘴，小声说道：“冷雨，你永远都没机会了！”

　　宋明月狠狠的瞪了悫风几眼，虽然凌逍没有明说，但宋明月还是能感觉到，凌逍这几天在那里面，一定经历了相当危险的事情，虽然现在看起来他什么事情都没有，反而比以前更加强大了。但对造成这一切的罪魁，冰海秘族族长悫风，宋明月可是半点感激的意思都没有。

　　悫风？好古怪的名字！凌逍心里想着，淡淡的望着悫风说道：“你确定，我是你的神么？”

　　悫风的神态愈发的恭谨起来，跪在那里头也不敢抬：“在悫风的心中，神是万能的！”

　　面对这个老态龙钟的族长悫风模棱两可的回答，凌逍脸上的笑意愈发的明显起来，淡淡的扫了一眼那边的冒险者们，心中想着：果然是人老成精，这冰海秘族的族长，可不像他表现出来这样老态和弱势啊，如此的回答，倘若凌逍已经被深海魔章占据了躯体的话，那么，一定会对他的回答非常满意，神，是不需要信徒有太多思想的，只要信仰就可以了。如果凌逍没有被深海魔章占据躯体的话，那么，冰海秘族的神……深海魔章，显然已经死在了凌逍的手中！

　　多年的信仰，一旦崩溃，对冰海秘族的打击，或许将会是毁灭性的，族人们根本就没有办法接受，他们信仰了无数代的神，被一个人类给干掉了这样的事实。

　　所以，悫风模糊的回答，就算是认定了凌逍的身份，那就是，就算你依然是那个人类，那么，你也多了我们这一群忠诚的仆人！

　　作为主人，没有理由继续将这群仆人留在这里吧？

　　悫风那双看起来充满老态的眼睛，已然注意到，周围那些绿色的植物，正在慢慢的枯萎着……

　　凌逍看着跪在自己面前的悫风，将融合了深海魔章本源纯净力量的精神力释放出来，悫风果然先是一惊，随即脸上便是狂喜。

　　他知道，自己的神依然还在！神果然是万能的！神的举动，不是别人能够揣测的！这股精神波动，他太熟悉了！在他漫长的寿命当中，正是这股精神力，不断的跟他交流着！悫风拥有四阶剑皇的实力，对这方面的感知，绝对已经到了宗师的级别！他相信自己的判断，根本不会出错的！

　　虽然不知为什么，从前面对深海魔章大神那种森冷的感觉不在了，但悫风心中却更加欢喜起来，这说明神在占据了这句人类的身躯之后，开始变得更加有人性了！

　　说到底，悫风是冰海秘族，同样也是人类！他当然希望高高在上的神，能够跟他们这些虔诚的信徒，更多一些沟通！那将是何等的幸事！

　　凌逍见自己不经意间的暗示，果然收到了奇效，便淡然笑着说道：“你们，可愿意跟随我，重回到人类的领地上去！”

　　悫风果然激动万分，苍老的声音中带着哽咽：“伟大的神，我们期盼这一天，已经很久很久了！我们愿意在神的引领下，回归人类的领土！”

　　宋明月有些目瞪口呆的看着凌逍在这里装神棍，心里说：他也太敢忽悠了吧？这冰海秘族，似乎实力最差的，都比自己这六届巅峰魔剑师强大，虽然只有数百人，但综合起来的实力，甚至不比自己家族差上半分！

　　虽说海域宋家家族当中也有进入到圣域的人，不过，所有的隐藏世家门派都知道，但凡进入了圣域的武者，就没见有再回来过的，所以，就连圣域是否真的存在，很多隐藏世家都是抱着怀疑的态度，而且，也就这个问题争论了无数年！

　　很多人是相信圣域存在的，比如上官雨桐，作为隐藏门派的一名弟子，上官雨桐的师门就曾经出过一名剑圣强者，在进入圣阶之后没几天，就消失不见！

　　所以，上官雨桐是坚信有圣域存在的，同时，也幻想着，有一天，自己师门那个圣阶强者，还能够再度归来！这也是上官雨桐师门所有人的心思，因此，上官雨桐坚持认为，自己的师门冷凝宫虽然是二流，但同样也是有着剑圣存在的！

　　“那好，从今以后，你们，就是我的部下。”看着想说什么的悫风，凌逍说道：“人类目前，是没有信仰的。”

　　悫风立即把嘴巴闭上，明白了凌逍的意思，想要信仰，偷偷的信仰就是了，如果到了人类的领土上，还是张口闭口“伟大的神”的话，一定会给神带来很大麻烦的！

　　“悫风明白了！”

　　这一刻，冰海秘族族长老态龙钟的模样尽去，站起身来，双目精芒四射，扫过张大年等人那群冒险者，沉声说道：“主人，这些人类，要怎么处置！”

　　那边张大年反应极快，站起身走过来，冲着凌逍躬身行礼：“请主人收留我们吧！”

　　后面那群冒险者这会也早都被凌逍给震撼到，来这之前，他们就亲眼目睹了凌逍的强大，没想到到了这种地方，竟然还能成为神秘而又强大的冰海秘族的神，太不可思议了！跟随这样的人，肯定比他们之前在这苦寒之地拼命强多了！

　　凌逍看了一眼这些人，然后轻声说道：“既然如此，那我便收下你们，但愿，你们不要为自己的选择而后悔！所以，现在反悔还来得及，我不会让他们为难你们的。”

　　张大年犹豫了一下，咬咬牙，一狠心说道：“不改变了！我决定了，虽然我一直都在为自由的活着而努力着，但事实上，所谓的自由，只是自欺欺人的说法罢了！就像遇见北方豪族紫荆花家族的人，我就不得不老老实实的拿出一半物资奉献给他们，如果我拥有强大的实力，或是惊人的背景，相信借他们几个胆子，他们也是不敢那样做的！因此，我恳请主人收留我们，我们愿意终身侍奉左右！”

　　凌逍却是微微一笑，说：“我就是凌家子弟！你不是认为凌家实力很弱么？”

　　“属下该死！”张大年听了先是一愣，随即一脸尊敬的说道，然后脸上慢慢的转变成惊讶，惊呼道：“您，您居然就是蓝月帝国最年轻的那位侯爷？”

　　凌逍没有承认也没有否认，而是把头转向悫风，说道：“我要看看，你们养的所有的蚕。”

　　“遵命。”悫风回答道。

　　悫风对凌逍的任何旨意，都是毫无条件的去执行，根本没有任何疑问和反抗，这倒是让凌逍心头有着几分的疑惑，不过，却也不在乎，找个时间，探明这悫风的真正目的所在，如果真的对自己不利，那么，毫不犹豫的放弃他们这个实力强大的种族就是。

　　毕竟，如果不能当做臂助的话，这些冰海秘族人……可就成了有着巨大隐患的一群人，不知道什么时候突然就会爆发，造成多大的伤害。


第二百五十章 冰晶天蚕

　　悫风带领着凌逍，绕过这座残破了的小山，来到后面一处所在，山前山后，完全就是两个世界，这边四季如春鸟语花香，而后面，则是亘古不化的万年寒冰！而且这些寒冰还形成各种各样的形状，动物的，植物的，形形色色，在点点星光之下，闪动着很有灵性的光芒。

　　这里倒是别有洞天，而且，还是眼前的景物才符合极地冰海的名字！身后那片地方，太不现实了！

　　“悫风族长，能告诉我，你的所求，到底是什么吗？”两人一前一后的走着，凌逍在后面淡淡的说道：“我相信，以悫风族长的睿智，从我出来那一刻，就已经知道了事情的结果，以冰海秘族的实力，杀我大概不可能，但是想要在人类的领土之上占有一席之地，是轻而易举的事情，为何非要选择跟随我呢？”

　　悫风苍老的身形微微一顿，并没有转回头，而是继续往前走去，边走边说：“冰海秘族对深海魔章大神的信仰，已经有万年之久，所以，我跟我的族人们，需要维系着这份信仰，一旦信仰缺失，我们存在的意义也就没有了。而你的身上，有着深海魔章大神的本源力量，因此，很难说，到底是谁同化了谁，所以，我宁愿选择继续信仰您，因为您，也需要我们这样的……手下，不是吗？”

　　凌逍深深的看了一眼悫风驼着背的背影，淡然说道：“我如何能够保证，你说的都是真话呢？而且，你没有回答我那个问题，冰海秘族的实力十分惊人，如果想要进入人类的领地，恐怕随时都可以，为什么，你们这么多年，都心甘情愿的待在这种地方？”

　　悫风的身体慢慢站住，然后回头看着凌逍，轻声说道：“难道，主人不觉得，悫风这个名字十分古怪么？”

　　凌逍点点头：“的确很古怪，有点不太像是人类的名字。”

　　“而且我们的长相，跟人类也有很大区别，对吧？”悫风淡淡的一笑，苍老的眼中露出几分苦涩来，说道：“说起来，这是一段很不光彩的历史，上古时期，各个种族都居住在同一片大陆上，那时候，种族相互之间，还有诸多交流，事实上，我们的祖先，是龙族和精灵族通婚之后的……产物。”

　　“……”

　　凌逍无语的看了一眼悫风，心说这的确不是一件很光彩的事情，因为不同的种族之间通婚，尤其是龙族和精灵族这种高傲的种族，对双方来说，这都是一件无法接受的耻辱！这并不是什么秘密，很多书籍上，都有关于上古时代各个种族的记述，其中不乏一些传奇故事，但说起来，故事也同样都有着一定来源的。所以，凌逍对这些虽然算不上特别了解，但也不会显得十分无知。

　　悫风嘴角微微抽动，然后伸手将自己披肩的头发拢起来，露出一对稍微有些尖锐的耳朵来，同时，轻吼了一声，悫风裸露在外面的皮肤上，竟然以肉眼可见的速度，生出了大量黑色的鳞片来，迅速覆盖了他的整个身体。悫风苍老的脸上，也因此而变得狰狞可怖起来。

　　随后，那些鳞片又如同潮水般的退了下去，悫风的神色也随之平静下来，脸上露出自嘲的笑容，说道：“现在知道，为什么冰海秘族人特别需要信仰了吧？我们是一群没有归属感的人！甚至，我不清楚我们到底算不算是人，有时候，会觉得有些怪怪的感觉，我想，我们叫做兽人或许更合适一些吧？龙族视我们为废物，精灵族，又觉得我们是耻辱，玷污了精灵族纯净的血统，所以，远在上古时期，我们就已经被赶到这片地方来了，世世代代生活在这种条件艰苦的地方，我们甚至已经习惯了！”

　　“是深海魔章改变了你们的认知？”凌逍忽然问了一句，他似乎有些明白，悫风对深海魔章那种虔诚的信仰的含义了。没错，冰海秘族需要的，仅仅是一个强大的信仰而已！而并不会在乎去信仰谁！

　　也就是说，无论是深海魔章，还是凌逍，只要拥有让冰海秘族人信仰的理由，他们都会毫不犹豫的去信仰！

　　“冰海秘族人，天生就拥有着极强的实力，但你也看见了，我已经经历了漫长的生命，但是我的实力，按照人类实力等级的划分，也不过是中级剑皇而已，我已经是冰海秘族实力最强大的那个了！所以，冰海秘族看似强大，实际上有着致命的桎梏，那就是，我们没有办法变得更强大了！万年前，龙族和精灵族都警告过我们，不要出现在人类的领地上，因为那样，会丢了他们的脸面！”

　　凌逍注意到，悫风在说到这句话的时候，眼中终于闪过了一丝怨毒的神色，显然，他很在意这个！

　　悫风接着说道：“时间已经过去万年，上古时代也早已终结，龙族和精灵族曾经的辉煌早已湮灭在历史的尘埃里，所以，现在即使我们出现在人类的领土上，我相信，也不会有人认出我们的来历，更谈不上丢了他们的人！”

　　“深海魔章，究竟是什么实力的魔兽？”

　　凌逍淡淡的问道，也相当于跟悫风宣告，深海魔章已经死了。

　　悫风脸上的表情微微一僵，然后说道：“神……他的法力极为强大，甚至，对元素力量运用的最为出色的龙族和精灵族，在这方面，也未必就比深海魔章大神强，我认为，神的能力，已经完全超越了九阶的魔兽范畴，相信如果神拥有本体的话，你不会是它的对手。”

　　凌逍微微一笑：“结果是，它死了，我还活着，并且，我得到了它大部分的力量！”

　　“所以，冰海秘族人，选择信仰您。”悫风脸上带着微笑，说道：“而且，冰海秘族人虽然没有继承龙族和精灵族对元素的掌控，但却继承了他们的强大的感知，悫风相信，您是个不凡的人！”

　　凌逍摇摇头，没有再说什么，感知这个东西肯定是存在的，但悫风说的是不是真话，已经不重要了，至少，凌逍明白了冰海秘族人所求的是什么，他们希望得到什么！

　　冰海秘族的所有人，最希望的，应该就是得到所有人的承认和认可！不管是把他们当成人类也好，还是当成一个异族也好，但至少，人类得能够接受他们！

　　所以，悫风会希望跟随深海魔章大神的身后，横扫人类，到时候，让冰海秘族成为甚至高于人类的种族存在，也就永远都不会再有所谓的丢脸了。

　　有点不自量力。这是凌逍想通了整件事情之后，对冰海秘族族长悫风的评价，不过不得不承认，如果深海魔章真的成功了，肆虐人类领地的话，恐怕真的只有圣域之门打开，然后里面来人对付他，凭借人类世界里的力量，就算包括那些隐藏世家门派，也未必会是深海魔章的对手！

　　凌逍轻轻松了一口气，冰海秘族人的希望，不管怎么说，还是很单纯的，相比那些惦记着自己剑技、功法、炼丹术以及身世背景的隐藏世家来说，冰海秘族人就有些单纯的可爱了。他们拥有着很强大的力量，甚至没有自己进入人类领地占据一席之地的勇气，说起来，那种自卑的情绪，看样子早已经世代镌刻在冰海秘族人的血印里了。

　　“这里就是我们养蚕的地方！大概十年前，就是那个冒险者的父亲，从我们的手里换取了一张蚕丝网，事实上，那张网是最差的冰蚕吐出来的，对于我们来说，那是一件废品。”悫风脸上带着一丝骄傲，说道：“冰海秘族人，还是有着自己的特长的！”

　　凌逍顺着悫风的手指，看见一个巨大无比的冰洞里面，有着无数晶莹剔透，浑身散发着幽蓝色光芒的蚕！个头都不大，也就手指大小，但成千上万只冰蚕，附着在冰洞里面，像是漫天星斗一般，闪闪发光，极为美丽！

　　不过，这些并不是冰晶天蚕，凌逍微微皱起眉头，然后问道：“这些，就是最好的冰蚕了么？”

　　悫风摇头道：“在那里，有着它们的王和王后，那才是真正的极品冰蚕！”

　　说着，领着凌逍，往冰洞的深处走去。

　　身边那些冰蚕如果不仔细看，就像是冰雕一般，在那里一动不动，凌逍忽然问道：“这些小东西，如果到了人类的领土上，气温温暖，也就没有办法养殖了吧？”

　　悫风微微一笑：“主人有所不知，冰海秘族还有一个本领，就是制造寒冷！”

　　“你们的实力？跟这些冰蚕有关？”凌逍淡淡问道。

　　悫风的身子一僵，沉默了片刻，才回答道：“是的，我的主人。”

　　凌逍听了，脸上露出一丝满意的笑容来，冰蚕的作用，相信他比这些冰海秘族人了解的更深一些，所以，问悫风那么一句，也不过是想看看他的忠诚度罢了。

　　“主人，就在那里，冰蚕的王和王后。”

　　悫风用手指着冰洞深处，一个巨大的冰柱上面，两只深蓝色，巴掌大的冰蚕说道。

　　这才是冰晶天蚕！凌逍露出笑容。


第二百五十一章 紫荆花家族

　　此行北上，金丹大成，宋明月父亲所需的药材，还差一味千年蛟血，恰恰这也是最难得到的一味药，先不说千年蛟是否存在于这个世上，就算是真有，想要从这种魔兽身上得到一点精血，简直是太困难了！

　　想想深海魔章，虽然吸收了信仰之力的深海魔章已经不能简单的看做是九阶魔兽，但从实力上来讲，九阶魔兽的恐怖程度，也不见得会弱于没有躯体的深海魔章！

　　深海魔章属于是中了凌逍的计，大意轻敌之下，钻进了亟寒宝鼎内，被凌逍以自身为引，加上妖血红莲剑的无上威力，给生生炼化掉。

　　若是在遇到拥有身体的九阶魔兽，那么除非凌逍已成元婴，否则的话，根本不可能再复制这种方式，来炼化对方。再说，凌逍需要的是千年蛟的精血！

　　看来，只能寄希望于自己能有打动千年蛟的东西，才能让它心甘情愿的献出一点的精血来，所以，眼下要做的事情，就是等待千年蛟的消息，否则的话，恐怕也只能待日后凌逍实力大涨，去寻一头落单的龙的麻烦了。

　　不过龙血虽好，但炼制宋毅所需的小还丹，却并不怎么对路，所以，寻龙族的麻烦，实在是下下之选。

　　饶是如此，宋明月已经觉得非常顺利了，能够在短短的时间里，就收集到紫背天葵、素馨花、菖蒲果、七散草和寒地雪莲，以及冰晶天蚕的血液，现如今只差一种千年蛟血，可以说，这种结果，就算是倾尽海域宋家的全部实力，也是做不到这点的！

　　虽然有很大运气成分在里面，但不得不承认一点，运气……很多时候也是实力的一种体现！倘若这个人不是凌逍而是别人的话，事情，未必就会如现在这般发展。

　　冰海秘族整体大迁徙，也是凌逍为了日后兽族迁入到自己领土上所做的一个铺垫，因为凌逍心中忽然生出一个念头来，他要将自己那片领地，彻底的打造成一块异族的乐土！

　　所有的异族，只要遵守规矩，那么，自己就将庇护他们！

　　领土如果遭遇到危机，所有人都有防御的义务，这样一来，别说是南方王或是皇帝陛下，恐怕，就连折家那种有着大背景的隐藏世家，也再不敢轻易的看低了自己的领土！

　　冰海秘族的族长悫风遵守了他的诺言，忍痛让凌逍取了两滴冰晶天蚕王的精血，然后彻底告别世代居住的极地冰海，带领族人要开创整个种族新的历史。

　　一路上，冰海秘族人全都十分遵守规矩，令行禁止，非常听话，而且那些冰海秘族人大多数并不会说人类的语言，所以，这一路来，冒险团的团长张大年担任起了老师的任务，开始教这些冰海秘族人学习人类的语言。

　　……

　　北方，紫荆花家族，议事大厅内，紫荆花家族族长，一等公爵秦十方坐在首位上。

　　秦十方四十多岁的年纪，长相英俊儒雅，皮肤红润光泽，下巴上的胡子剃得很干净，穿着一件黑色的貂裘，面前摆放着一封密报。

　　“诸位，最近一年来，我不断的收到关于凌家的消息，这个家族成长之快，让人心忧啊！而且，凌逍原本那个而普通的三少爷，是凌家飞速成长的一个关键人物，你们，可有什么消息么？”

　　坐在秦十方左手边，是一个五十多岁的老者，双目如电，气度沉稳，脸上没有多少皱纹，下巴上留着一缕长髯。听了秦十方的话，这老者下意识的用手一捋下巴，然后说道：“家主的意思，莫不是觉得凌家发展太快，对我家族不利？”

　　秦十方轻轻叹息一声，说道：“这蓝月帝国的资源，大部分一直都被李家把持着，原本想着，利用渗透的方式，一点一点的蚕食这蓝月江山，李家执掌皇室一千多年，而且西域李家实力一直隐藏在水下，若是用强，恐怕会引起大乱，倒是若是引起其他世家门派的警觉，都想插足进来分一杯羹的话，咱们就是得不偿失了，树了强敌，还没得到好处。可这凌逍的出现，打乱了我的计划啊，观其行，总让我有种错觉，此子意在江山啊！秦湛，你怎么看？”

　　秦十方右手一个同样四十多岁的中年人，脸颊消瘦，身材单薄，一双眼也总像是有些睁不开一般，懒散的靠在椅子上面，如此做派，在场的，却没有一个人表示任何的异议。

　　因为这个人不但是秦十方的亲弟弟，还是一名六阶剑宗！他，就是张大年口中的五阶剑宗秦湛，不过，五阶已经成为了过去，现如今的秦湛，已经在三年前，成功突破到六阶剑宗！真真的成为紫荆花家族一名实力强大的年轻高手！

　　紫荆花家族的底蕴虽然不止于此，但那些剑皇以上的高手，终日都在修炼，几乎不理世事，除非家族有重大事情发生的时候，否则，别想看见他们的身影。以至于，很多不了解的人，还以为紫荆花家族不过如此，因为就连秦湛，也一直都是活动在暗处，很少有人知道他的存在。

　　秦湛这时候微微眯着眼睛，目光有些涣散，也不知在想着什么，听了秦十方的话，半天没有反映，秦十方眉头微微蹙起，自己这个弟弟，实力虽然强大，但这性子，也太惫懒了些！家族的事情，他几乎从不发言，对冒险有着莫大的兴趣，常年奔波于各个冒险圣地。却也没见他真正寻到一处上古遗迹。

　　当然，紫荆花家族也并迫切的需要找到上古遗迹，对天赋好，有实力的子弟又十分宽容，因此，秦湛的行为，也很少会有人过问。

　　“秦湛，秦湛？”秦十方微微提高了点声音。

　　“啊，大哥，何事？”秦湛见所有人的目光都集中在自己身上，露出一个歉然的微笑，说道：“对不起，我走神了。大哥在说什么？那凌家么？放心好了，凌家不足惧！不过，现在也并非我们动手的好时机。”

　　“为何如此说？”秦湛左边的老者出声问道。

　　“很简单。”秦湛微微挺了挺身子，淡然说道：“第一，凌天啸那人对当今国王忠心耿耿，不逼他到角落，无法转身，他绝不会倒行逆施，去做他认为大逆不道的事情，第二，凌家没有那么深厚的底蕴，相比很多人说那凌逍背后有实力强大的隐藏世家，我倒是更倾向他得到了上古遗迹的秘籍。第三点，也是最重要的一点，国王陛下目前虽然在不少事情上，跟凌家的感情有了缝隙，似乎我还听说，皇宫内那两个剑宗都离开了？不过，你们该不会认为，那西域李家，真的就会任由别人对当今国王不利吧？以西域李家的实力，想要保全一个世俗界的国王，我认为根本就不费吹灰之力。”

　　秦十方微微点头，说道：“二弟说的倒是有些道理，不过，我还是认为，凌家那老三如此能折腾，别一个搞不好，真的让他捡了大便宜，说起来，彭泽斯城那里，我算看出来了，已经被那小子完全当成自己的领土了！哼，国王陛下出的昏招，还想一石三鸟，结果，那块沃土被凌家老三给吞下去，再无可能吐出来！”

　　大会议桌的末端，坐着几个家族的年轻人，他们，是紫荆花家族的年轻一代，属于是家族的未来。

　　其中，样貌英俊的秦康，坐在那里，脸色阴郁，原本，他是很有把握找那凌逍报仇雪恨的，因为秦家与别家不同之处在于，对子弟的启蒙都比较晚，嫡系的子弟，都要在十八岁之后，才能进行启蒙，并且辅助以丹药，实力将会有一个本质上的提升！

　　秦康今年正好十八岁，在丹药的帮助下，秦康从六阶剑师，一举打通了多处穴道，成功的冲到三阶狂剑师！只要再打通一处穴道，他就可以冲到六阶狂剑师从而真正进入到中阶武者的行列。

　　所谓的中阶武者，事实上，也是隐藏世家的说法，到了魔剑士的实力，才勉强算得上是中阶武者，也只有超越了剑宗的实力，才能算得上是进入高阶！

　　秦康曾经踌躇满志的想着自己实力提升之后，就去找那凌逍，来一次公平的决斗！

　　美女爱英雄，这是自古的定律，秦康相信，自己一定会凭借着个人的实力，打败凌逍，赢取到伊莎的芳心！所以，骄傲的他十分干脆的拒绝了谢晓嫣当日的联姻要求。

　　只是没想到，自己提升的同时，从不断得到的那些消息当中，得到让他无比失落的一个个消息。

　　凌逍做出那一系列惊动整个帝国上流社会圈子的事情，伊莎的叛出甘道夫家族……都让秦康有种心头滴血的感觉，他第一次警醒，原来自己跟那凌逍的差距，竟然会是如此之大！根本就不是他想象中那种，对方赢他纯属运气……那一记记耳光，到现在似乎还让秦康的脸上有种热辣辣的感觉。

　　听见父亲再次提起那个名字，秦康袍袖里面的手，死死的握成拳头，牙关紧咬，凌逍现如今已经上升到需要紫荆花家族召开家庭会议的地步了么？

　　秦康忽然站起来，所有人的目光一下子集中到这个未来家主第一顺位继承人的身上，紫荆花家族的风气，在贵族世家来说，一向算是不错，家主多半都是由武道不能有大发展之人担任。所以，这个世俗界中充满诱惑的位置，在秦家子弟的眼中，并不见得有多么诱人。

　　秦康脸色微红，冲着父亲坚定的说道：“父亲，我……我想要进入世家修炼之地！”

　　“坐下！胡闹！”

　　秦十方眉毛一挑，皱起眉头，冲着儿子低喝道。其实他知道秦康为什么会突然失态，自己的儿子自幼没有经受过打击，心气一直就很高，看不起旁人，虽说这是少年人特有的浮躁，但秦十方还是希望这些缺点不要出现在自己孩子身上。

　　所以，秦康被凌逍打了一顿，秦十方丝毫没有替儿子找场子的心思，在他看来，这反而是件好事，至少，能让儿子成熟起来。

　　果不其然，秦康回到家里，就关起门来苦练武技，然后在启蒙当中，一举突破，成为三阶狂剑师，被称为家族很有发展的新一代年轻之星！

　　只是他在进步的同时，没想到人家进步更快！一时间，心态有些失衡，竟然妄想着进入秦家背后的隐藏世家的家族修炼之地？那是什么地方！

　　那里是死地！秦坚已经在一年前获得了男爵爵位之后，申请进入了那里，到现在都没有出来，没准都已经死在那个危险重重的地方了，现如今自己的儿子居然也要去那，秦十方怎么可能答应？

　　这时候，一直懒散的秦湛微微睁开眼睛，看着站在那里，脸臊的通红的侄子，轻轻叹了口气，说道：“大哥，叫他去吧。”

　　“什么……二弟你……”秦十方眼中带着恼怒的看着秦湛，不明白一向不理家族政务的二弟，怎么会突然插手起这种事情。

　　“难道你们就没发现，康儿实际上是个好苗子么？没有这份心，又如何能在武道上有大突破，大发展？不管是仇恨的力量也好，还是什么力量也好，只要拥有强大的动力，总是一件好事！所以，我支持这件事。”

　　秦十方瞪着秦湛，而秦湛也毫不畏惧的回视着自己的哥哥，慢慢说道：“哥哥莫忘记了家族的祖训。”

　　秦十方脸色一变，随即颓然说道：“罢了，去吧去吧。我就当没生过你这儿子便是！”

　　秦家祖训，凡是一心上进的家族后人，任何人不准以任何理由阻拦，否则，视为对家族不忠。

　　秦康眼圈忽然红了，看着父亲突然老了十岁的模样，躬身施了一礼，说道：“父亲还请放心，康儿不会给父亲丢脸！他秦坚能做到的事情，他凌逍能拥有的成就，康儿……也能做到！也会拥有！”


第二百五十二章 秦湛的试探

　　紫荆花家族的这一次会议，开的并不算成功，原本是想研究针对当下帝国的形势，应该如何对待与凌家的关系，没想到中间出现这样的变故，秦康被凌逍给刺激得要进入家族修炼之地。这一下，甚至就连未来家主的继承人，都要重新物色，因为进入到家族修炼之地的人，只有两种结果，第一种是死在那个充满各种阶位魔兽的地方，第二种，则是实力大增的活着出来。

　　不管是哪种结果，秦康的未来，都将跟家族的未来族长继承人没了关系！

　　这时候，忽然有人进来，附身在秦十方的耳旁轻声说了几句什么，秦十方脸色微变，待那人出去之后，秦十方才说道：“冰海秘族的人，大批出现在北方雪原上面，他们似乎在进行着迁徙！”

　　“什么？”秦湛失声道：“不可能，他们怎么会离开极地冰海，那是他们时代居住生存的地方，那群人要是进入到人类的领地上面，将会产生极大的影响！不行，咱们要想办法把他们留在咱们的领土上面！这可是一股极为强大的力量！”

　　“留在咱们的领地上？”一个看起来很年轻，似乎只有二十多岁的女人，声音清冷的说道：“冰海秘族，听说是上古遗民，都拥有着十分强横的实力，咱们凭什么把人留在紫荆花家族的领土上？”

　　这女人正是秦湛的妻子，今年虽然也有四十多岁，但却因为养颜丹的缘故，看起来像是二十多岁，本身也拥有六阶魔剑师的实力，所以在紫荆花家族里面，也拥有着相当的地位。

　　秦湛看了一眼自己的妻子，淡然说道：“那群人既然前来人类的领土，自然就是想要得到一块栖息地的！哼，整个蓝月帝国，除了我秦家，还有几个家族敢公然接纳异族的？”

　　秦十方赞同的道：“二弟所言极是，既然如此，那你就速速去一趟，看看是怎么一回事，如果有机会的话，一定要将那些人留在咱们这里！无论他们提出什么条件，你都拥有决定权！”

　　秦湛点点头，说道：“大哥放心，我心里有数。”

　　……

　　宋明月伴着凌逍二人，和这些冰海秘族人一路走来，也渐渐了解到，这些冰海秘族人，除去那个老狐狸般狡猾的族长悫风，几乎所有的族人都非常单纯，脑子里甚至没有多少是非观念，对族长的话是言听计从。

　　对凌逍更是奉若神明，凌逍的话甚至要比悫风的话还管用，这让凌逍心中也踏实了下来，不管这悫风抱着什么样的目的跟随自己，至少有一点可以说明，这些冰海秘族的族人们，是并不知情的，而且，将来若是悫风真的有异心，那么凌逍也完全可以利用这些族人，反制悫风。

　　眼看着，就要出了这片雪域，张大年凑过来，恭敬的对着凌逍说道：“少爷，再往前，就是紫荆花家族的地盘了，不过，若是从右边绕路的话，可以从少爷的家族封地查克纳经过。”

　　凌逍点点头，说道：“不绕路，直着走！”

　　并非凌逍不想去顺便看一眼哥哥凌志，实在是离开彭泽斯也有很长一段时间了，虽说有两名剑皇实力的强者在守护着，但那折家也并非易于之辈，凌逍可不想因为折家的报复而伤了自己身边的人，更何况，他自己目前的实力也已经攀上一个全新的境界，面对一些威胁，凌逍心中已然不惧。

　　这时候，天空中传来一声清亮的鸣叫，一道白色身影闪电般俯冲下来，虽然这些天已经不是第一次见到这可怕的飞行魔兽了，但是张大年还是下意识的退后老远，这头魔兽太可怕了，身上那种威势都让他有些无法抵抗。心中对凌逍的追随之心，愈发的坚定起来。

　　小丑充满锋芒的凌厉眼神扫了一圈众人，然后在凌逍的身上蹭了两下，随即叫了几声，凌逍拍了拍小丑的脑袋，小丑冲着宋明月嘎嘎叫了两声，然后振翅高飞。

　　宋明月对小丑这威武神骏的飞行魔兽心中也是极为喜爱，见到小丑也喜欢她，心里十分高兴。

　　凌逍说道：“前面似乎有人在等着咱们呢。”

　　宋明月经过双修，实力提升的非常快，现在正处于六阶魔剑师的巅峰状态，似乎就差一点点，就可以登堂入室，踏入高阶武者的行列，所以，也是一心想着要如何才能突破呢。听见凌逍这么说，宋明月嫣然一笑：“那好啊，正好我一直苦于没办法突破呢，要是有送上门来的，正和我心意呢！”

　　张大年等人这会心里底气也足得不得了，原因很简单，来人最大的可能就是紫荆花秦家的，而秦家虽然实力强横，却不大可能出现在这里太高级的武者，而自己这一边数百人的队伍里，除了他们这群冒险者之外，几乎全都拥有魔剑师以上的实力！甚至很多都拥有剑宗的实力！

　　这是多么可怕的一股力量啊！这些人，想要灭掉一个国家，恐怕也是眨眼间的事情吧？

　　所以，就算对方的来人是秦家的秦湛，张大年也不会有半分惧怕的感觉，这么多年来，一直被北方王者的秦家所欺负的那种情绪，在这一瞬间，几乎就要爆发出来。

　　这群冒险者，就连走路的样子，都昂首挺胸的！

　　队伍的前方数十里处，终于可以看见绿色的植物，这种情景看在张大年他们这些人的心里，顶多就是雀跃一下：又要回家了。而看在这些冰海秘族人的眼中，那可是绝对的惊喜！

　　冰海秘族族长悫风甚至带领所有族人，当场跪下来，老泪纵横的看着地平线上那一抹绿色，在这片万古苍茫的雪原边上，眼泪落下。

　　似乎带着无数代冰海秘族人的期望，这一刻，悫风脸上无比庄严。

　　接着，前方地平线上，泛起一阵巨大的灰尘，二十多匹健马，以极快的速度朝着这边行进着，眨眼之间，便到了这支队伍眼前。

　　马上清一色黑衣骑士，一个个眼中露出精光，显示着他们不俗的修为，眼神凝重，眼中没有丝毫傲慢的表情，因为来之前，他们已经听说，这一大群异族人，有着可以灭掉一国的强大实力！让他们这些骄傲的秦家精英，根本不敢生出任何骄傲的心思！

　　张大年一眼看见那个领头的骑士，四十来岁身材消瘦，双眼顿时一眯，目光闪烁，在凌逍身旁轻声说道：“此人便是秦湛，十年前就已经是五阶剑宗！”

　　凌逍轻轻点点头，对方的来意虽然不知，但他们只来了这点人，本身就说明了一种态度，应该是来谈事情，而不是打架来的。

　　宋明月也看出了这一点，心中多少有些失望。

　　秦湛从马上一跃而下，然后站在那里，看着眼前这群人，沉声说道：“不知哪一位是领头人，在下紫荆花家族秦湛，有话要说！”

　　凌逍淡淡的看了一眼这秦湛，见他站在那里，气息收敛，不是事先听张大年说起这人的实力，多半会被他外表所欺骗，是个低调沉稳之人！一般强大的武者，总是喜欢放出一丝强大的气势，就如同强大的魔兽一般，提醒别人：不要靠近我！

　　实际上，那样有好处，但同样也有坏处。而像这秦湛一样，拥有强大的实力而不表现出分毫的做法，让凌逍想起一句话来：咬人的狗不叫。

　　“我就是，不知有何指教？”

　　凌逍走上前来，双眼一片纯净的看着秦湛说道。

　　秦湛瞳孔骤然一缩，这个少年人的实力，他竟然没有看透！真是奇怪！秦湛心里想着，脸上并没有流露出半点异样，而是轻轻一笑，说道：“你说谎，你身后这一大群明明是异族人，难道当我紫荆花家族好欺不成？你个少年人，哪来资格代表一个异族？快快回去，换个能说话人来！”

　　秦湛此举，分明是想刺激一下这少年人，让他自己暴露出实力来，因为武者只要有较大的情绪波动，那么实力肯定会多少显露出来一些，从而判断对方的实力。

　　秦湛心说真是奇怪，难道说现如今成了少年人的天下不成？怎么优秀的人才如此之多？可惜，他们大多都不姓秦。

　　凌逍目光微微闪烁，脸上好不动怒，说道：“你若是想要好好说话，那就拿出一个正确态度，若是你存心找事，就算这里是你紫荆花家族的领土，我也丝毫不惧！”

　　秦湛激人不成反被讽刺了一句，双眼仔细打量凌逍几眼，豁然发现，眼前这少年人，不正是刚刚大哥还在说起的凌逍吗？心中不由得大为奇怪，心说怎么会在这里遇上这个帝国红得发紫的少年人？凌逍的画像早已摆在那些大家族的家主案头上，所以，说他名动天下，其实也并不为过。

　　“你……就是凌逍？”秦湛的神态严肃了几分，身上骤然发出一股强势的气息，朝着凌逍压迫过去。

　　“人家都说你少年天才，我却要看看，你强在哪里？”


第二百五十三章 自不量力的挑战

　　冰海秘族那些人一见有人竟敢对自己的“神”出手试探，一个个顿时恼怒起来，脸色狰狞着，浑身都爆发出强大的气势来，老族长悫风却是轻轻的举起一只手，因为他已经看出，对方那人，实力虽然不错，但却不是凌逍的对手！

　　冰海秘族那些人见到族长阻止，顿时都收敛起自身的气势，却是将秦湛身后那些秦家精英给吓出一身冷汗来。

　　刚刚那股排山倒海的气势，虽然不是针对他们发出来的，但他们却是感同身受！那一瞬间似乎有种死亡的阴云当头笼罩的感觉！

　　而真正被针对着的秦湛，几乎在气势放出来的一瞬间，就感受到对面那些异族人强大的敌意，顿时将自身气势收敛回去，又惊又怒的看着凌逍，然后说道：“凌逍，你敢勾结异族？”

　　这些人，都是凌逍带领回来的，那么目的不言而喻。此刻秦湛已经不去想如何将这些人留在自己地盘上了，先给这凌逍扣上一个勾结异族的大帽子再说！

　　只有凌家跟皇室的关系越来越僵，紫荆花家族才能更好的趁机占便宜！

　　凌逍却是微微一笑，说：“勾结了，你能如何？”

　　秦湛一口气差点没喘匀，喝道：“凌逍，你好大胆子！难道你就不怕引起皇室的猜忌吗？”

　　“别装腔作势了，皇室的猜忌，你们秦家怕过吗？”凌逍一脸讥诮，哼了一声道：“世代镇守帝国北方边境，好个忠心耿耿的秦家，可我看见的，却是一个地地道道的北方王！说起来，你们要比南方王厉害多了！李武通只是一个小丑而已，而你们，却是地地道道的枭雄，所以，若是说道猜忌，怕是，陛下对你秦家的，远多于我凌家！”

　　秦湛惊讶的打量着凌逍，他没想到，从这少年的口中，竟然能说出如此有力度的反击话来，而且，看他样子，也是个对皇室毫无畏惧顾忌的人，妈的，凌天啸那个忠心耿耿的混蛋，怎么会养出这样一个不忌皇权的儿子来？

　　心里想着，秦湛冷笑道：“凌逍，你说的好听，你带着这么一大群异族进入人类的领地，莫不是，想与全体人类作对？”

　　“妈的，这些异族抢了你老婆还是杀了你孩子，你左一句皇权又一句民意的！你算个屁啊！拦在这里干什么？没胆子打架就赶紧滚开！”

　　人群里，冷雨那尖锐而又刻薄的声音骤然响起，谁也没想到，在这群人当中，实力算是最弱的冷雨居然敢发言，而且，说话态度如此不客气！

　　而他们整个冒险团的人都知道，冷雨对紫荆花家族的恨意有多深，可以说，当年冷雨受伤，变成现在这个样子，其中有极大一部分原因，是因为紫荆花家族的暗中使坏造成。因此，在身边有无数强者保护的情况下，冷雨终于勇敢的开口了！

　　秦湛的脸色突然涨得通红，遥指冷雨：“你算个什么东西！也敢与我这般说话！凌逍……难道说，你养的手下，都是这般没有教养的？”

　　冷雨的脸色顿时变得有些苍白起来，刚刚太过激愤，却忘记了自己目前是凌逍手下的事实，主人没发话，自己就出言讽刺对方……而且，跟冰海秘族这群人相比，他们这些冒险者，实在是没有任何优势！凌逍能够收下他们，是出于什么考虑先不说，但他们这些人，至少得能证明自己存在价值才行！

　　完了，知道自己闯祸了的冷遇，心里哀叹一声，心说自己多半会被斥责，甚至会在事后被赶出去，毕竟没有喜欢手下的人不懂规矩胡乱说话的。

　　凌逍的眸子扫了一眼秦湛，淡然说道：“他的话，就是我的意思。”

　　“啊！”

　　冷雨甚至发出了一声短促的惊呼，赶忙捂住自己的嘴巴，眼里瞬间充满了感激的色彩。士为知己者死，自己的实力虽然很弱，但冷雨相信，在未来的日子里，如果凌逍有需要的话，他会毫不犹豫的冲上去，哪怕面对的是……死亡！

　　不为别的，就为了这一句话，他并不是那种不长脑子听不得几句好话的小孩子，反而，冷雨已经是个完全的成年人，对事情有着自己独到的见解。

　　“这种人，值得追随！”

　　张大年拍了拍冷雨的肩膀表示安慰，然后在心里说着。

　　秦湛忽然笑起来，他也有些搞不清，自己今天怎么会如此失态，频频跟一个小孩子一般见识，这凌逍就算再强大，他也一定不是自己的对手，自己堂堂一个六阶剑宗，去为难一个孩子，传出去的话，还不叫人家笑掉了大牙？想到这，秦湛摆摆手，说道：“凌逍，你若是不怕成为所有人的敌人，你就尽管带着这群异族招摇过市，哼，觉得他们拥有强大的实力就目空一切了？随便来一个超级的隐藏世家，都可以轻松灭掉这股势力，甚至，只要一个一流世家，也不是你们这群人能够抵抗的！所以，我奉劝你，还是把这群人交与我秦家，相信，在我秦家的庇护下，他们一定能够生活的更好！你不能剥夺这些异族人选择的权利。”

　　面对秦湛话语里的威逼利诱，和隐隐的挑拨离间，凌逍随意的笑道：“秦湛是吧，我不杀你，不过你记住我的话，若是你一心与我凌家为敌，敢于造谣生事的话，我必灭你满门！若是不信……呵呵，你大可试试！”

　　秦湛目光闪烁着看着凌逍，虽然决定不与这少年人一般见识，却还是被他的话气得气血翻腾，此子太过狂傲！目无尊长，口出狂言，看来，今天我若是不能给他一点教训，这人还真以为我紫荆花秦家，如他凌家一样，魔剑士就当顶级武者了！

　　“凌逍，你可敢与我一战？”秦湛眼神中带着一抹不屑：“你怕吓着你，我拥有高阶剑宗的实力！若是怕死，你大可以让你身后那些异族人帮忙！”

　　凌逍微微一笑：“你的激将法虽然很不高明，但我还是要告诉你，你成功了，我不会让他们帮忙的，秦湛，来吧，让我看看你紫荆花家族的实力，到底当不当得起……这北方王者的称号！”

　　凌逍说着，手中妖血红莲剑遥指秦湛，剑上没有半点剑气，却发出了一股磅礴纯净的杀意！

　　秦湛的手虚空一扫，一把造型怪异的大剑出现在手中，大剑长有两米，一巴掌宽，看起来十分沉重，剑身通体深蓝色，看起来，也是一种奇异陨铁打造而成，剑身连着护手，浑然一体。

　　凌逍看着那把大剑，握在秦湛的手中看起来非常不协调，心说：这把剑我要了，正好泰格一直没有特别趁手的兵器，这把大剑给他，虽说还是小了点，但总比那些精钢剑好多了！

　　想着，凌逍体内金丹传来无尽真元能量，透体而出，整个人立刻爆发出强大的气势来，骤然升空，冲着秦湛大声道：“让你先出手！”

　　“狂妄小子！今天就要你知道，人外有人！”

　　秦湛一声怒吼，手中深蓝色的大剑暴起一道长长的蓝色剑气，周围的空气中顿时传来一阵刺骨的冰冷感觉！

　　“冰封千里！”

　　随着秦湛一声冷冷的断喝，空气中顿时传来一阵“噼噼啪啪”的声音，如同爆竹一般，紧接着，空气仿佛都被冻住，凭空飘下大片的雪花！

　　凌逍体内真元疯狂运转，真元相对灵力来说，从质上有了提高，如果现在的凌逍尚未炼化深海魔章，恐怕出其不意之下，一定会伤在秦湛这招上。

　　因为通常不会想到，这秦湛嘴上傲气，实际上却有着狮子搏兔的谨慎！

　　凌逍的身体周围顿时凝结成一道鸡蛋壳似的保护罩，同时，手中妖血红莲剑轻轻一摆，一道剑气自下而上，在空中划出一道数十米长的白色剑痕，撩向秦湛的身体。

　　秦湛似乎本来就没想过要一招制住凌逍，手中蓝色大剑嗤出一道剑气，朝着那道白色剑气，狠狠斩了下去。

　　凌逍的身体在天空中不退反进，同时手中妖血红莲剑瞬间刺出五千多剑！

　　若是这里有五千多只飞虫，一定会被这五千多剑一下不多一下不少的给刺死！这种基本功，那是凌逍当年在蜀山入门的时候，每天都要坚持练习几个时辰的！

　　比起注重高阶剑技的沧澜大陆，这种基础的剑技，已经没有多少人会去认真练习了！

　　秦湛也不例外，当年顶着家族天才名头的他，修炼的也是天级上阶的剑技，剑技强大无比，这些年难逢对手，哪里还会去苦练这种基础剑技？

　　因此，被凌逍这一招给逼的手忙脚乱，然后身子骤然在空中退出上千米远。

　　用大剑指着凌逍：“我倒是小看了你！凌逍，你现在已经有资格与我一战！来吧……让我看看你的实力！”秦湛说着，手中蓝色大剑在空中一划，荡起一阵强大的灵力波动，一股巨大无比的力量，顺着秦湛的大剑，猛的朝着凌逍席卷过来！

　　凌逍面带讥诮，冷冷说了声：“自不量力！”

　　说着，双眼冷冷看着对面的秦湛，一字一顿道：“浮光……掠……影！”


第二百五十四章 回归

　　空气骤然一紧，一道剑气以不可思议的速度，直接出现在秦湛的眼前，甚至让他连防备的余地都没有。

　　“砰！！”

　　一声闷响。

　　秦湛瘦弱的身子瞬间被击飞出去，如同被猛烈的秋风从树上卷下的残叶一般，在空中飘飞着，翻滚着，飞了出去！

　　那把深蓝色大剑在空中划出一道蓝色弧线，自秦湛手中松开。

　　凌逍身形一闪，将这把非常沉重的大剑捞在手中，说道：“这剑在你手上，却是明珠投暗了。从现在起，归我了。”

　　下面，一片死寂，所有人望着空中这一幕，嘴巴发不出半点声音来，尤其是秦湛带来的那些紫荆花秦家的精英骑士，一个个的脸色如丧考妣，没想到他们心目当中神一般，不可被战胜的主子，竟然被人一招击飞！

　　而对方那个少年，他……他看起来，还未满二十岁！

　　再想想刚刚秦湛那番话，简直就是一个莫大的讽刺，天大的笑话！

　　有资格与你一战了？就是这样的资格？一剑将你击飞？

　　秦湛手下那些精英骑士们，此刻连大声呼吸的勇气全都丧失，在普通人面前，他们是耀武扬威的高手，在北方那些贵族们面前，他们是高高在上的秦家精英，何曾有人敢对他们怎么样？多年培养出来那种一往无前的气势，在一个少年面前，竟然脆弱得不堪一击，薄的就如同一张纸，再说秦家的势力，仿佛就想一个冷笑话。

　　秦湛也几乎被凌逍这一剑，给扫掉了所有的勇气，他可以败，但绝不该败在这个少年的手上，不该败得如此不明不白！

　　这少年那一剑，似乎夹杂着天地之威！秦湛在刚刚那一瞬间，真真切切的感受到了死亡的威胁，但是，他没死。

　　想起凌逍刚刚说的话：我不杀你。

　　一语成谶，就是这种感觉？秦湛全身上下，没有一处好的地方！凌逍那一击竟然是瞬间斩出了数百剑，每一剑，都狠狠的斩在秦湛的护体真气上，恰到好处的击碎了他所有的护体真气，重创了他，又留了他一条命。

　　秦湛从尘埃当中站起来，精神萎靡，不过还好，他依然可以升空，望向凌逍的一双眼，竟然无悲无喜，有的，只有疯狂涌动的战意。

　　凌逍嘴角一弯，微微笑道：“悟了？”

　　秦湛点点头，忽然出乎所有人预料的，躬身冲着凌逍一礼，嘴角虽然还在渗出鲜血，但却根本不以为意：“秦湛……多谢你的指点了……咳咳，来日，秦湛再见到你，也会放你一马！”

　　“哈哈哈！”凌逍大笑数声，然后点头道：“好说，好说！”

　　秦湛一咬牙，身子轻飘飘落在马上，然后一掉马头，深深望了一眼凌逍，却没有再多说什么，两腿一夹马腹，骏马长嘶一声，扬起四蹄狂奔而去。

　　秦湛身边那些手下也都跟着离去。

　　只是他们心中都有着诸多不解，看起来自家主人吃了大亏，怎么却还要感谢那人，而且，那人明明有实力杀死自己主人，却也没有动手。

　　秦湛骏马行至数十里，忽然口中喷出一股鲜血来，鲜红的血液喷洒在空中，然后身子一软，伏在马背上面，身旁骑士大急，靠近秦湛，却见秦湛强撑着，从马背上抬起头来。大声嘶吼道：“回去……告诉……家主，在……我醒过来之前……不要，不要对那凌家……做出任何举动！”说着，身子软软的倒在马背上面。

　　……

　　宋明月有些奇怪，凌逍为什么会放走秦湛，而且，她的实力在那，完全看得出，那秦湛看起来伤势严重，但实际上却获得了莫大的好处！因为他从凌逍那威力强大的一剑上，竟然悟出了剑皇的境界！

　　也就是说，秦湛伤好之后，成为一名剑皇，已经是板上钉钉的事情了！

　　凌逍轻笑道：“紫荆花家族的野心，对国王陛下来说，始终是一个牵制，对西域李家，更是一个牵制，那些隐藏世家，虽然一直都站在普通人无法看见的高度，但他们其实从未真正把自己隐藏起来过。

　　各种资源，各种药材……他们始终都在争夺！只不过，是没有涉及到普通人罢了！

　　而且咱们目前，树敌已经不少，这紫荆花家族，还有诸多利用的价值，完全没有必要往死里得罪，你觉得呢？”

　　宋明月眼波如水的看着凌逍，轻笑道：“你说是便是了，这样做也对，那秦湛看起来，虽然人狂妄了点，不过……那也应该是隐藏世家中人的通病而已，看不起世俗界的人，是隐藏世家所有人都有的毛病，就连明月从前……呵呵。”

　　凌逍微微点头：“所谓的隐藏世家门派，一直以来，都是高高在上的悬在普通人的头上，在某种程度上来说，他们甚至超脱了规则的束缚，世俗界的法律和规则，根本就无法束缚他们的。看不起世俗界的人，也是正常的事情吧。”

　　“是啊，世俗界如你这般的人，哪有几个？”宋明月温柔的凝视着凌逍，在心里说道：若是像你这般的人物多些，那些隐藏世家的妙龄女孩们，可要得相思病了。

　　“高手之间的对战，原来如此简单。”张大年羡慕的看着凌逍的背影，在心里喃喃说道：从前却是见识浅薄的要命，看不起凌家，觉得凌天啸将军实力其实很弱，以为秦湛那样的武者，便是天下第一了，却没想到，人外有人，天外有天，和少爷相比，那秦湛就如土鸡瓦狗一般的不堪一击！

　　不杀秦湛，凌逍心中同样有着自己的打算，大陆之上，实力强大的隐藏世家门派有多少，他心中并不知。

　　但短短一年，他已经树了三个实力看起来很强大的敌人，龙谷苟家，虽然不知道那苟悠到底是不是龙谷苟家人，姑且就算是吧。一直以来以低调示人，却不想因为自己的出世，引来那苟悠其人，狂妄傲慢，目中无人，凌逍一直就想不通，那苟家若是都像苟悠这样，又怎么可能低调数千年之久？

　　因此，凌逍宁愿相信，龙谷苟家只出了苟悠这么一个败类！但不管怎么说，他杀了苟悠，这个仇，想必那苟家也不会轻易放弃。

　　燕赵余家，这个仇可是结大了，自己布血煞罗天大阵，杀了他们一名剑皇，一个剑宗，还有很多魔剑师，不说是不死不休，可也差不了许多。

　　而且也是因为他们，自己同南方王目前表面上风平浪静，背地里势同水火，指不定那天，就会爆发全面的激烈冲突！

　　当然，这个要看凌逍自己的心情决定。南方王他现在，完全不是凌逍的对手！若是他自己找死，凌逍完全会成全他的。

　　只是那余家什么时候会找来，凌逍并没有多少把握，好在燕赵之地距离蓝月帝国很远，地处紫川帝国西边的小国境内。

　　最近威胁最大的，莫过于紫川帝国的折家！

　　这才是真正令人堪忧的一个实力庞大的隐藏世家，不过，有身边这群冰海秘族人，想必就算那折家举家前来，也未必能捞到半点便宜！

　　自己的最终目的，终究是提升自身实力，若是被这些杂事牵绊太多，又将如何提高？所以，凌逍才没有跟紫荆花秦家彻底的撕破脸。

　　现在他已经基本的可以控制浮光掠影这一击的强度，只要不是全力一击的话，那么并不会完全消耗掉体内真元，就像现在，凌逍的体内真元，至少还有一半！

　　也就是说，如果此刻凌逍全力一击的话，至少能秒杀一名没有思想准备的中阶剑皇！

　　如果不用这种杀伤力极强的招式，对阵秦湛这样的六阶剑宗，短时间内，还是可以立于不败之地的！如果像真正的剑宗之间那样，一打就是几天几夜，那么凌逍体内的真元，同样会出现供应不济的现象。

　　毕竟，他现在还只是金丹初期！

　　若是到了金丹后期，剑宗这样强者，将完全不是凌逍的对手！

　　众人一路星夜兼程，绕开所有大城市，只走小路，终于在一个多月之后的一个夜里，回到了凌逍的领地，彭泽斯城。

　　虽然这些人的实力大多都比较强悍，但如此赶路，总会感觉到疲惫，所以，众人悄然的回到侯爵府，福伯立马让人把这些来自遥远的极地冰海的异族人给安顿起来。

　　以福伯的优雅，依然有些控制不住自己的惊讶之情，想不到，短短几个月的时间里，少爷居然又做下这么多惊天动地的大事。

　　原本他的心里还在担忧，少爷在紫川帝国惹下了不小的麻烦，那折家若是前来报复的话，仅凭借彭泽斯城现在的力量，虽然有两名剑皇实力的高手，但可能也会出现较大的伤亡。毕竟，那折家在紫川帝国的实力，也是一流的！

　　而且，从少爷那里传回来的消息，说那折家背后有强大的隐藏世家作为靠山，幸好，到现在少爷平安归来，还带回来一大批实力强横的异族高手，而那折家，也没有半点风声。

　　同时，南方王那里，最近似乎也收敛了无数倍，那些针对彭泽斯的手段，也都悄然收了起来。

　　有一个爆炎狮王狂欢节，快到了。


第二百五十五章 红颜的心思

　　凌逍的归来，让几乎所有的彭泽斯人，都感觉非常振奋！

　　不知不觉，凌逍已经成为了彭泽斯人心目当中的主心骨，似乎有他在，人们才能安居乐业，才能过的幸福，而凌逍不在的日子，彭泽斯城的平民们，总是有种不安定的感觉。尽管他们大多数人，从来没有真正见过领主大人。

　　通常来说，能够见到一个领主府内的下人，就足够他们吹嘘了，要是能有幸认识一个领主府内的人，那这个人简直能被别人羡慕死！

　　彭泽斯新城，凌逍走的时候，敢刚刚动工，黄浦月和伊莎以及叶子几个女人，撑起了新城的修建事宜。

　　墨青和李佛等人需要管理政府，所以，几乎所有新城有关的政令，都是从领主府发布出去的。

　　黄浦月的聪明，睿智，伊莎的细心，叶子对人员分配方面的天赋，使得整个新城的建设速度十分迅捷。

　　现如今，整个四周的城墙，已经起来三分之一了！

　　二十几米高的城墙看起来已经是巍峨无比，积累城墙所用的那些巨大的石块都是从很远的地方运来，每一块的成本都相当高！

　　而凌逍的富裕，也让人心惊，甚至蓝月帝国的朝堂之上，因为凌逍，早已经吵翻天了。很多人都坚持认为，凌逍如此挥霍金钱大兴土木，是引领帝国陷入奢靡风气的罪魁祸首！

　　尤其是他名下拍卖行将极品丹药养颜丹给垄断起来，大大不利于帝国的发展，让他积累了太多的财富，这样下去，时间长久了，其他人甚至连生存的余地都没有了。

　　因此，提议国王陛下对凌逍要收取高额的税金，同时让他自愿的将收入“捐献”出来一大半，用于帝国基建。

　　有些人还发出极为诛心的言论，说彭泽斯城虽然是那凌逍的封地，但整个蓝月帝国都是国王陛下的领土，你凌逍一个侯爵，竟然敢修建超越帝都的大城，你居心何在？

　　提议国王陛下收回彭泽斯城这座集军事、经济、地理位置等一系列都十分重要的城市，作为蓝月帝国的重镇，不应该封给臣下。

　　不怕死，或者是不知死活的人，其实帝国的朝堂上从来就没有缺少过，他们不是没有听说过凌逍目前势力庞大，武力高的惊人！

　　但他们更害怕凌逍的势力越来越大之下，影响到他们自身的利益！

　　贵族阶层当中，其实很多利益都是纠缠在一起的，平时相互之间虽然也有争斗，也有倾轧，但在大方向上，他们的目标是相同的！

　　那就是，保持整个贵族阶层的利益不被侵占，保证他们的家族，能够万古长存的发展下去！

　　凌家虽然也是贵族，但他们一家族，根本就没有一个人像个真正的贵族那样！凌天啸是个粗俗的武夫！他的大儿子也是！凌家大小姐凌素是个终日出去疯跑的女人，哪有半点贵族女孩的矜持和优雅？

　　凌家那小女儿仗着现在实力强横，在帝国学院内打的一片人仰马翻，甚至没有多少人敢用正眼看她！

　　再说那凌逍，简直让那些贵族们都恨之入骨了，他做的每一件事，似乎都如此讨厌，明明是半个废物的天脉者，怎么就突然之间崛起了呢？然后在自己的封地上，大开杀戒！

　　瞧瞧这一家子，似乎除了那凌夫人能正常点，所有人都像个疯子，所行所为，又有哪里像个贵族了？

　　可最讽刺的一件事情是：凌家现在，却是整个蓝月帝国，最大的贵族。没有之一了。

　　因为国王陛下对凌家的恩宠，已经大到了天上去！

　　随着这一个新的爆炎狮王狂欢节的即将到来，国王陛下又将凌逍的三等侯爵，提升到了二等侯爵。同时赏赐各种奇珍异宝无数，虽然那些东西对凌逍来说算不得什么，但毕竟说明了老国王的态度。

　　蓝月帝国朝堂之上那些重臣，和王公贵族们，现在都已经变得有些麻木了，想必，哪天国王陛下，就算册封凌逍一个亲王，他们也不会感觉有多么惊讶。

　　事实上，没有人知道老国王心中的苦涩，他是不得不这么做！

　　秋晨老元帅，被他重新启用，封为蓝月帝国兵马大元帅！一方面，因为老国王对秋晨一直就相当的信任，秋晨当年的卸任，完全是因为中毒事件，现如今秋晨的实力已经恢复，放着一个高阶魔剑师不用，那才叫有毛病。另一方面，老国王很清楚秋家跟凌家的关系，因为秋晨都是凌逍给治好的。

　　而且，也是通过秋晨，那凌逍才给自己解毒。一想到这个，老国王就觉得自己的心都在滴血，明明很好的一件事，被自己给生生的搞砸了，不过这世上就算有养颜丹这种神奇的丹药，也不会有后悔药那种东西。

　　事情做都已经做了，此刻也只能尽量去补救。从这一点上来看，老国王还是相当明智的。

　　而且，太子殿下，目前已经完全被老国王给架空，朝堂之上，也换掉了一大批原本倒向太子殿下的重臣，因为有秋晨这个强势的军方代表存在，那些人纵然心中有天大的不满，却也不敢真正的表现出来。

　　太子殿下被打压，南方王李武通却并没有任何的兴奋，他已经发信给燕赵余家，因为几个月的时间过去，彭老和余大师他们根本就没有半点消息传出来！

　　同时，从彭泽斯城传来各种各样的流言，说的就是那天天象的诡异之处。李武通到最后终结出一个自己不愿意相信的事实：彭老他们……陨落了！

　　这个结果让他无比沮丧，就如同他的父亲国王陛下一般！实际上，从性格上来说，南方王跟国王陛下，确实是非常的想象，相比起来，阴柔的太子殿下就更让老国王感到不喜。

　　其实到了现在，就连凌逍的母亲凌夫人，都已经知道，凌家，再也不是过去那个凌家了，皇室的威严，再也难以对凌家形成半点威胁！

　　帝都中的那些王公贵族们，其实心里都十分清楚这点，凌家的崛起，将是他们不能阻挡的事实，只是要他们立马就完全的转变态度，去亲近凌家，那种老牌贵族特有的矜持和骄傲，使得他们没办法做出这样的举动来。

　　国家上层之间的这些事情，凌逍一点都不在乎，也根本就不去关心，反正，国王陛下不是自己找不自在，他确实懒得去理会。

　　现如今，凌逍正有些头疼，不知道应该怎么去解释宋明月突然变成了一个女人，然后跟自己关系……关系亲近的事实。

　　实际上，凌逍归来的当晚，叶子也好，伊莎也好，在看见宋明月的时候，都只是愣了一愣，随即笑语盈盈的，仿佛宋明月一直以来就是个美女一般，丝毫没有太过吃惊的样子。可越是这样，凌逍心里越是有些愧疚的感觉。

　　凌逍自问，自己在感情方面，是个非常白痴的人，很被动，而且，修真者的矜持，让他一直有些不能完全放开自己的心扉。

　　毕竟，修炼才是他要做的事情，而女人更多需要的是幸福，是安全感，是长相厮守。

　　这些，凌逍自问都给不了她们，凌逍能够做到的，是让没有修炼灵根的人在死的时候保持原有的记忆，转世重修。二十年的时间，对修真者来说，也不过是眨眼之间的事情罢了。

　　问题是，这样，她们愿意吗？对她们，又公平吗？

　　至少现在，凌逍没有办法问出口，也不知该如何说。

　　他并不虚伪，他承认，自己本心里面，对伊莎也好，叶子也好，感情都不会比对宋明月少，所以，要他放弃的话，也是万万不能。

　　幸好，宋明月看出凌逍心中的那一丝不快，在晚饭过后，笑眯眯的拉着伊莎和叶子的手里去了，这让凌逍有些心惊胆寒的。虽然知道宋明月应该不会做出一些糊涂事来，但女人的心思，他自问猜测不到。

　　幸好，宋明月并没有如凌逍想象中那样突然间发疯，她把伊莎跟叶子叫走，很诚恳的给她们两个说起跟凌逍之间的关系，只能说，她恢复女人的模样，是个意外。跟凌逍的结合，更是意外。

　　但有一点不是意外，宋明月一直心里就对凌逍有着好感。

　　叶子和伊莎听了，心中虽然有些酸涩，但却不得不承认一点，凌逍他的确有着太多吸引优秀女人的地方。

　　而且，叶子和伊莎也被凌逍和宋明月之前遇到的危险给惊呆，都没想到，归来的他们看起来风光无限，其中却有着无数的危险！

　　心中同时都又升起一个想法，那就是，要如何才能更快的提升自己的实力？否则长此以往，跟凌逍的距离，会不会越来越大？

　　宋明月笑着，在两女耳旁言语一番，两女脸上骤然升起红晕，羞涩万分，不过眼眸中的光芒，却是越来越盛。

　　叶子终于想起，为什么以前自己跟凌逍抱怨实力不济的时候，凌逍总会有种古怪的表情，原来，竟是这个缘故。

　　可惜的是，竟然被眼前这小妖女给抢了先，想到这，叶子使劲抿着嘴唇，觉得，可不能落在伊莎的后面了。


第二百五十六章 灵魂的双修

　　凌逍不知道宋明月说了些什么，总之，叶子和伊莎出来之后，看向他的眼神都有些变化，似乎有些羞涩，还有些幽怨。

　　宋明月却是脸上挂着明媚的笑容，事实上，叶子才是最早看穿了宋明月本质的人，因为叶子原本就觉得宋明月有些不对劲，但她的易容术太神奇了，没有一丝的破绽，甚至就连男人特有的喉结，叶子都特意的去观察过。毕竟叶子混迹社会的下层多年，这种手段，就连她自己时常都在用，第一次遇见凌逍的时候，不就装成了一个小乞丐么，看上去，也跟一个小子没什么区别。

　　因此叶子才会感觉到宋明月身上的异样来，可惜的是，叶子从小生长的环境，决定了很多层面，她根本就接触不到，若是彭泽斯兽族的大祭司没有过那样的悲惨境遇，相信叶子她现在的成就，也绝不会比宋明月低！

　　毕竟，若是说起天赋，叶子同样也不必任何人差！

　　这次回来，发现宋明月是个女人之后，叶子只在瞬间就清楚了宋明月小妖女的本质，想想之前那个翩翩美少年，浊世佳公子，再看看眼前这个巧笑嫣然的大美女，任谁都没有办法将她们给联系到一起去，偏偏宋明月将两个角色，都能演绎得毫无破绽，让人觉得她无论哪方面，都是最好的！

　　而且还生着一副玲珑心思……感觉到伊莎和叶子心中的不快，第一时间，把所有的过错，几乎都给揽到自己身上来，替凌逍开脱。因为事实上三个女人心中都有数，包括离去的风铃在内，她们都是深爱着凌逍的！

　　所以，就算凌逍真的犯了什么错，她们同样都会在第一时间去原谅他，甚至主动给他找理由开脱。

　　有了这个共识，三女之间的沟通就要简单得多了，而且，宋明月的磊落和坦荡，让两女心中原本对她那一丝丝怨恨，也随之烟消云散了。毕竟，都要生活在凌逍的身旁，没有人忍心离去不是？

　　宋明月最后一句话，让两女豁然开朗。

　　“咱们虽然出身不同，修为不同，但有一点是相同的，那就是，都有一颗高傲的心和一双挑剔的眼睛，好容易遇见一个能让自己痴心的男人，那么，就算白痴一次，又能如何？”

　　对这点，叶子跟伊莎，完全表示了赞同。

　　尤其是伊莎，听了这话，会心一笑，就像当初在图书馆相遇，伊莎就被凌逍给吸引住，后来的日子里，她一度表现得花痴一般，钟情于凌逍，甚至就连相处了多年的好友玛丽，也因此关系变得淡漠起来。

　　玛丽现在还在帝国学院就读，不过伊莎跟她，几乎已经没有来往了。偶尔会有一封信，信上的玛丽，开始羡慕起伊莎当初的选择来。其实若是玛丽还坚持自己的观点，伊莎或许还会高看她一眼。

　　势力的人，伊莎见识得太多了，就像自己家族的那些人一样，有些错误可以饶恕，有些错误，却永远都无法原谅！

　　……

　　冬季的彭泽斯城，依然保持着相当温暖的气温，这让世代居于极寒之地的冰海秘族人，都有些不适起来，幸好，他们到来彭泽斯是冬季，若是气温炎热的夏季，相信他们会更加不舒服的！

　　凡事总要有个适应的过程，不是么，就连冰海秘族的族长悫风自己都保持了相当乐观的态度，用不了多久，那支只能生存在极地冰海的异族，那支被两个大种族歧视和厌恶的种族，就将会真正的扎根在人类的世界当中！

　　从今以后，冰海秘族，将慢慢的摆脱那两个种族的阴影，成为一支，有着自己独特性质的……新的种族！

　　悫风躺在自己院落门口的葡萄架下的藤椅上，手边的桌子上放着一杯深紫色的葡萄酒，他细细的品了一口，满意的闭上眼睛，心说：这，才是真真正正的生活！

　　门口，一脸淡淡笑意的福伯，优雅的站在那里，说道：“悫风族长，对我的安排，可还满意？”

　　悫风见到福伯，脸上也露出笑容来，或许是年龄的关系，他对看起来同样苍老的福伯印象非常好。而且，虽然福伯的年龄跟他相差太多，但谈吐和见识，可要比他这北国的井底之蛙强出太多。

　　因此，悫风对福伯，也是有着相当的尊敬，笑着说道：“满意，当然是相当满意，而且，同样作为主人的子民，咱们的身份地位是相同的，来，我还有许多事情要向你请教，作为报酬，我可以提升一下你的实力，哦……你看啊，你的实力太弱了，我想办法让你拥有剑宗的修为……”

　　声音逐渐的小了起来，两个面容同样苍老的老头，聚在一起，开心的聊起来。

　　冰海秘族的其他人，大部分都留在子爵府里面，在地下室里面，开辟了一些地方，专门用来养殖冰蚕，而冰蚕，则是冰海秘族人提升实力最大的依赖！

　　彭泽斯新城，又专门给他们留出大片的栖息地！

　　说起新城，新城之大，简直让无数人认为凌逍是个疯子，或许整个东边大陆，都不会再有那么大的大城！

　　新城从高空望去，像是一个长方形的盒子，正门朝南，南北方向窄一些，大约五十里，而东西方向，竟然有上百里！

　　如此大城，想要完工，也绝对需要很久的时间。现如今让几个女人在几个月之内，就给起来三分之一的城墙，已经让所有人都目瞪口呆了。对凌逍雄厚的财力，有了一个全新的认识。

　　至于彭泽斯新城的名字，凌逍心中早就想好，既然几乎没有可能再回到原来的那个位面，那么，总要有点什么让他怀念才好。

　　“就叫蜀山吧。”

　　凌逍早在决定建城的时候，就如此对黄浦月说的。而黄浦月当时则是目光闪烁，多了几分异彩，欣然同意。

　　大城内的规划，绝大多数出自黄浦月的手笔，这个并不是凌逍红颜知己的女人，渐渐的，以朋友的身份，出现在凌氏的核心圈子里面，甚至就连黄浦月自己都觉得有些奇怪，凌逍他……为什么如此信任自己，要知道自己怎么说，也是黄埔家族的成员啊！

　　直到这次，凌逍带着一大群实力强大到惊人的异族出现在侯爵府，黄浦月心中多出了几分明悟，原来，自己看重的那些东西，在人家眼中，其实并不值得一提。不过凌逍诸事不瞒她，还是让黄浦月感觉到了几分“知己”的感觉。而且，骨子里面，黄浦月对凌逍，也有种莫名的亲近。有些事情，会埋藏在心中，一辈子都不会说出，但有些情感，却是一刻钟都掩饰不住。黄浦月最近闭上眼睛，总会出现凌逍那张清隽的脸庞。

　　“那花心鬼！这次竟然又带回来一个女孩……啊不，是原本他就一定直到那宋明月是女人！”黄浦月对着镜子，镜中的自己霞飞双颊，一双狭长的丹凤眸子里，凝聚着一些水波。

　　“我一定是疯了，他找多少个女人，关我屁事。”黄浦月鼓起两腮，坐了下来，两只素手拖着两腮，眼睛又渐渐迷离起来。心想着：这会，他大概……在哪个女人房中？

　　……

　　凌逍看着眼前的叶子，脸上带着几分愧色，说到：“叶子，我……”

　　叶薇妮以一种极为暧昧的姿势，跨坐在凌逍腿上，两只手臂，搭在凌逍双肩，一双星般闪亮的眸子凝视着凌逍的眼睛，用一只纤细修长的手指，轻轻压在凌逍的嘴唇上。

　　“我知道，那是个意外而已。”

　　叶子脸上浮起淡淡的红晕，然后说道：“凌逍，我想要提升实力了。”

　　“呃……这个，你现在已经快要突破到魔剑士，实力在同龄人中间，已经是相当强悍了！”凌逍的一双手扶在椅子的扶手上面，感受着叶子的身体给自己带来的那种……血液流淌加速的感觉。

　　“别敷衍我，我要像宋明月那样，提升实力。”叶子说的时候，一脸的羞怯，态度却极为坚决：“我现在就要！”

　　凌逍跟叶子之间的感情，其实也早就水道渠成，面对叶子的主动，凌逍确实也说不出反对的话来，再说他本就心中有愧，所以在叶子说完之后，凌逍伸手揽住叶子那弹性惊人的纤腰，轻声说道：“有些事情，你可能永远都无法理解，不过，叶子……你愿意一直跟着我吗？不管发生任何事情，都不要惊讶，都不要害怕，跟着我，一直走下去，你愿意吗？”

　　叶薇妮轻轻抬起头来，将两只手臂收回来，小鸟依人似的靠近凌逍怀里，喃喃说道：“人家整个人整颗心都早就是你的了，我从小出身不好，对我来说，能够活着就是一种极为奢侈的事情，遇到你，是我这一生最大的幸运，你若是不负我，丢下我不管，叶子……又如何会不愿永远跟着你？不管这一生有一年也好百年也好，我都永远是你的人！生能同处死能同穴，死有何惧？只要能一直陪在你的身边，叶子死都不怕，还会怕什么？”

　　“能有你们，是我最大的幸运！”

　　凌逍闭上眼，将叶子揽在自己怀里，紧紧的抱着她，心境忽然进入到一股玄妙的状态，并非是要有所提升，而是凌逍心中对道的理解，忽然多出了无数的感悟！

　　就仿佛有无数天道的碎片，飘落在凌逍的心头一般，虽然脑子里多了很多东西，但若是想要一一捡起来，整理出来，却同样需要时间和精力。

　　但这也让凌逍心中惊喜不已，大道万千，几乎每个修道之人，都会坚称自己的道才是大道，对其他道法要么唾弃，要么指责，要么鄙夷，觉得别人的道……都是胡说八道！

　　事实上，这样的人，本心就已是不正，连个道心都没有，又如何能公平的谈道？窥得丝毫的天机，便妄称自己掌握了大道的人更是可笑之极。

　　真正的道，怕是除了传说中那天道的化身，洪钧老祖之外，就连那些圣人，也不敢说自己的道就一定是大道！

　　凌逍心思急转，在羞涩和紧张以及期待中煎熬的叶子，却忽然感受到一种让人心神无比宁静的氛围。

　　似乎整颗心突然之间就沉浸在一种极为玄妙的境界当中，所有的紧张和羞涩等情绪在这一瞬间转变为一种淡然的喜悦心情。

　　叶子仿佛在这一刻，真正的感受到了凌逍那颗心的心意一般，两颗心，在无比宁静的黑暗里，渐渐的靠近，靠近着。

　　凌逍正在感悟着那些天道的灵性碎片，却忽然感觉到叶子竟然进入到自己的境界当中来，一时间，心中有惊有喜，同时小心的引导着叶子的那颗脆弱的道心，小心的感悟着这种境界。

　　同时，凌逍的声音，在叶子的脑中轻轻响起：“跟着我念如下的口诀……”

　　双修最高的层次，却是这种灵魂上的修炼！

　　肉体上的修炼，交换的是天地灵气，提高的是实质修为。而灵魂上的双修，修炼的……则是心境！实力低下的时候，或许感受不到灵魂双修的好处，但若是到了金丹期之后，再想提升心境，就连凌逍都需要在摸索中前行，所以，这好处有多惊人，便无须多言。

　　而灵魂上的双修要求极高，首先两人必须得心意相通，感情极深，这是最基本的要求，然后就是双方都需要有极强的天道感悟能力。也就是……所谓的修真者的灵根！

　　这一点，对于凌逍从前的蜀山同门来说，似乎并不算多难的一件事，但那是因为蜀山当中的弟子，本就是万中无一的天赋极佳之辈。想要在这世俗界，寻到一个这样的人，那可就需要莫大的机缘了。

　　因为找到一个拥有灵根的人，或许不难，但找到一个拥有灵根的女人，便有些难度了，想要找到一个拥有灵根，还能爱上自己的女人，那种几率……更是难上加难！

　　而叶子她，竟是个拥有灵根的！

　　随着凌逍的口诀，叶子跟着念着，同时，一道淡淡的气场，笼罩在两人的上空。

　　无数玄奇的奥义，随着叶子的心神完全放开，深深的烙印在，她的心间。


第二百五十七章 叶子的机缘

　　在这个世界，能够找到一个可以与自己共同修炼的人，并且，还是自己喜欢的女人，那种感觉，实在让凌逍感觉很开心。

　　修真者从本质上来说，是孤独的，因为他们的寿命十分漫长，但大部分时间，却是一个人默默度过的，闭关，修炼，基本上就是修真者全部的任务。他们向往着仙道，渴望修炼到大乘期白日飞升……

　　但实际上，从古至今，修真者众，可真正能够举霞飞升的，又有几人？就算这个世界灵气充沛，天材地宝为他凌逍一人独享，可那又怎么样？他并不能够保证，自己一定能够走到那一步，他现在已经结成金丹，可以说算是入了道门，可今后的路，凌逍自己也只能在摸索中前行。因为他前世，也从不曾有过金丹期之后的任何经验，没什么可以借鉴的地方。

　　更重要的，在这个世界里，没有人能够像他在蜀山的时候那样，悉心教导他了。

　　所以，凌逍才会十分渴求，能够找到几个志同道合的修真者，跟自己一同修炼，一起进步。反正这世上灵气充足，根本不存在争夺气运这一说……只是，现在的凌逍，又比谁都清楚，怀璧其罪的道理，自己无意当中使用出来的独孤九剑的剑法，都能被认为是神剑技，引得无数人的窥探。

　　自己炼制出来的养颜丹等一些丹药，也被认为是得到了上古遗迹的秘籍，也引起了无数人贪婪的心思。

　　归根结底，只能说自己小看了自己这一身本事，高估了这个世界上，人们的贪婪程度！

　　那些贵族也好，隐藏世家门派的人也好，大部分都是那样，只要看见别人身上有任何好东西，不管有用没用，总想着，把别人的东西，弄到自己口袋里，仿佛不那样做，就对不起自己的良心了一样！

　　从他在帝都的时代开始，国王陛下是如此，谢晓嫣背后的师门也是如此，来到彭泽斯城，南方王李武通的两面三刀，更是让凌逍意识到，这个世界残酷的很，相互之间的争斗和那些阴暗的心思，远比从前的修真界要复杂得多了。

　　所以，凌逍一直也都在学习，都在默默的承受着，成长着，幸好，他的身边，也一直都有可以信任的朋友，手下，关心爱护他的家人，情深意切的红颜知己。

　　比如说……叛出家族的伊莎，比如说，千里奔波的风铃，比如说同生共死的宋明月和怀中的……叶子。

　　凌逍的嘴角微微弯起一个漂亮的弧度，他第一次感觉到，原来自己，拥有的如此之多！

　　不知不觉中，已经有了数位红颜知己！

　　而且，自己也从无到有的拥有了很多宝贝，堪称先天法宝的寒铁精髓炼制而成的亟寒鼎，即可炼器，又可当做防御法宝入内躲藏！空间容器，乃是这个世界上的炼金大师登峰造极的作品！竟然可以保持天材地宝万古长存！完全可以用奇迹来形容！

　　凌逍心里隐隐的，感觉这亟寒宝鼎，没准也是出自那个上古初期时代的炼金大师之手，除了那人，他实在想不出，还有什么人能够将这种寒气可以冻杀人的寒铁精髓给炼制了。

　　不过，这只是他心中的一个猜测，毕竟没有证据，这个炼金大师看起来也是个极为低调的人，无论是空间容器上，还是亟寒宝鼎上，都没有任何主人身份的信息。

　　谁得到，谁便是主人！

　　如此豁达的心胸，和修真界那种：但凡法宝之上，都会留下自己最强神识，非抹去不能使用的做法相比，真的让凌逍感觉到汗颜！

　　妖血红莲剑，准确的说，到了现在，妖血红莲剑上妖血尽去，红莲收敛，经过深海魔章那强大又纯净能量的涤荡之后，它已经成了一把拥有正气的剑。

　　剑，本就是兵之皇者，古之圣器。在此之前的妖血红莲剑，更多来说，是一把魔剑！所有的举止，都完全符合魔剑的标准，本身沾染实力强横的大妖血液，又是来自不知名的空间的陨铁，成长的过程也充满了血腥和杀戮，吸收那些实力强横的魔兽的血液。让人心中总是有种不安的感觉，别到了那天，再反噬其主！

　　这一切，都被那深海魔章给成全了，深海魔章拥有漫长的数万年的寿命，机关算尽，没想到，却是聪明反被聪明误，彻底的湮灭在凌逍的手中，若是深海魔章不是那种太过聪明的魔兽，一心只想着自己修炼的话，夺舍一只同类，怕是也早就再次修炼出强大的实力。

　　偏偏的，它从一开始打的就是那偏门主意，作为一只实力强横的魔兽，深海中的一方霸主，偏偏想变成人类，吞噬圣域当中的武者提升自己的实力。失败之后，依旧没有甘心，万年策划，依然雄心勃勃，尽管它的灵魂已经修炼到犹若实质的地步，拥有了庞大的威力。

　　但比起凌逍这个所学驳杂的修真者来说，它还是嫩了点。

　　经此一役，妖血红莲剑也得到了莫大的好处，用道家的话来说，便是获得了莫大的机缘！从一把魔剑，被洗去邪气，彻底成为一把被人控制的宝剑，而不是控制人的。

　　空间容器里，大量的天材地宝，几乎应有尽有，让凌逍可以在今后很长一段时间内，再无炼丹之忧。

　　冰海秘族看起来很老实，他们想要的，只是被人类认可和承认而已，而凌逍的举动，便是第一个认可了他们！甚至，冰海秘族人，当凌逍是他们的神！

　　折家也没有什么动静，上次凌逍接见了那些隐藏世家门派之后，与凌逍交好的世家门派，全部得到了他们想要的东西。

　　养颜丹，他们买回去，未必都是为了给家族的女人使用，对于很多隐藏世家门派来说，女人的地位，未必真的有那么高。

　　每个世家，基本上都有专门研究丹药的药剂师，有炼制附魔武器的炼器师，如果能够解开凌逍丹药当中的秘密，那么，对于家族来说，简直可以得到天大的好处！

　　凌逍对这些，并不在意，他一点都不怕养颜丹被人破解出来，如果没有这点把握，那么，他也不会推出这种疯狂敛财的丹药了。

　　凌逍睁开一双眼睛，淡淡的望着脸色闪着动人光泽的叶子，灵魂上的双修，虽然没有实质的接触，但所获得的欢愉，丝毫不输于肉体欢愉带来的快感。

　　叶子这会也已经从那种悟道的境界当中走出来，那刚刚的短时间里，她十分真切的感受到了凌逍的那颗心，被层层结界包裹着的，那颗仿佛充满了万载孤寂的道心。十分心疼的发现，凌逍的道心当中，竟然十分空荡，看起来，竟像是什么都没有一般。

　　在那道心的角落里，叶子感受到了凌逍的很多种情绪，对亲人的，对红颜的，对友人的，以及对敌人的……各种各样的情绪，感染了叶子，让她在那一瞬间，忽然悟出了许多的道理。

　　道，说起来玄之又玄，而且，只能依靠自己去领悟。

　　而且，悟了就是悟了，这个做不得半点伪的。从这点上来说，叶子，入门了。而且，走的竟然也是凌逍的有情道！

　　因为叶子的一颗心，完全系在凌逍的心上，就像依附着参天巨树生存的藤一般，树越是成长的旺盛，藤也就越是鲜活动人。树枯了，藤也就死了。

　　叶子伸出手，露出一双皓腕，两只素手在凌逍的脸颊上轻轻的摸索着，烟波温柔如水，一双眼睛，也完成两个漂亮的月牙，高挺的琼鼻轻轻一皱，柔声说道：“凌逍，你的心房好空，以后，我要给它填满！”

　　凌逍伸出手，捉住叶子的玉手，轻笑道：“你这妮子，野心倒是不小，既然你拥有灵根，踏入这道门，那么，就一定要刻苦的修炼下去，叶子，我相信，总有一天，你会找到你的亲人，如果你拥有了强大的实力，若是你的亲人有难，你也可以帮助他们！”

　　叶薇妮脸色变得有些黯淡，眼睑低垂，轻咬贝齿，浓密的睫毛轻轻眨动，然后说道：“你说的很有道理，就算此生寻找家人无望，为了你，我也要努力变得强大起来！”

　　第二天一早，凌逍天不亮便起来，带着叶子出门，坐外面教她吸收天地灵气，凌逍准备让叶子按部就班的，先从练气期开始修炼，等到可以筑基的时候，再炼制筑基丹，一举为她筑基，把叶子打造成为，在这世上的，第二个……修真者！

　　侯爵府外，传来一阵急促的脚步声，一个身材颀长的黑衣人，头上带着一个大大的斗笠，将脸遮住，行至府门前，身子一闪，到了门口。

　　周围顿时出现几人，将他团团围住，冷眼看着这黑衣人，其中一人沉声道：“阁下擅闯侯爵府，所为何事？”

　　“朋友请了，在下乃是侯爵大人的徒弟，特有要事相告！”


第二百五十八章 夜枭的来意

　　“侯爵大人的徒弟？哈哈哈。”

　　那几个人大概是值夜班的兄弟，这会天刚微亮，一个个原本都有些哈气连天的，困意浓浓，此刻听见这黑衣人的话之后，一个个都捧腹大笑，其中一人说道：“朋友，没有你这么开玩笑的，罢了罢了，原本还有些困意，现在老子都精神了，看在你给我们兄弟提神的份上，就不为难你了，这侯爵府，也不是什么人都能闯的，快快离去，切莫跟自己为难。”

　　黑衣人微微皱起眉头，曾经何时，他在帝都当中，乃至整个蓝月帝国一定的圈子里面，都是享有赫赫威名，什么时候被人如此轻慢过。两只鹰隼一般的眼睛，射出两道冷厉的光芒来。随即，像是想到什么，光芒收敛回去，态度诚恳的道：“在下的确是少爷的徒弟，各位若是不信，进去禀告一声便是，何必在这里取笑在下？大家都是男人，如非实情，我何必自认一个少年晚辈，主动上门获取嘲笑……脑袋有病不成？”

　　夜枭刚刚双眼暴起那一缕精光，被这几个值夜的闪电兵团士兵给敏锐的捕捉到，这几名士兵能够在侯爵府当值，实力自然全都不弱，虽然没有到魔剑士的修为，却全都拥有狂剑师的实力！

　　都能从这黑衣斗笠人的身上，感受到一股强大的气势，虽然一闪而过，但心中都同时冒出一个想法：这人看起来，的确不像是那种脑袋有问题的家伙，虽然跟少爷比，那是天上地下，但这份实力，也算不弱，没准，还真像他说的那样，反正少爷很少会发脾气，进去禀告一声便是。

　　于是，其中一名闪电兵团的士兵，看着夜枭说道：“那请朋友在这稍候片刻，在下去禀告少爷一声。”说着转身离去。

　　凌逍得到禀告之后，先是愣了一愣，不知自己什么时候多了一个徒弟，从入定当中清醒过来的叶子微蹙着两道修眉，眨动着灵动的眸子说道：“凌逍……你不是，在去不达米亚草原的时候，收服过一名三阶魔剑士么？该不会是那人吧？”

　　凌逍恍然道：“哦，没错，是有这么一回事，不过在进入了卡梅隆镇之后，他就自己消失了，当时我还想，大概，是他觉得追随我这样一个少年人，有些丢了面子，怕遭人耻笑，自己离开了。难不成，是他来了？”

　　叶子笑道：“是不是，出去看看便知。”

　　说着，两人跟随那闪电兵团的士兵一起，来到侯爵府的门口。

　　凌逍一眼认出，那个头戴大斗笠的身材颀长男子，正是很久都不见的夜枭。

　　夜枭这时候也看见凌逍，木然的脸上，终于露出几分激动的神色来，恭敬的弯腰施礼道：“师傅，徒儿给您见礼了。”

　　凌逍身子往旁边一闪，说道：“夜枭，当初与你之间，其实并未有过任何契约，你在卡梅陇镇无故消失，我也只当你自行离去，现在却又为何突然出现？这师傅一说，就当玩笑好了，我还年少，没有收徒的兴趣。”

　　周围那几个闪电兵团的士兵，此时见这黑衣人的确跟少爷相识，也就各自散去，叶子也不愿打扰凌逍，闪身离去。

　　夜枭见四下无人，脸上露出苦笑：“我知道我的作为，让您不满，可夜枭……实在也有不得已的苦衷，唉，罢了，既然夜枭又回到您的面前，所有实情，都说与您听便是。”

　　凌逍淡淡的一摆手，说道：“算了，我没有兴趣听你的秘密，我对你这人，也没有太多兴趣，所以，你还是离开吧。”

　　夜枭的笑容僵在脸上，神态甚是尴尬，想不到自己故作神秘的这一番做派，反而引起了凌逍反感，想要说软化，可身为强者的那种骄傲，又让他不知如何张口，不过他一想到当时被凌逍那股充满毁灭力量的剑意吓得连手中剑都握不住的感觉，顿时松了一口气，自己的尊严，在这人面前，却是显得太过微不足道了。

　　微微叹了口气，夜枭知道，自己没有在这少年面前讲条件的资格，更没有被请进去的资格，他说道：“凌少爷，夜枭……当初是真的想追随少爷，跟少爷领悟那剑道精髓的。只是……夜枭在到了卡梅隆镇之后，随即得到太子殿下的通知，吩咐夜枭去，去杀掉卡梅隆镇参与叛变的副统领……”

　　“哦，呵呵，太子殿下的手，伸的倒是很长呢。”凌逍脸上带着一丝讥诮，淡然说道：“那是不是，太子失势，你又想起我来了？”

　　“不是，绝对不是！”夜枭一脸尴尬，想不到，一年不见，这凌逍的言辞变得如此犀利，让人甚至有些面子上挂不住的感觉。

　　“卡梅隆镇的兽人族内应，其实便是太子殿下的人，杀他们，是太子殿下害怕走漏了风声。”夜枭轻叹了一声，既然决定说了，也就索性全都说出来好了。

　　“从那次事件之后，我便被太子殿下，通过关系，给安排到一个大世家里做事，后来我知道，那个世家，竟然是隐藏世家！没想到，咱们蓝月帝国的境内，竟然也会有隐藏世家的存在。”夜枭的声音中带着轻微的颤抖：“直到那时，我才发现自己从前的见识是何其的浅薄，可笑的是，还以为自己实力很强，就算在蓝月帝国，也能排的上号，跟那些隐藏世家的子弟相比，我的那点实力，还不够人家一根手指的！”

　　凌逍笑着说道：“你一大早神神秘秘的过来，为的就是跟我说这些么？那抱歉，我实在对你说的话，没有半分兴趣。”说着一转身，准备离开。

　　“凌少爷，我保证，我接下来说的，您一定感兴趣！”

　　夜枭一见凌逍脸上露出不耐烦的神色，赶紧止住自己的废话，原本想着，通过这些来博取一些凌逍的好感，为接下来的事情增添一些成功率。却没想到，这凌逍现如今已经变得油盐不进，太难说话了！

　　“唉，你说吧，夜枭，看在曾经相识过一场的份上，我劝你，有什么说什么的好。”凌逍轻叹一声，然后目光淡漠的看着夜枭。若说一年前，凌逍大概还需要夜枭这样一个实力不错的人跟在身边，那么现如今，夜枭这样的实力，在凌逍身边，已经完全失去了地位。

　　其实实力在凌逍心中，也并非那么重要，否则，彭泽斯城的副城主李佛，不可能一丁点实力都没有，还入了凌逍的眼睛。

　　每一个上位者，所需要的，未必是手下有过人的能力，而是需要他们的忠诚！

　　这一点，在夜枭这种人的身上，是绝对找不到的。

　　“整个东大陆的隐藏世家，将会在半个月后，与东海的珊瑚岛上面，举行一次盛大的世家交易会，这次交易大会，几乎所有东大陆的隐藏世家和门派，都会参加，大会上，将会出现各种各样的宝物，堪称是隐藏世家门派的一个盛会！到时候，还希望凌少爷，能够出现在交易大会上面！”

　　夜枭一口气说完，随即目光闪烁，有些不安的看着凌逍，毕竟，但凡了解一些凌逍目前处境的人，都知道，凌逍目前被所有隐藏世家门派关注着，一双双贪婪的眼睛都在盯着他，倘若真的被那些别有用心的隐藏世家门派抓住机会，相信，绝对会逼迫凌逍交出手中的秘密。

　　所以，此时此刻，夜枭提出的这个请求，实在有些……太拿人不识数了点。

　　不过，夜枭的这个提议，却是深深的吸引了凌逍，老实说，凌逍对这个隐藏世家门派的交流盛会，很感兴趣！

　　不过，凌逍还是看着夜枭那双闪烁的眼睛说道：“夜枭，你跑来我这里，不会就是为了想要告诉我这个消息吧，你说说，你所代表的势力，想要从我这里得到什么好处？”

　　“嘿嘿，不愧是蓝月帝国有史以来，最出色的少年贵族，凌少爷果然聪明。”夜枭不咸不淡的拍了凌逍一个马屁，然后说道：“我们家族的意思，是在交流大会上，保护凌少爷的安全，然后，您若是炼制出什么丹药来，要优先卖给我们家族，就这么简单。若是凌少爷答应，那么夜枭，立马告知家族的一些信息，同时，也会给凌少爷一张家族客卿长老的腰牌，到时候，凌少爷只需要跟着我们家族，就可以进入那交流盛会……”

　　凌逍一摆手，制止了夜枭接下来的话，轻笑着道：“你可以回去了。”

　　“你……你竟然会拒绝？我那家族，可是拥有剑皇实力强者的家族！凌少爷，你可以看不起我夜枭，但您……您不能不识好歹啊！”

　　夜枭一着急，口不择言的说道，随即有些紧张的望着凌逍，听闻凌逍的实力，早在这一年当中突飞猛进，一年前夜枭不是凌逍的对手，一年之后，夜枭也根本没有那个勇气去考虑能不能挡住凌逍一剑。

　　凌逍微微一笑，轻哼了一声，两条剑眉挑了挑，一脸嘲讽的看着夜枭说道：“兜兜转转，感情是来做说客，可惜……你对我了解太少，所以，你走吧。”


第二百五十九章 我们双修吧

　　夜枭那张藏在大斗笠下的脸，写满了震惊，他想不到，这凌逍竟然狂妄如斯，虽然也曾听说凌逍身边拥有剑皇强者，可夜枭根本就不相信，一个一年前还是草根贵族的家族，会拥有跟隐藏世家作对的本钱。

　　对于很多关于凌逍的传说，更多人，包括他身后的那个隐藏世家，则认为很多东西，根本就是有人可以推动的，根本就不是凌逍的真正实力！

　　再加上，凌逍虽然出海前往海域宋家，但是却并没有传来海域宋家跟凌逍交好的消息，凌逍带回来的十三爷和十四爷两名剑皇，平常根本就不会出现在普通人的面前。就算有隐藏世家门派知道彭泽斯城多了几名剑皇，也会下意识的认为，这是那海域宋家的阴谋而已。利用凌逍的信任，专门派了两名剑皇来监视凌逍的一举一动，换言之，就是等同于在凌逍他自己的地盘上，把凌逍给软禁起来！让他做任何事情，都有种掣肘的感觉……

　　因为没有人知道，海域宋家那名剑皇级别的强者，只有凌逍一人能够医治。更没有人知道，海域宋家大小姐宋明月，此时已经成了凌逍的女人。

　　因此，打凌逍主意的那些人，根本就未曾真的退缩过。更何况，那些人都很清楚，凌逍为了防止有人暗害父亲，甚至将他身边那名光头的剑皇强者，给留在了威斯湖畔的凌天啸的军营当中！

　　也就是说，凌逍身边目前，是很空虚的！夜枭在来此之前，都被告知了这些内情。因此，夜枭认为，面对一个隐藏世家的主动交好，凌逍他……完全没有理由拒绝才对！

　　但他失算了，凌逍拒绝的十分干脆。

　　“你，你这是何意？”夜枭目瞪口呆的问道：“难道你不想去那隐藏世家交流大会？要知道，在那里，不但能够认识实力强大的朋友，更能寻找到提升实力的丹药，以及绝世的武器，还有许许多多的好东西，甚至有很多上古遗迹里面的东西！”

　　夜枭看着凌逍说道：“你没理由拒绝的！”

　　“你很啰嗦，夜枭，我从前倒是没有发现你这么多话。”凌逍摇摇头，没有再理会夜枭，往院子里面走去。

　　夜枭站在那里，呆了一呆，然后深深的看了一眼凌逍的背影，在那些士兵出来赶他之前，转身离去了。

　　凌逍心中冷笑：凭借一个连名字都没报出来的隐藏世家，竟然就想要让我合作，简直如同做梦一般。哼，隐藏世家门派之间的交流盛会么？去问问明月自知。

　　冬季的彭泽斯城，气温比夏季要降低了很多，不过这个季节，是人们最惬意的时候，尤其是那些漂亮的女孩们，最喜欢这个季节，因为这个时候既可以肆无忌惮的穿着漂亮的裙子，还不用考虑天气的炎热。

　　宋明月穿着一身宝蓝色的及膝短裙，裙下露出两条白嫩修长的小腿，一双做工精美的水晶凉鞋，精致的小脚丫上面，染着跳动的火焰般的红色指甲，极为夺人眼目。

　　坐在亭子里的石凳上面，两只素手托着香腮，皓腕上各自带着一只精美的玉镯，粉嫩的脸上挂着淡淡的笑容，一双狭长娇媚的眸子上面，浓密的睫毛轻轻扇动，看起来，便如那思春的贵族娇美少女一般，任谁也想象不到，这样一个娇滴滴的女子，竟然是个处于魔剑士巅峰状态的武者，再有一步，边踏入那剑宗行列！

　　宋明月的对面坐着凌逍，眼眸之中满含柔情凝视着凌逍，听凌逍把话说完，然后说道：“这种盛会，的确是很多年才会有一次，记得上次，还是数十年前了，那个时候，还没有我呢。”

　　宋明月嗓音清脆而不失柔和，说着笑道：“那夜枭此刻大概会很费解，面对隐藏世家的招揽，你竟会连说话的机会都没给他便拒绝掉了，说起来，你也有些不近人情了呢，嘻嘻。”

　　“你这妮子在取笑我不成？”凌逍假作生气的样子，一撇嘴说道：“那种人是地地道道的小人，过河便拆桥。当初他答应追随我，完全是被我的剑意所吸引，当他发现从我这里，几乎得不到什么好处之后，便悄然离开，现如今投入了隐藏世家的门墙，又自觉高人一等，再回来故作神秘的与我说那些话，真是好笑之极。”

　　“也不能那么说，没有人能够料到，短短一年之内，在你身上，竟然能够发生这么大的变化，或许他认为，以他现在的地位，和提出的条件，已经完全能够有资格跟你对话了，却没想到，被你毫不留情面的给拒绝，估计这会，心情正恶劣呢。”

　　凌逍淡然一笑，说道：“不管他，这种自我感觉良好的人，什么时候都不会缺少，说起来，这个隐藏世家之间的交流盛会，到是有点意思，这的确是一个了解他们的好机会啊！”

　　“凌逍，你难道就不怕那折家、余家和苟家等与我们不睦的家族，在交流盛会上暴起发难么？要知道，隐藏世家的交流盛会，不但是交易大会，也是恩怨解决大会呢！”宋明月悠然说道：“说起来，隐藏世家之间，也有点像是现在的贵族，相互之间有恩怨，大多也都是表面上客客气气，背地里捅刀子使坏，所以，相互之间的恩怨，总需要有一个场合解决掉，我觉得，折家之所以一直都没有动作，应该也跟这场盛会有关系，那夜枭不说，我还真是不清楚，这样吧，这几天，我便给家里修书一封，正好跟他们说一下我目前的境况，相信我的家族，一定会被邀请，而且到时候，或许还会出现很有意思的状况呢，嘻嘻……”

　　宋明月像是想到什么，忽然笑的十分开心的模样。没等凌逍发问，宋明月便脸色绯红的轻声说道：“明月有事瞒着你，你不会生明月的气吧？”

　　凌逍微微一愣，问道：“有事瞒着我？你说说看。”

　　“先答应我不要生气才好说吗。”宋明月少见的娇嗔了一声，娇媚的眼睛眨动着，然后说道：“若是不答应，我就不说。”

　　看着小女儿态十足的宋明月，凌逍宠溺的一笑，说道：“行，我不生气，你说好了。”

　　宋明月轻轻点头，说：“其实明月，在隐藏世家当中，从小便定下一门亲事，不过，那只是我爸爸酒后一时糊涂，口头的话而已，不想那家竟然还给当了真，唉，那个家族，在隐藏世家里面，实力比我家只强不弱，说出去的话，我父亲自然不好反悔，所以，明月从小就做男装打扮，看起来像个男儿一般，只期望一点，就是那家族的那人，不要看上明月才好……”

　　凌逍听得有些哭笑不得，想不到，以海域宋家的强势，拥有剑尊实力的高手，竟然也会有被人掣肘的时候？

　　“不是说，凡是剑圣级别以上的武者，全部都会进入那圣域当中，并不能再出来了，既然如此，你们家族拥有一名剑尊老祖宗，也会害怕对方家族？”

　　“唉……”宋明月幽幽的叹了口气，说：“对方家族，拥有三名剑尊，而且，那也是二十年前的事情了，至于说这二十年里，有没有人突破剑皇，进入剑尊境界，就不知道了。虽然可能性不大，但未必就是没有。”

　　“……”凌逍有些无语的看着宋明月，心说这妮子也够糊涂的了，这么大的事情，竟然一直都没有对自己说起。

　　“夫君……”宋明月忽然红着脸，轻声的叫了一句，如水的眼眸忽然变得坚毅起来，轻笑了一下，说道：“你放心好了，明月人都是你的了，那心思怎么还可能会变，莫说是你，便是明月自己，都早就忘了还有婚约那件事。相信……那个家族，过了这么多年一直没有什么音讯，恐怕也早就忘了这件事情。”

　　凌逍笑了笑，说道：“你说的这家族，却又是哪个？”

　　宋明月轻笑道：“我才想起来，这个家族，还跟咱们发生过冲突呢，就是那北方的紫荆花家族背后的秦家！恩，应该就是这个！那个隐藏世家，居于东海之畔的海岛上，我想，这次隐藏世家门派的交流大会，应该，他们就是主办的东家！”

　　“……”

　　宋明月眯着双眼，两只眼睛弯成两条月牙，脸上全都是笑意，楚楚可怜的道：“明月现在可是你的人呢，所以，这个麻烦事，要靠你去解决了。”

　　凌逍挠挠头，说道：“若是对方家族的老祖宗，那几个什么剑尊强者被我惹出来，你觉得我也能摆平？”

　　宋明月眼波如水，轻笑道：“这点夫君你放心就是，隐藏世家，其实也没有那么蛮不讲理，一般只要不是真的有极大的仇恨，也很少会把人往死里逼的。毕竟，大家都在同一个圈子里，谁也不知道对方的明天会是怎样，又将会有如何的成就，一旦结下深仇，除非将对方给灭族，否则，就是那种长达数千年的不死不休的局面！”

　　凌逍忽然想起大祭司来，随口问道：“那这种灭族的事情，最近这些年，可曾真的发生过？”

　　宋明月只当凌逍是在闲聊，笑着说道：“倒是有过一次，大约十五六年前吧，具体时间我也记不清了，在紫川帝国境内，就曾经发生过，一家介于一流和二流之间的大世家，全家被灭门的惨案！表面上看，是两个大家族之间，因为权力所引起的争斗，因为开战的是两个大家族，而事实上，我们这个圈子里的人都知道，真正的原因，是那个被灭门的家族，寻到了一处上古遗迹，并且在里面得到了一份炼药的秘方！说是那秘方从未出现过，而且，炼制出来的丹药，可以激发人体所有的潜能，通过历练，在短期可以有很大的提升。对了，动手的那个世家，就是折家！说起来，这种事情，那折家也不是第一次做了！”

　　“隐藏世家之间，不是也相互有着协定，这种大规模的灭族惨案，你们这些世家难道就袖手旁观不成？”凌逍的手，在石桌之下暗暗握紧，无论是因为姐姐凌素，还是因为叶子或是大祭司，他都完全有理由，在拥有一定实力之后，彻底铲除这折家！

　　宋明月苦笑道：“虽然所有人都知道是那折家做的，但他们动作太过迅速，而且根本没有留下一个活口！连个苦主都没有，哪有谁家，还会冒着得罪折家的风险，来出这个头？”

　　“折家！呵呵，很好！”

　　凌逍淡淡的笑道。

　　宋明月却是看出凌逍的异样，以为他还在记恨姐姐凌素被绑架的事情，笑着说道：“夫君也莫要着恼，那折家这次在夫君手上吃亏吃的太大了！基本上他们在世俗界的实力，被夫君横扫一空！就算是那些隐藏世家，也没有多少个敢于如此杀伐果断的人！因此，夫君在明月心中，就是那顶天立地的男人呢！”

　　凌逍笑着摇摇头：“别是不知死活的鲁男子就好。”

　　宋明月抬起头，一双秋水般纯净的眸子凝视着凌逍刀削般清隽的脸庞，柔声说道：“折家虽然势大，海域宋家，却也不是什么软骨头，若是他们真的有想法，明月也不介意，在那交流大会上，跟他们好生亲近亲近！”

　　看着外柔内刚的宋明月，凌逍心中豪气顿生，笑着说道：“说起来，我还能不如你一个女子不成，莫说有你家族的支撑，就算是没有，我又何惧那些人？哼，当初燕赵余家那剑皇来我这里，还不是连个渣滓都没剩下！想要从我这里讨到好处，除非……我自己乐意！”

　　宋明月单手托着香腮，目光有些痴迷，面对这样的男人，痴傻一些，又有何妨？想到这，宋明月一脸娇憨的说道：“既如此，夫君，我们双修吧。”


第二百六十章 宫廷剧变！

　　回来彭泽斯城大约半月，凌逍始终深居简出，每日要么去找悫风族长谈论下上古文化，要么便是跟几个女孩谈谈心，增进下感情，凌逍对待感情这种事，已经开始渐渐的从被动转向主动，这个变化，实在让几个女孩感到欣喜。不过伊莎跟黄浦月两人，马上就要前往帝都，因为在那边，又新开一家凌氏拍卖行。

　　到帝都去做生意，也是经过凌氏一众班底深思熟虑之后的结果，作为蓝月帝国经济和政治的中心，帝都雅兰毕竟已经是一座经历了一千多年风雨的古城，其文化底蕴和富豪贵族，不是彭泽斯这座南方重镇所能比的。

　　而且，把拍卖行开在帝都，在一定程度上，也是等于安抚了老国王陛下的心，现如今国王陛下最怕的一件事，大概就是凌家要举家搬离帝都，一旦凌家有如此举动，恐怕也就意味着，蓝月帝国要变天了！

　　还好，凌氏宣布在帝都加开一家拍卖行，并且以后逐渐增加养颜丹的供应量，得到这个消息，最高兴的可不是那些翘首以盼的贵妇人们，而是老国王陛下。

　　虽然已经派人向皇室背后的西域李家进行求援，但国王陛下的心里，始终就是没有底，总算，凌逍的这一举动，在一定程度上，打消了凌家有反叛之心的嫌疑。

　　皇宫里，秋晨老元帅坐在国王陛下的对面，两人轻笑着谈论着。

　　国王陛下在秋晨老元帅的面前，丝毫没有了一个国家主宰的架子，一脸谦和的笑容，穿的也是一身黑色的便装，上面用金线手工绣着爆炎狮王的图案。

　　“大帅，还真让你说对了，凌家那小子，看起来确实没有什么反叛之心，唉，说到底，这件事，确实是我做错了，有愧于人啊！但愿，我这样加官封爵的举动，能让他领会到我的善意才好！”

　　国王陛下轻轻叹了口气，短期面前的香茗，凝神静心的闭上眼睛感受了一会，然后说道：“这两年，随着凌家小子的出世，那些隐藏世家门派，一个个也都开始不安分起来，就像是闻见了腥味的猫一样，都在蠢蠢欲动着。唉……咱们这傀儡，安分守己的做了一千多年，大帅，你说什么时候是个头？这些个隐藏世家，甚至包括皇室背后的西域李家，一直都凌驾于皇权之上，我这心里，着实感觉到特别的不舒服！哼，我现在倒是希望，这潭水，能够更浑一点，让那凌家小子，彻底灭了那些个隐藏世家门派才好！他们的存在，使得皇权始终没有办法真正的做到集中！”

　　秋晨早知道国王陛下是个什么性子的人，虽然实力上老国王并没有什么太过人之处，但这志向上，从年轻的时候开始，就是一直十分远大！

　　否则，也没有可能从一个三流小国，一步步拼杀到在东大陆跟紫川帝国并驾齐驱的超级帝国！说起来，皇室背后的那西域李家，在蓝月帝国领土扩充当中，所起到的唯一作用，大概便是震慑其他的隐藏世家。

　　所谓世俗界中的事情，世俗界自己去解决，但若是背后没有强势的隐藏世家做为支撑，也休想安然的统治一个大国。所以，老国王并没有否定皇室背后的西域李家的意思，但有一点很显然，若是没有那些个势力强大的隐藏世家门派的话，凭借他的本事，完全可以创造出更加辉煌的成绩，打下一片更大的疆土！

　　成就不朽之功，成就万世霸业！

　　可惜，因为那些隐藏世家的存在，老国王的这个念头，只能当做一个牢骚看待。

　　“陛下，说起来，凌家的那孩子，我是一直都比较欣赏的，而且，作为一个活了这么多年的老人，我很相信自己的眼光，那个孩子，轻易绝不会生出反叛之心，除非陛下苦苦相逼，把他惹怒了。”

　　秋晨说着，笑了几声，然后说道：“老臣的这话，陛下显然是不喜欢听的，因为这凌逍，虽然并不是隐藏世家中人，但陛下难道没感觉到，凌家三子，目前的实力……已经不比那些隐藏世家差了？”

　　国王陛下轻轻叹了口气，一直有些干枯的手，轻轻的在桌面上敲击两下，脸上略微有些苦涩的说道：“这个，我当然很清楚，所以，我今天找你来的目的，也是这个，大帅，你说这件事要如何解决，才能永绝后患？毕竟，凌家三子没有反心，不代表，他的后人也没有反心啊。”

　　“除非，能够像是对待那些个隐藏世家一样，将那里，永远的划给凌家。”秋晨两只眼睛目光闪烁着，轻声说道：“不过，这样一来，必将会影响到二殿下的势力。”

　　老国王忽然抬起头，两只有些浑浊的老眼抬起头看着秋晨，半晌，才笑着道：“这个国家，恐怕也只有你会当着我说出如此直白的话了，不过，说起来，你这到是一个好主意，把他们当成隐藏世家去对待，那么，此次东海举行的隐藏世家交流大会，想必凌逍也会前去，我当求得我的家族，要他们提议，把凌家吸收进入隐藏世家当中啊！最好……再推选个隐藏世家门派的盟主出来，哈哈，那样就更完美了！”

　　秋晨有些无奈的看着老国王摇摇头，心说看来只要他在位一天，就永远不会绝了灭掉所有隐藏世家门派的心思，如何利用他们之间的矛盾，让那些隐藏世家门派自己斗争，是国王陛下年轻的时候，就经常跟秋晨讨论的一件事。

　　不过隐藏世家门派那些人，毕竟也不是什么没有智商之辈，怎么会犯下那种低级错误，相互之间，也同样有着种种制衡之道。

　　不过秋晨却感觉到，老国王陛下这次提出来的这个建议，确实是足够阴险！用心足够险恶！

　　把那些超级世家门阀集中起来，然后建议他们推选出一个盟主，如果这条建议真的被采纳的话，那么，数百年内，这些隐藏世家门派，哪个都将别想再过安生日子，到最后，不把所有力量都消耗殆尽，彼此间是不可能停了争执的。

　　这个盟主，便像是那世俗界当中的皇帝，试问，哪个不想去当？

　　而且，高高在上的隐藏世家门派，跟世俗界不同之处还在于，当上所有世家门派的盟主，那种好处简直可以用天大的来形容！隐藏世家门派，最想要得到的是什么？

　　晶核、剑技、功法……还有，各种丹药，以及那些上古遗迹当中的各种手卷，炼金术，炼丹术……凡此种种，不一而足。

　　当上这个盟主，就意味着，可以任意的调动种种资源、人力。可以说几乎就成为了整个大陆的霸主！

　　试问，只要稍微有一点点野心的人，谁不想当这个盟主？

　　秋晨轻轻点了点头，赞叹道：“若是这条建议被采纳，那么大陆上各个国家的皇室，倒是真的应该感谢陛下您呢！”

　　老国王陛下哈哈大笑了两声，脸上露出得意的神色来，然后哼了一声说道：“那些人，总是以为实力代表着一切，以为实力强横，就可以凌驾于皇权之上，那些个世家子弟，对皇室中人，向来是半点尊敬都无！包括我那家族……西域李家！因此，若是让我选择，我宁可，让他们全都毁灭掉！也不愿让这种变态到影响世间平衡的家族继续存在着！我始终有些不明白，为什么圣域就收剑圣之上的强者，那些剑宗、剑皇、剑尊！统统都不应当存在于这个世上！他们的存在，简直就等于悬在皇权头上的一把利剑！让我……日夜不得安宁。”

　　秋晨淡淡的点了点头，不管怎么说，他跟老国王的交情，那是几十年一同出生入死的交情，只要国王陛下不去想着如何对付凌逍的话，他的心，还是想着老国王的！

　　这时候，外面忽然有侍卫进来，神色十分惶恐，为难的看了一眼秋晨，秋晨老元帅站起身来，说道：“陛下尽可放心，凌家那边，我也会修书一封，给那凌家三子，相信，他会卖老臣一个面子的！”

　　老国王点了点头，这个侍卫是他的心腹，他的到来，让老国王心中有些不安起来，看着秋晨笑道：“那就多谢老伙计了！”

　　秋晨脸上露出笑容，想起当年在战场上两人并肩厮杀的场面，微微一躬身：“老臣未老，陛下若有需要，老臣照样舞的动刀枪，杀的死敌人！”

　　老国王心中一暖，说道：“期望你我君臣二人，还有并肩杀敌的机会！”

　　送走秋晨，老国王的脸色阴沉下来，看着侍卫说道：“出什么事了？”

　　那侍卫一咬牙，直接跪在地上，哆嗦着说道：“卑职死罪！刚才，刚才卑职看见……看见太子殿下他，从……从皇后的寝宫中，衣衫不整的慌张逃出……”

　　“什么！”老国王陛下勃然大怒，脸色骤然变得铁青，一双眼睛都要瞪出来，嘴唇哆嗦着，用手指着跪在他面前大气不敢出的侍卫，咬牙切齿的道：“你再说一遍……发生了……什么事？”

　　“卑职一个时辰前，见太子殿下，去皇后的寝宫，也没当回事，毕竟，毕竟太子殿下去看望皇后娘娘，是天经地义的事情，再加上皇后娘娘现在刚刚诞下三皇子，太子殿下理应没事就过去探望，也就没有多心。谁知道……太子殿下一个时辰之后才离开，离开的时候，那衣衫，似乎还有些不整，神色也有些慌张，还……”

　　“别说了！”

　　老国王喘着粗气，脸色十分苍白，忽然感觉到浑身一震无力，他靠坐在椅子上，嗓音忽然无比的苍老嘶哑：“这件事，还有多少人看见了？”

　　“也就是皇后娘娘身边的几个丫头，还有……还有几个侍卫，包括……卑职。”那侍卫跪在地上，身子有些哆嗦，他很清楚，这件事说出来之后，自己会是一个什么样的结局，不过，作为国王陛下的心腹，任何事情，他都不会瞒着国王陛下。

　　过了良久，老国王陛下才长出了一口气，然后双眼无比坚定的站起身来，说道：“你的长子，将会世袭男爵，我会找一处富裕的封地给他！你的家人，永远享受帝国的优待！帝国一天不倒，你的家人，一天是贵族！”

　　“卑职……谢谢陛下！”那名侍卫声音哽咽，有些尖锐，红着眼睛，从腰间抽出一把尖刀，噗的一声，猛的刺进自己胸口，登时气绝。

　　“这个……畜生！”老国王回头看着已经死去的那名侍卫，从牙缝里挤出这几个阴寒无比的字来，皇后娘娘自从服用了驻颜丹之后，从一个垂垂老妇，如同神迹的回复到一名二八佳人，确实震惊了无数人。

　　而皇后娘娘的年轻貌美，也让老国王陛下如同焕发了第二春一般，日日耕耘，竟然老蚌生珠的再次产下第三子！

　　面对这第三个皇子，老国王陛下对其的宠爱简直无以复加，刚刚出生之后，这三皇子就被封为亲王，可以说，就算日后不继承这王位，三皇子在蓝月帝国的地位，也是绝对至高无上的！

　　没想到，皇后变得年轻貌美，竟然引起了太子殿下的窥视之心。

　　可……可那是他的亲生母亲啊！老国王感觉到自己的心都要跳出来，血管都在一跳一跳的，额头上青筋暴起。

　　好久，勉强才平复了自己的心情，老国王陛下长长的出了一口气，然后站起身来，让人将这名自杀的侍卫给拉出去处理了，又悄悄的吩咐心腹，要在几天之内，把皇后娘娘身边的所有宫女，侍卫，全部都秘密处理掉。

　　吩咐完这些事情之后，国王陛下站起身来，脸色平淡的道：“我要去皇后娘娘寝宫。”

　　国王陛下带着一众人，来到皇后娘娘寝宫的时候，果然发现，有不少宫女看向自己的眼神目光闪烁，仿佛带着莫大的恐惧一般。老国王爆炎狮王袍内的身体都在微微颤抖着，他勉强控制着自己的情绪。

　　走进皇后娘娘的寝宫之后，一眼看见了襁褓中的三皇子，看见自己的幼子，国王陛下的脸色好看了很多，过去逗弄了几下，然后淡淡的对那个服侍皇后的宫女说道：“你出去吧。”

　　那宫女低着头退了出去，国王陛下来到皇后的塌前，看着躺在被子中的皇后那张年轻艳丽的脸，坐在她旁边，握着皇后的手道：“你怎么样？身子好点没有？”

　　皇后娘娘紧闭的双目当中，流下两行泪水，两人夫妻几十年，相互之间，简直太过了解，甚至不需要说什么，一个眼神都能明白彼此的心意。她又哪里会看不出老国王的异样来？

　　“陛下，你明明知道这里是个陷阱，为什么……还要跳进来？”

　　“你我夫妻二人这么多年，常恨生不同时，若能死在一起，这心中，也算了无遗憾了。”老国王的脸上带着平静的笑容，一走进来，他便明白，今天这一切，是个骗局，一个针对他的骗局！

　　甚至，就连自己那个自杀的心腹，没准都已经被太子给收买。皇后娘娘也早被软禁起来，根本就传不出任何的消息！

　　“陛下，我的生命不重要，可你跟咱们的孩儿，我不明白，为了一个皇位，老大他……他为什么能那么狠心，弑父弑母……竟然连自己的亲弟弟也不放过，他还这么小……”皇后的眼泪不断流着。

　　这时候，听见外面开始有大量的脚步声，同时传来几声短促的惨叫声，国王陛下带来的那些侍卫，在一瞬间，就被杀了个干净！

　　太子殿下一身铠甲，全副武装的带着大批人包围了这里，他的身边，站着一人，正是那夜枭！

　　此刻，太子低声跟夜枭说道：“那边的人都到位了？”

　　夜枭轻笑着说道：“殿下放心，二殿下的身边目前正是空虚的期间，咱们的人已经取得了他的信任，时辰已到，他们自会动手，二殿下绝无生念！只不过，我们没有找到那李天落，那小子现在也不在帝国学院……”

　　“找不到就算了！一个小孩子而已，兴不起什么风浪来的！”

　　太子殿下脸上带着淡淡的笑意，伸手拍了拍夜枭的肩膀：“倒是你，这么多年，一直任劳任怨，你放心，只要大事一成，你一个大公爵是跑不掉的！呵呵，到时候，可不要留恋隐藏世家的地位，而不稀罕了这世俗官职才好啊！”

　　夜枭一脸激动的躬身说道：“殿下哪里话，卑职一直都是殿下的心腹，过去是，现在是，将来也是！没有什么能够动摇卑职的心思！再说，与其在那隐藏世家里面感到自卑，莫不如在这世俗界里享福！”

　　“哈哈，那就好！”太子殿下一脸的笑容，然后说道：“说起来，你前些天去彭泽斯城，那凌逍，是不是坚持不肯加入咱们的阵营？”

　　夜枭点点头：“那小子油盐不进，殿下，您说要不要……趁着今天的机会……”说着做了个下切的动作。


第二百六十一章 帝国之殇

　　“不要！”太子殿下森冷的目光闪烁，轻声说道：“咱们根基未稳，不要惹上那个麻烦精！动了他的家人，后果不是咱们暂时能够承受的，哼，今日之后，本王不但不会处置他凌家，甚至还要继续加封他凌家！集万千恩宠与一家，有谁嫉妒的话，谁就去对付他家吧……哈哈！”

　　“殿下高明！”夜枭嘿然笑道，事实上，他并没有觉得太子殿下高明到哪去，既然身后有了大的隐藏门派的支持，那么为何不一同把凌家那个隐患给除了呢？简直就是妇人之仁吗！

　　不过，他很清楚自己的位置，知道什么话该说，什么话不该说。

　　老国王在房间里，拉着皇后娘娘的手，温和的说道：“这一生，我经历了无数次大大小小的危险，什么样的大风大浪我都过来了，没想到，今天竟会栽在自己儿子的手中，难道……真的是我当年的杀戮太多，这是报应不成？亏我还一直担心那凌家，老元帅说的没错，最应该担心的，却是我的好儿子啊！”

　　皇后娘娘看着旁边襁褓里的婴儿，然后看着老国王，轻声说道：“陛下，说到底，却是我……不该服用那丹药，倘若……”

　　皇后的话未说完，便被老国王用手把她的嘴给掩住，老国王笑着摇摇头，说道：“就算没有这回事，他也早晚会走这一步，我了解他！”说着，嘴角泛起冷笑，说道：“想要如此就要了我的命，我那好儿子，也太小看他这个父亲了！”

　　说着站起身来，走了出去，国王陛下一出门，外面黑压压的大军边感觉到一股巨大的气势压了过来！这种气势，并非绝世强者的那种庞大气势，而是那种多年帝王生涯养出来的皇者之气！

　　那种威压，甚至让人有些喘不过起来，就连站在重重保护中的太子殿下，脸色都忍不住骤然一变。

　　“李武直，你想要造反吗？”老国王有些消瘦的身形，站在皇后的寝宫门口，冷冷的看着无数人护卫中的大儿子，蓝月帝国的太子殿下，李武直！

　　然后又是一脸不屑的看着那些浑身盔甲的士兵们，声若洪钟的说道：“你们……全都是帝国的士兵！你们的责任，是保卫疆土！是保卫自己的亲人、朋友、爱人……保卫所有自己在乎的人，不被敌人所侵略！不被敌人所屠杀！保卫你们的女人不会成为别人的女人！保卫你们的孩子不会叫别人父亲！是谁……让你们做出这种，把武器，对准自己国家的国王这样疯狂的举动？太子吗？你们回过头，看看那个没出息的东西！看看他，身边有多少个护卫，他有胆子来叫你们送死，为什么不站在前面？站在我的面前！亲口告诉我……他的父亲，他要杀我！你们问问他，他敢吗？！”

　　太子殿下脸色一片铁青，幸好，他今天来的时候，带上了面具，所以，没有人看见他面具后面的脸。不过，很多人都看见了，太子殿下那闪烁的目光，始终不敢与国王对视！

　　“哈哈哈，这就是我的好儿子，好弑父的好儿子！你们这群士兵，朕知道，是他养了多年的死士，可你们想过没有，你们给这种人卖命，值得吗？也许，某天夜里，你们正在香甜的睡眠当中，就糟了他的毒手，哈哈哈哈哈！”老国王陛下实力也很强大，震撼人心的话语配合着他的皇者之气，笼罩在那群士兵的头上。

　　那些人虽然还没有一个说话的，但队伍当中，已经出现了一丝的骚乱！显然，已经有人……被老国王陛下这番话，给说动了心。

　　“不要听他啰嗦，弓弩手……”太子殿下面具后面的脸色狰狞扭曲，声音从牙缝当中发出，冰冷无比的说道：“准备！”

　　太子殿下所有的死士，纷纷将手中的强弩对准国王陛下，这时候，外面传来震天的喊杀声！

　　显然，忠于国王陛下的那些士兵，已然反应过来，跟太子殿下带来的另一波大军，开始交手了！

　　而国王陛下身边那些魔剑师修为的护卫，这会，都已经被太子带来那几名剑宗所斩杀！

　　国王陛下有一句话说的没错，剑宗之上实力的强者，极大程度的影响了大陆各国皇室的平衡！使得皇权在强大的武力面前，显得那样的脆弱！

　　太子的嘴角终于泛起一丝开心的笑容，眼中恢复了胜券在握的平静，为了这一天，他已经准备了很多年！甚至是几手准备同时进行的！

　　他一直就知道，虽然自己的身份是太子，但国王陛下并不喜欢性子阴柔的他，相比来说，性格上更像老国王陛下的南方王李武通，倒是更被老国王欣赏。

　　所以，太子殿下这么多年，一直在拼命的拉拢着帝国的朝臣，在暗中培植着自己的势力，原本想着等到老国王病发死亡那天，再一举拿下皇城。那时候他要身份有身份，要名义有名义，再加上无数人的支持，蓝月帝国皇帝这个宝座，非他莫属！

　　可却没想到，好端端的一个计划，眼看着还有几年就要成功了，竟然被那横空出世的凌逍给搅黄了，搅了个七零八落……稀巴烂！

　　甚至就连秋辰老匹夫，那个同样快要死了的老东西，也被那凌逍从鬼门关上给拉了回来。简直让太子殿下有种比吃苍蝇还恶心的感觉！

　　对凌逍，他的恨意简直是无以复加，如果有机会彻底铲除凌家的话，相信，他比谁都会愿意那样做！

　　只可惜，凌逍的势力发展之快，完全超乎了他的想象，甚至，太子殿下都有些担忧，凭借那凌家现如今的势力，就算想要这蓝月江山，也不是不可能的事情！

　　所以，他终于忍不住，动用自己最后的一张底牌，宫廷的很多侍卫，实际上早就是太子的人，甚至包括许多老国王陛下的心腹之人！

　　毕竟，老国王年龄大了，这帝国的未来国王，还得是太子殿下！很多人，总会为自己的家人和前途考虑的……这并不是一件多难理解的事情。

　　联系上这个大型的隐藏门派，实际上已经是十年前的事情了，只不过太子殿下的性格隐忍、低调，一直没有将这张底牌拿出来，这个大门派，实力上来说，并不弱于西域李家，所以，只要李武直能够一举杀掉自己的父亲，老国王陛下，还有自己的那两个弟弟……二殿下李武通以及，还在襁褓中的三皇子李武孝，那么，就算西域李家有所不满，但毕竟说起来，他李武直，也同样是李家的后人，那李家再怎么不满，总不会派人杀了他就是。更何况，太子殿下的背后，还有那个大门派！

　　老国王陛下浑身猛然间暴起庞大的气势，那些强弩如果全部射向他的话，他并没有把握完全抵抗住。只是，要让太子殿下就这样在他眼皮子底下杀了三皇子李武孝，老国王绝不可能答应。

　　除非能踩着是的尸体过去！老国王的眼珠子忽然红了，脑海中，忽然再次出现当年南征北战的日子，战场上的厮杀声，死去的那些部下，似乎一个个都极为鲜活的出现在自己眼前。手中一把宝剑豁然亮出，脸色一片狰狞的看着眼前这些士兵。

　　“你让母后一个人出来，那是我亲娘，我……我不杀她！”太子说完，夜枭有些愕然的看了一眼太子殿下，心里说，刚刚不是还说要全都杀了么？太子殿下这种妇人之仁，真是不可取啊！

　　“让你的母后出来？供你亵玩？”老国王森然的话语一出，天地间一片死寂！那些手中强弩对着国王陛下的士兵绝大多数都是一脸愕然，忍不住回头看向太子殿下。

　　什么事情都可以忍，心狠手辣……那是一个上位者成功的必然条件！可老国王这话是什么意思？亵玩……母后？太子殿下他……莫非，竟然能做出乱伦那苟且之事不成？

　　一时间，几乎所有人，包括太子身边那一大群护卫，看向太子殿下的眼神当中，都充满了惊愕的目光。

　　太子殿下一声怒吼：“胡说八道！给我射，射死他们！一个活口都不要留！”

　　“我看谁敢！”

　　一个悠长的声音从老远处传来，随之而来的，是一股铺天盖地的强大气势，夹杂着无尽的怒火，由远及近……第一个音阶的时候，还有很远的距离，到了最后一个音阶的时候，两条人影，已然是到了近前。

　　同时，太子殿下身旁，骤然升空两条人影！两股与之相抗衡的气势，顿时将那两个来人的气势所抵消。

　　下面那些士兵们头顶的死亡阴影，这个时候才减轻了一些，不过，四名剑宗强者的气势，还是让下面的那些人根本不敢做出任何的异动来！

　　国王陛下看着空中那两个人影，眼中露出深深的感动，嘴里喃喃道：“我就知道，你们一定会来的！”

　　南宫老和荣老看了一眼下面的国王陛下，荣老沉声说道：“陛下，我们来晚了，放心，有我们在，没有人能够上海到您！”

　　空中那两个太子身边的剑宗，皆是黑布蒙面，一个中等身材，一个非常肥胖，凭空站在空中，给人一种极为怪异的感觉，很少有这么胖的人，还能够修炼到如此的境界！能够虚空站立，至少也要是剑宗以上的实力了。

　　这个大胖子说话声音听起来还挺年轻的，一双眼睛扫了一眼荣老和南宫老，轻声说道：“你们两个，一身修为得来不易，奉劝你们……这趟浑水，还是不要趟的好！”

　　南宫老冷笑一声：“趟浑水？像你们这种脸都不敢露出来的宵小，又有什么资格跟我说这种话？”

　　“哇哈哈哈哈！”那胖子剑宗放声大笑，狂笑几声之后，说道：“既然你们如此不知死活，那就让我来领教一下……两位传说中久居皇宫大内的剑宗的实力吧！”

　　说着，身上气势骤然一敛，随即，手中多出一把亮银色的长剑，长剑出鞘，暴起一团精光，一指南宫老，喝道：“受死吧！”

　　南宫老手中也多出一把剑来，长剑一摆，一道长长的剑气顺着空中划下来，顿时将下面那些紧张无比的士兵一剑斩了几十个！

　　下面包围着国王陛下的队伍顿时出现一阵骚乱，面对剑宗这样的强者，就算世事如归的人，也会同样忍不住在心底里产生战栗的感觉！

　　南宫老随着这一剑，如猛虎扑入羊群一般，身子如同一个倒着的螺旋扑进下面那群士兵的队伍当中。

　　太子殿下疯狂的怒吼着：“射，先把目标杀了！”

　　空中那胖子剑宗被南宫老戏耍了一回，眼中射出无尽怒吼，大怒道：“竟敢耍我，找死！”说着，就要追着南宫老而下。

　　那边的荣老冷笑道：“别走，我来陪你战！”

　　那胖子剑宗哈哈大笑几声：“也罢，你想找死，就成全你！”说着对那身材消瘦的剑宗大声道：“一起上！杀了他再说！”

　　那身材消瘦的剑宗一点头，长剑暴起数米长的火红色剑气，狠狠的斩向荣老。

　　空中的荣老却竟然不闪不避，朝着国王陛下的方向，大声喊道：“陛下……我跟南宫，从未真的离开过陛下！咱们……来生再会！”随着荣老的声音，他的身子骤然膨胀开来，一张原本干枯的脸个干瘪的身子，像是被吹起来的气球一般，骤然的鼓了起来。

　　那两名剑宗一见顿时吓得魂飞胆颤，齐齐吼道：“快跑！他要自爆！”

　　“轰！”

　　一声巨大的声响，自半空中骤然炸响，一股巨大的气劲以荣老的身体为中心，猛然间炸响。

　　空中那两名剑宗全都爆发出全身的潜力结成防护罩来，但一名剑宗强者的自爆，又岂是那么容易就能够躲开的？

　　两名强大的剑宗的身体就如同风中的残叶一般，被猛的抛飞了出去！

　　下面的国王陛下一双老眼里，终于流出泪水来，哽咽着说道：“荣老，您这又是何苦？”

　　那边南宫老一剑荡平下面数百人！随进怒喝一声：“谁敢动手！”身子急如闪电一般的来到国王陛下近前，急急的道：“陛下，荣老不能白死，留得青山在不愁没柴烧，快于我走！对方还有强者！”

　　国王陛下却是摇摇头，流着泪沉声说道：“南宫老师，您与荣老，是看着我长大的，当知道我的性子，这皇城，我是不会离开的！这关乎到……我作为一个帝王，这一生最后的尊严！请您带走我的三皇儿，我的手谕已经写好，蓝月帝国的新皇帝，是李武孝！您带着我的三皇儿，以及我的玉玺，去投奔那彭泽斯城的凌逍去吧！”

　　“凌逍？……什么？不行！陛下，这蓝月的江山怎么可能离开您？”南宫老急的就要去拉着国王的手臂。

　　老国王却噗通一声跪在南宫老的面前，声音哽咽道：“请老师成全！”

　　眼看着那边太子殿下重整阵型，安抚那些士兵，南宫老也知道事情耽误不得，只能恨恨的摇了摇头，老泪纵横道：“罢了！”

　　说着冲进房间里面，一把抄起襁褓中的那个婴儿，将婴儿身旁的一封信和一个拳头大的玉玺收进空间戒指。然后，看了一眼躺在那里流着泪的皇后，一手抱着婴儿，另一手持剑，一道巨大的剑气将棚顶射出一个大洞。南宫老的身子嗖的射出去，在空中没做丝毫停留，骤然电射而去！

　　那边太子殿下已然恨急，他万万没想到那两个离开国王陛下的剑宗竟然能在最关键的时刻赶回来，这也没什么，自己身边也有三名剑宗强者，其中一名一直在皇宫内杀国王陛下那些实力强劲的魔剑师，另外两个在他身边。

　　所以，就算南宫老和荣老回来，也于事无补，却没想到，那荣老的性子如此暴烈，而且如此决绝，上来竟然就用自爆的方式，出人意料的伤了自己身边那两名剑宗。如果不是南宫老心忧国王陛下，恐怕自己身边这些人，还不够他几剑扫的。

　　现在眼见着南宫老进了国王陛下的寝宫，然后冲天而去，怀中仿佛还抱着一个婴儿，心中大恨，也不知南宫老会把自己那三弟抱去何方。

　　事到如今，早已不可挽回，森冷的注视着站在皇后寝宫门口，如同一头守护领地的雄狮般。看着父亲眼中冷漠的眼神，心中愈发觉得有种恐惧的感觉。

　　疯狂的吼道：“射！射他！射死他！……统统都给我射死！”

　　……

　　彭泽斯城外，凌逍看着马车里的伊莎和黄浦月，温言笑道：“此去帝都，一定要多加小心，我让孟离他们随后就过去，放心吧，会有人保护你们的！”

　　黄浦月嫣然笑道：“好啦，领主大人，我会照顾好你的小伊莎的！”

　　这时候，远方，忽然泛起一阵烟尘，一匹快马如同一个黑点般，越来越大，原本坐在快马上的一个人，猛然间腾空而起，虚空前行，这边的人，顿时一愣。


第二百六十二章 三皇子的命运

　　“什么时候强者如此多了？”看着天空中如同奔雷闪电一般向着彭泽斯城赶来的武者，凌逍嘴角微微抽搐了下，目光闪烁的说道。

　　那人在空中疾速飞行，眼看就要从凌逍他们头顶掠过，忽然惊讶的“咦”了一声，然后身子骤然停住，在凌逍面前降落到地面上，一个一脸风尘的老者，打量着凌逍一行人，忽然沉声问道：“这可是凌逍侯爵的队伍？”

　　苍老的声音中还夹带着一丝悲凉的味道，说完之后，双目便在众人脸上搜寻起来，落到凌逍脸上。

　　凌逍往前一步，心说这老者的气势很强，可自己对他却是非常陌生，完全想不起来什么时候认识过这样一个剑宗强者。

　　“我就是，不知您是……”凌逍冲着这老者微微点点头说道。

　　“啊，你就是凌逍？”老者大概也没想打，自己误打误撞，竟然在彭泽斯城外遇见了凌逍他们一行人。“我来自帝都，有要事要跟你说，你看……”

　　南宫老这一辈子，自幼出身在隐藏世家当中，也曾是家族年轻一代的骄傲，潜心修炼多年，离开家族之后，来到蓝月帝国皇室，成为皇室供奉……可以说，虽然他的寿命很长，但在为人处世这方面，却是并不怎么精通。否则也不可能这样光明正大的就往彭泽斯城内闯了，心里着急之下，根本没有想过，若是自己今天的举动传扬出去，将会给凌家带来什么样的压力。

　　幸好，此刻行人不多，没有人看见他惊世骇俗的举动，在城外就遇见了正在送行的凌逍。不得不说，这实在是南宫老的幸运。大概，也是凌逍的幸运，毕竟谁也不喜欢麻烦事儿太多。

　　凌逍看了一眼旁边马车里的黄浦月和伊莎，以及自己身边的一行人，淡淡说道：“您有什么话就直说好了，这里，都是我信得过的人。”

　　马车里的黄浦月心中一暖，看着凌逍的眼神也跟着有些柔和起来，心说：这家伙也懂得收拢人心这一套了？不错，不错！

　　马车内，伊莎粉嫩的小脸上带着两抹绯红，到最后她也没能鼓起勇气来，跟凌逍提那羞人的话语，不过伊莎同样也心里清楚，凌逍哥哥他对自己，也并非无意，此行前往帝都，还亲自送出城外，约定到时候在帝都相会，伊莎还想着，等着到时候在帝都遇见，自己一定要鼓起勇气来……

　　南宫老沉吟了一下，心说反正是你叫我说的，便直截了当的把帝都发生的事情讲述了一遍。饶是凌逍对国王陛下没什么好感，对帝国王位的归属没什么兴趣，听了南宫老的话，凌逍还是忍不住一愣。

　　同样愣住的，还有马车里的黄浦月和伊莎，这消息简直太令人震惊了，南宫老一身修为登峰造极，离开皇宫大内之后，顺着一条直线，甚至都没有走官道，一路风尘仆仆的赶了过来，甚至还没用上三天！

　　也就是说，这件事在帝都那边发生，也有三天的时间了，但却没有半点风声传出来……要知道，那些军用的鹰隼的飞行速度，可是并不比南宫老这个剑宗强者慢多少！

　　没有消息传出来，只有一个说明，那就是：皇宫大内，被封锁了！也就是说，太子殿下……应该是得手了！而且封闭住了所有的消息！

　　凌逍都给惊得半晌没说出话来，忽然听见一声婴儿的啼哭自南宫老的怀中传出，才猛然间醒悟过来：“这……这就是三皇子？”

　　南宫老点点头，看着怀抱里的婴儿，老脸上露出一丝慈祥，说道：“这一路来，也苦了这孩子，我找不到乳母，只能找些牛羊的奶水喂给他，幸好三皇子不挑剔。”说着，老脸上忽然神色一僵，有些尴尬的笑道：“这小家伙，又尿了。”

　　“哎呀，真有意思的小孩子，拿来给我们看看。”马车里，黄浦月柔声说道，而且看起来，她倒是很喜欢小孩子一般。

　　南宫老除了凌逍并不信任旁人，陛下当时说过，三皇子，只能交给凌逍！那么自己，就要不折不扣的执行陛下的……遗愿！

　　一想到国王陛下现如今很可能已经万箭穿身而死，南宫老的心就会揪紧了的疼，心里想着：等到此间事了，一定要再回帝都，找到那太子殿下李武直，亲手取了他的性命！管他帝国乱不乱套，管他凌家会不会因此而位高权重……那些，跟他半点关系都没有！

　　自己要做的事情，只有两样：一是把孩子交给这凌逍。二么，便是为国王陛下……报仇雪恨！

　　所以，南宫老摇了摇头，那边，凌逍也同时沉声道：“小月，你不要说话。”说着没理会有些不爽的黄浦月，凌逍看着风尘仆仆的南宫老说道：“按照您这么说，太子殿下弑父已然成功，那么现在的蓝月帝国，太子殿下就已经是国王了？”

　　南宫老点点头，一脸沉痛的说道：“都怪我跟荣老来的太晚。”

　　凌逍心说：对方若是真的拥有三名以上的剑宗强者，你们就算是一直在国王陛下身边，也于事无补！

　　“这个孩子，我不能接。”凌逍想了想，才说道。

　　那边的黄浦月，刚刚也只是见那孩子啼哭的可怜，女人的母性本能的要她想抱抱那孩子，哄哄他而已，见凌逍拒绝，转眼便想到了问题的关键，心里说：若是我，也不敢接这孩子，虽然有可能意味着是天大的荣耀，可同样……这也是一个，天大的麻烦啊！

　　“啊？”南宫老怀抱着襁褓中的婴儿愣在那里，他根本就没想到，凌逍会拒绝接收三皇子，因为之前只想着如何把三皇子交到凌逍的手中，却从来没考虑过，人家会不会要的问题。南宫老咳了两声，老脸上浮现出一抹不健康的红晕，说道：“这，这是国王陛下的遗愿……”

　　“是啊，可是我，实在没理由把一名身份无比尊贵的皇子把持在自己手中，这帝国里，拥有皇室血脉的还有很多人，怎么也轮不到交给我养活他吧？”凌逍已是看出，这个老人对人情世故方面，恐怕并不比自己强多少，也曾在修真界多年的凌逍，心里清楚，有些修炼了上千年，实力强横的修真者，在人情世故方面，也是一窍不通的，所以，并没有过多为难南宫老，而是耐着性子接着说道。

　　“我如果将三皇子收留，被别人知道，会怎么想我凌家，会怎么看我凌逍？用南宫老的话说，现如今，王位已然被太子殿下占去，您却把三皇子交给我，告诉我说，国王陛下有旨意，立三皇子为国王，您这不是要我造反呢么？”

　　“这……这……这是勤王，是清除宵小……”说道最后，南宫老自己都有些没了底气，没错，明眼人都会知道，国王陛下和皇后的死有蹊跷，两个身体健康的人，怎么可能说没就没了，但太子是谁？是拥有着名正言顺继承王位的人！他说国王和皇后死于意外，那就是意外了！

　　难道还有谁敢跳出来为国王陛下喊冤不成？就算有那种胆大包天的人，可那能有什么用？太子殿下身边有数名剑宗强者守护，背后有隐藏世家为支撑，同时，皇室内乱，也是他李姓的事情，若是别人插手，那西域李家，大概不但不会领情，反而还会跳出来指责插手的人图谋不轨，意欲染指李氏江山！

　　这种麻烦，凌逍躲还躲不过来呢，凌逍心里很清楚，别看太子殿下对自家恨之入骨，可若是自己布主动找麻烦，太子是绝不会傻到来主动招惹自己的！

　　南宫老愣在那里，脸上露出为难的神色来，怀抱中的婴儿哭声愈发的响亮起来，仿佛知道自己悲惨的命运一般。

　　凌逍的脸上一片平淡，生生死死他见多了，无非就是转世轮回罢了，天道之下，每个人都有自己的机缘，强求不得。

　　黄浦月和伊莎被那婴儿哭的有些心软，黄浦月忍不住说道：“南宫前辈，我有个建议，不知您想不想听一听？”

　　南宫老心中此刻早已经乱了方寸，闻言便道：“小姐有话请讲。”

　　黄浦月淡然一笑，说道：“南宫前辈是想要这孩子将来成为帝国皇帝呢，还是想要他做一名普通人，安安稳稳的活过一生！”

　　南宫老只是不通世故了些，却不代表他脑子不好，闻言顿时醒悟了过来，呐呐说道：“国王陛下，将三皇子托付给我，而且，指明了他才是未来的帝国国王……”

　　“如果是那样，劝您老，还是带着这个孩子走吧……”黄浦月语气轻柔的说道：“您背后不也同样有隐藏世家的师门，带着孩子回去修炼个三五十载，加上您背后的力量，或许，也可复国，如果是在彭泽斯城……您这明显是把一个大麻烦，送到我们手中啊。”

　　南宫老脸色一片犹豫，以他高龄，带着一个襁褓中的婴儿，又能去到哪去？自己背后是有家族，可那家族，别说比不上西域李家势大，恐怕，也不如太子殿下新找到那家势力庞大。所以，要他带着这样一个天大的麻烦回去，家族中的那些人，肯定不会同意的！

　　可，也不能眼睁睁看着，老国王陛下的血脉，就这样断了啊！南宫老叹了口气，说道：“现如今，二殿下可能也已经糟了毒手，也罢，凌逍侯爵，您若是能收养了这孩子，他的未来，自然就由您说了算！把他交给您，也是国王陛下最后的心愿，希望您能答应，老朽……给您下跪了！”

　　南宫老说着，屈膝就要给凌逍跪下，凌逍皱着眉头，一伸手，一股柔和的力量发出。

　　南宫老惊骇不已的发现，自己竟然想跪都跪不下去！这凌逍到底实力达到了什么程度？为何从他身上，感受不到半点的内力波动？

　　“南宫老，您这又是何苦，对您的遭遇，我凌逍非常同情，但您这样光明正大的把孩子送到我的手中，您自己想想，这是在帮我还是在害我？”凌逍淡淡说道：“尽管我不怕太子殿下，国王陛下想必也想到了这一点，不过，我对想要利用我的人，一向没有好印象，国王陛下他……临死还不忘摆我一道，以为我会贪恋权势，将三皇子扶植成一个傀儡国王？然后这样一定会引起西域李家不满，到时候，在看着我跟那西域李家开战？”

　　凌逍的一番话，说的南宫老哑口无言，没错，他和荣老，都十分了解国王陛下的脾性，属于那种就算是死，也会想着算计几个人再说。

　　凌逍这时候，轻声问道：“可有人知道，三皇子被您带往何方？”

　　南宫老闻言摇头道：“老朽这点自信还是有的，这一路上，也大多都是避着人烟行走，几乎没人知道我还抱着一个孩子。”

　　凌逍看了一眼穿着大袍子的南宫老，也确实，只要把孩子往衣服里一盖，根本就看不见的。再说南宫老的实力毕竟很强横，他说没人注意到，也不会说谎。

　　南宫老继续说道：“只是到了这彭泽斯城，老朽……心潮澎湃之下，才会想着尽快见到侯爵大人，忘记了遮掩，唉……”

　　凌逍轻叹了一声，说道：“先回府再说吧！这官道之上人来人往，南宫老这一路也辛苦了，去歇息下吧。”

　　南宫老闻言大喜，知道凌逍终于还是答应了自己的请求，原本他并没有把这件事看得多难，可被人家一分析，自己也有些羞愧，确实，收留三皇子，对原本就已经很强势的凌逍来说，没有半点好处。

　　人家虽然没那么说，但事实就是如此，现在太子殿下根本不会去主动招惹凌逍，更不会去招惹凌家。双方都会小心的维系着这份均衡，可若是一个身上带着传国玉玺和国王密旨的皇子出现在凌逍的领地上，被人知道，那么，太子殿下就算是再害怕凌逍，也不得不硬着头皮跟凌逍作对到底。

　　毕竟，没有想要自己的未来出现一个极为强劲的对手。

　　因为这件事情的出现，伊莎和黄浦月两人的帝都之行，也暂时被取消了，凌逍刚一回到府上，孟离便出现在他的眼前，密室里面，孟离拿出一张帝都那边传来的密信，还有一个威斯湖畔军营传来的蜡丸密信，还没有打开，应该是凌逍父亲凌天啸将军的。

　　孟离知道凌逍的习惯，直接说道：“少爷，帝都那边出大事了，国王陛下和皇后娘娘，与三日前不慎在睡梦当中被大火烧死，据说，国王陛下是遭到了暗害，有人在国王陛下的晚餐里面，下了过量的安眠药物，以至于国王陛下一睡不醒，那个下药的人说是已经找到，却畏罪自杀了，在他的身上，搜出了一封南方王的私信，那封信经过鉴定，确实是南方王本人所写！唉，整件事扑朔迷离，反正我是不相信这种说法。不过，现在太子殿下已经登上皇位，举国哀悼。”

　　凌逍听了点点头，然后问道：“南方王那里呢？”

　　孟离苦笑道：“太子殿下，好手段啊！南方王……也畏罪自杀了。”

　　“这简直就是滑天下之大稽！”凌逍冷笑道：“太子当天下人都是白痴不成？”

　　“是很白痴，不过，他如愿登上皇位了。”孟离轻叹了口气说道：“世人都道南方王文韬武略，是个英雄，却没想到，真正的赢家，却是这么多年，一直低调隐忍的太子殿下，所以，这为人……还是低调些的好啊。”

　　凌逍点了点头：“没错，不过，眼下咱们这里，倒是有了个天大的麻烦呢！”

　　孟离获悉之后，也忍不住叹息道：“竟然会有这样的事情，那少爷打算怎么处理呢？”

　　凌逍笑道：“原本我并不打算收下这个麻烦，可现在我改变主意了，呵呵，能给太子殿下留下一个惊天的麻烦也好，让他就算身在皇位，也是终日不安，蓝月帝国传了一千四百五十多年的传国玉玺在咱们手上，早晚，会对太子殿下造成致命一击的！”

　　孟离点点头：“那三皇子的身份……”

　　“就当孤儿养着好了，反正，咱们现在也收养了很多孤儿的。”凌逍淡淡的回答道。

　　孟离点点头，明白了凌逍的意思。

　　那边南宫老在焦急的等待当中，终于得到了凌逍的答复，同时，凌逍在看完国王陛下的遗诏之后，也彻底放心下来，这份遗诏上面，写的明明白白：太子不忠不孝不仁不义，弑父弑母……传皇位于三皇子李武孝……

　　南宫老在了解心愿之后，于当晚，秘密离开了侯爵府，心愿已了，他准备回到帝都，伺机刺杀太子殿下，哦，现在已经成了当今皇帝陛下的李武直！

　　伊莎和黄浦月，以及宋明月和叶子加上凌逍福伯等一众凌氏核心，围坐在一起，商讨着是否还去帝都经商的事情。


第二百六十三章 气运强大的叶子

　　叶子微蹙着修眉，轻声说道：“依我看，月儿和伊莎就不要去了，帝都形势复杂纷乱，没准哪天就连凌将军都得被贬回来，凌逍，莫不如现在就去帝都，把家人都迁过来好了！哼，离开那帝都，我们难道还不做生意了不成？正好太子跟我们一直就不对路。”

　　黄浦月却轻笑着摇摇头，说道：“叶子，其实你多心了，正因为咱们跟太子殿下一直不对路，所以，我们去帝都做生意，才会没有任何隐忧。”

　　“你把我弄糊涂了，你直接说是怎么回事？”叶子跟黄浦月熟稔的很，也不以为意，因为她自己出身低微，对很多高层之间的勾心斗角并没有足够的理解。

　　黄浦月一双漂亮的眸子扫了一眼凌逍，然后才说道：“太子刚刚即位，虽然这么多年来，他一直都在苦心经营着，但不服从他管理的人，依然大有人在，再说，国王陛下和皇后娘娘的死太过蹊跷，根本就瞒不过有心人的眼睛，更堵不住天下人的嘴！这个时候，他最要紧的事情，就是亲民，笼络住那些大贵族的心，无论像是帝国老元帅的秋晨，还是凌逍的父亲凌将军，都是他必须拉拢的对象！”

　　“不是原本就不合么？就算是拉拢，难道就有用了？”叶子依然有些不明白的问道。

　　“拉拢当然没什么用，这谁都知道。”黄浦月玉手轻轻将垂在额前的一缕秀发掖到耳机，露出一截惊人白皙的粉颈，轻笑道：“但他必须如此做，因为，这是做给天下人看的！”

　　“哦，我明白了，太子此举，是想叫别人看见他宽阔的胸襟对吧？”叶子恍然大悟的道，然后用手拍了拍自己光洁的额头：“真是累死了，一天这么多弯弯绕绕，他们不累么？”

　　黄浦月笑笑，没有再说，心说人对权力的恋栈，远比你想象中大多了，区区一个累字，又算得了什么？

　　伊莎坐在那里，微微一笑，粉嫩的小脸上微微有些发红，轻声说道：“我赞同月姐姐的建议，我们此去帝都，相信太子殿下还会巴不得呢，帝都经此大变，相信很多人都会因此离开，远离雅兰，咱们过去，正好能让它再次繁荣起来，所以，若是这么说，太子殿下，感激我们还来不及。”

　　一直没有说话的福伯点点头，说道：“是这个道理，唉，少爷，我忽然间有点想要去帝都一趟。”

　　凌逍明白过来，秋晨老元帅跟国王陛下感情深厚，忽闻国王陛下离去，脾气火爆的秋晨老元帅没准都能冲进皇宫去问个究竟！一旦太子发怒，要对秋晨老元帅不利的话，他身边数名剑宗实力的强者，秋老元帅肯定不是对手。所以，福伯有些担心。

　　凌逍点头说道：“也好，我看，就算老元帅这次不闹事，恐怕也不会继续留在帝国元帅的位置上去，太子可以容许我父亲继续守护疆土，却不能容忍一名不是他的人，把持着帝国军队，所以，福伯，如果可以的话，让老元帅来南方享享清福吧！没准，他还可以因此突破到剑宗实力呢！”

　　福伯心头狂跳，明白凌逍话语的意思，现在外人大概不清楚凌逍麾下众人的实力，福伯心里可是明白的很，就算去除那些冰海秘族的强者，凌逍麾下的实力也已经相当强大了！

　　凌武带领的那一众私兵，实力最差的，都已经达到了一阶大剑师以上的水准！最高的，已经有了狂剑师的修为！

　　而且，到目前为止，闪电兵团，已经拥有了五千人！终日隐藏在深山老林当中进行修炼，这样一股庞大的力量，一旦出现在世人的面前，将会是一道无法阻挡的洪流、铁军！而且，以凌逍的实力，福伯甚至可以预见到，不出百年，凌家……必然成为大陆上新崛起的豪族！

　　“多谢少爷！”福伯站起身来，对凌逍深施一礼。

　　耽搁了一天，但这一天耽搁的很是值得，获取了大量有用的信息，同时，伊莎和黄浦月清楚了到帝都之后将如何行事。

　　第二天，黄浦月和伊莎以及福伯，还有五十几名闪电兵团的战士，一起离开了彭泽斯城，前往帝都。

　　彭泽斯新城的建设，主要落到叶子的肩上。

　　宋明月也从家族得到消息，海域宋家赋予宋明月全权处理隐藏世家交流盛会的事宜，并且着人送来大量各种魔兽晶核，剑技，功法……甚至还有一些珍稀的上古手卷，在交流盛会上，很有可能会遇到心仪的宝物，若是没有相应的东西去交换，肯定是得不到的。

　　想要在隐藏世家门派交流盛会上进行抢夺，恐怕，就是剑尊也没有那种勇气。

　　同时，海域宋家方面，说若是考虑人身安全的话，可以带着十三和十四爷前往。

　　不过宋明月和凌逍都认为，那种交流盛会上，若是遇见仇家，想必也是指名道姓的单挑，就算带着十三爷和十四爷过去，也未必有什么用。以凌逍目前的实力来看，全力一击，当可以斩落一名低阶剑皇，就算不能杀死，重创还是没有问题的。

　　去那里主要为了见识下，同时了解下各大隐藏世家门派，并不是去打架的。

　　有宋明月跟在身边，那些其他世家门派，总要有所顾忌才是。就像宋明月自己说的那样，非是深仇大恨，一般很少会有出手杀人的，若是杀人，除非有把握将对方满门尽灭！否则，对方留下一个火种，将来就是祸害！

　　凡是生长在隐藏世家门派的人，没有不清楚这一点的！

　　临行前一晚，凌逍和叶子在灵魂双修之后，叶子眼神迷离的看着凌逍，微羞着说道：“明天，又要离开了么？这次又要多久？”

　　凌逍手指在叶子凝脂一般细腻润滑的脸颊上扫过，说道：“这次，不好说，不过你放心好了，等到把诸事处理完毕，彭泽斯新城建成，我便带着你们环游这世界，如何？”

　　“真的啊！”叶子惊喜的叫道：“人家去过的地方很少，一直就想到处走一走，凌逍，你可不要食言。”说着，将身子依偎在凌逍怀里，两臂搂着凌逍的脖子，像是一个撒娇的小女孩，忽然轻声说道：“凌逍，咱们……今天，换一种双修的方法，好不好？”

　　凌逍一愣，看着灯光下，叶子那张绝色的脸庞，整齐细密的睫毛下一双眼睛紧闭着，两道绣眉舒展着，鹅蛋形的脸蛋上脸色绯红，琼鼻挺直，美不胜收。

　　凌逍忍不住俯下身去，在叶子诱人的樱唇上吻了下去。

　　灯光一暗，夜色多姿，天上星星闪亮无比。漆黑中，一声嘤咛的叫声，接着便归于平静。

　　叶子的身体玲珑有致，曾一分则肥，少一分则瘦，大片细腻的肌肤在透过窗子射进来的月光中白皙如雪。

　　凌逍手指划过叶子的身体，感受着惊人的细腻，一时间，竟差点忘记了修炼。

　　好在关键时刻，心神收敛，取处子元阴，床单上落梅点点……

　　与宋明月在一起的时候，周遭环境复杂危险，又是在危急当中，凌逍身负重伤，哪里有精力细细品味这女人初次。

　　这次则不同，夜色撩人，叶子温柔如水，一颗心全在凌逍身上，这个昔日的小女贼，今天的领主府头号女主人，在将自己全部交给凌逍的时候，心思无比投入。

　　所以，凌逍自叶子身上，所获得的好处，竟不比自宋明月那次双修少！

　　领主府周围的天地灵气朝着叶子的房间疯狂的涌入，顺着凌逍的紫府进入，沿着凌逍的经脉，进入到叶子体内，疯狂的拓宽着叶子的经脉，等于为她重铸根骨！

　　让叶子这个已经到了固定根骨年龄的女人，再次从本质上，获得了天大的好处！

　　那一道道天地灵气，不断涤荡着叶子的经脉，在两人之间来回游走着。叶子感受不到半点疼痛，勉强聚集精神，运行着双修功法。同时，感觉到自己体内那些穴道的关口轻而易举的全部被冲开，同时，那些将她经脉撑得很宽的天地灵气，大部分停留在叶子的丹田之内！

　　凌逍以精神力感受着叶子体内的一举一动的变化，惊喜不已，这叶子，端的是有灵根之人，竟然能够一举突破练气期，自行筑基！

　　想想，这种不需要服用筑基丹，便可以自行筑基的人，就算是在修真界当中，也绝对是千年难得一遇的天才！

　　有此发现，凌逍脑中那旖旎绚丽的念头也就少了许多，一心引导着叶子体内的天地灵气，为她小心的筑基。

　　筑基之后，天地灵气依然不停的涌入进来，这下，就连凌逍都有些吃惊了！

　　要知道，一名修真者，能够自行筑基，便已经是获得了天大的好处，没想到筑基之后依然没有停止，这份根骨，凌逍甚至怀疑叶子是不是分了整个世界的气运！

　　还是说，这是冥冥中，对叶子的一种补偿？原本的叶子，应该是跟宋明月一样，生长在隐藏世家当中，生活无忧无虑，快乐的成长，然后年纪轻轻就拥有强横的实力。

　　根本不该遭受那些苦难，婴儿期便离开父母，从小被别有用心的人抱养，为了抗争，宁可成为一名金手指，说起来好听，实际上，就是一个小女贼……实力低下，性格野蛮……这些，又怎么应该由她这样一个拥有无比灵性，公主一般的人儿去承受？

　　凌逍心情激荡着，那些天地灵气都是拥有灵性之物，仿佛也感受到了凌逍的心思，更是温柔无比的在叶子的经脉当中游荡。叶子体内的天地灵气，很快就突破到了融合期！

　　现如今，竟然也达到了中阶魔剑士的实力！而叶子的心境，早在跟凌逍这些天的灵魂双修当中，进入了心动期！走的，也是凌逍一脉。

　　到最后，周围的天地灵气仿佛被吸了一空，甚至凌逍都有些感觉不到方圆五百米之内的天地灵气了，叶子体内的天地灵气，才渐渐平静下来，像是一潭幽深的秋水，无比宁静。

　　凌逍甚至都忍不住有些羡慕起来，这叶子若是给放到修真界去，还不得成为所有大门派疯抢的灵童一般的人儿？

　　自己五十年到金丹，尚且被称为是修真界的天才，这叶子，如果没有问题的话，在这沧澜大陆上，也许，连一年都用不上，就能冲进金丹期！

　　有了这个念头，凌逍脑中仅存的那一点点绯色的心思，也早就消失一空，跟叶子分开之后，立即传她蜀山内门的修炼心法。凌逍相信，只要叶子认真努力的修炼，相信，要不了多久，就能够给自己莫大的惊喜！

　　亲手打造出绝世强者，那种快意的心情是无法用言语来形容的，尤其，这个强者，还是深爱着自己的女人。

　　而凌逍经过这次双修，实力也再度提升，体内真元壮大，隐隐的，已经有突破金丹初期，进入金丹中期的势头。

　　凌逍惊喜不已，看着在自己怀里，娇羞不堪的叶子，忍不住俯下身去，轻轻吻在叶子的唇上，而叶子却忽然爆发出极大的热情来，热烈的回应着凌逍。

　　两个人影，渐渐的，重合到一起。

　　第二天一早，凌逍早早起来，见叶子还在甜蜜的熟睡当中，粉嫩的脸上，嘴角弯弯，像是在做着甜美的梦一般。

　　悄然穿好衣服，在叶子脸上轻轻一吻，然后起身出门。听见门轻轻的被关上，叶子的眼睛悄然睁开，露出一个灿烂的笑容。

　　“凌逍，放心吧！叶子……绝不会拖你的后腿。嘻嘻……明月姐姐，等着我超过你好了！”

　　凌逍和宋明月两人，骑着两匹快马，疾驰在前往东海之畔的路上，事实上，隐藏世家交流盛会的接待工作，已经开始了！而且，再过几天，最后一艘前往海岛的船只，就会离开。所以，两人的时间，还是有些紧张的。

　　宋明月一身简练的短衣打扮，头戴面纱，身子随着骏马起伏，看起来英姿飒爽，好一个巾帼红颜。

　　凌逍的打扮同样简单，只是外面多了一件黑色披风，随风飘扬，一双星般闪亮的眸子凝视着远方。

　　宋明月挨着凌逍，忽然问道：“昨夜……你在叶子妹妹那里一夜？”

　　凌逍扫了一眼宋明月，没从她脸上看出有什么不快，随即说道：“没错，传了她一篇功法而已。”

　　“唉……我的好夫君，昨夜人家修炼，整个领主府，硬是感受不到一丁点的灵力波动，你只是传了她一篇功法……而已？”宋明月脸上带着促狭的笑容，要知道，凌逍跟她第一次双修的时候，也是将整个地下洞穴的天地灵气给吸了个精光。所以，宋明月才会对这个如此敏感。

　　凌逍咳了两声，顾左右而言他的道：“叶子她，资质很好！”

　　“算了，你这小气鬼，人家只不过……只不过是想问问，叶子跟我……有什么不同而已，你还遮遮掩掩，大男人的，真没意思。”宋明月哼了一声，扭过头去，两条修长的玉腿一夹马腹，骏马一声长嘶，再次加快速度，将凌逍甩在身后。

　　凌逍在后面忍不住无奈的笑笑，心说这妮子，倒是什么话都敢说出口，难道是扮男装习惯了？就连这性子，也变得豪爽起来？

　　两人一路之上，没有任何耽搁，两天之后，来到东海之畔的一座大城，这座城，名为东海龙城，其繁华程度，虽然不如南方重镇卡梅隆和彭泽斯，但也差不了多少。

　　尤其，最近那东海海岛之上，要举行那隐藏世家门派的交流盛会，所以，现在的东海龙城，热闹无比！

　　大街上各色人都有，来自东大陆各个国家的那些人，都集中在了这里。

　　那些守城的军兵根本就不敢拦着那些人，大概是吃过亏，或是得到过警告，否则，依照各地守城官兵的性子，一下子来这么多人，正是他们创造“收入”的好机会，就像当初的七彩城封城一样，肥了不少胆子大的城门军的腰包。

　　“还好，咱们来的很是时候！”

　　宋明月在客栈房中，把自己全身都泡在温水里面，伸出两条白生生的手臂，把着木桶的边缘，两条小腿在水下轻轻踢着对面的凌逍，脸色红润，虽然两人已然有了夫妻之实，可像现在这样，放肆的泡在一个木桶里面，还是第一次。

　　饶是宋明月性子开朗，也忍不住有些娇羞，把话题转移到别处去。

　　“明天，咱们便登船前往那处海岛吗？”凌逍的腿根宋明月修长的玉腿搅在一起，在水底嬉戏着，嘴上一本正经的问道。

　　“恩，我带着海域宋家信物，明天咱们便登船离开，现在这里很乱，有不少没有资格登岛的隐藏世家末流的小门小派，都在寻找机会，我们还是快点离开的好。”

　　凌逍注意到宋明月说这话的时候，眼中闪过一丝淡淡的不屑，却突然想起一个性子有些刁蛮，内心却非常善良的女孩子，心说：此刻的你在哪呢？还好么？


第二百六十四章 风铃的个性

　　紫川帝国西南边陲的一个小阵上，一身冒险者装扮的风铃，正跟几个人坐在一张桌子上，埋头吃着东西。此时的风铃，实力已经突破到二阶魔剑士，而且，在她强大的音律剑技的配合下，相信，就算是一个一阶魔剑师，在不经意之下，也会着了她的道。

　　风铃的脸看起来十分普通，浓眉大眼，皮肤略微有些粗糙，在领主府的时候，风铃没少从凌逍那掏出一些有用的东西。经过一段时间的历练，风铃已经发现，她那张漂亮的脸蛋如果不加掩饰的话，在这外面行走，一定会遭到许多人的窥视。

　　从前认为实力决定一切的天真想法，此刻早就从脑子里删除掉，尤其是那些经验丰富的冒险者，手段无比丰富，风铃就曾亲眼看见过好几次，只有剑师级别的冒险者，下毒算计高阶大剑师，结果，那大剑师甚至不知道谁杀了他，便窝囊的死去。

　　风铃前段时间，曾经回到师门，位于蓝月帝国西南部的一处普通的小镇。

　　跟很多人想象中不同，隐藏世家，并不是所有都会脱离人们的视线的，只是他们行事低调，跟普通人没什么交集。在普通人看来，风铃的家，也不过是当地的富户而已，不好不坏，从来不跟别家打交道。在当地那个小镇也拥有挺高的名声，所以，也并没有什么不开眼的毛贼之类的找上门去送死。

　　风铃回到家中之后才发现，自己那些师兄弟姐妹，包括自己的父母，全都不在家中，只有一些下人，问了之后才知道为什么父亲那么久都没有去救自己。

　　原来，风铃的一个师兄，在紫川帝国南边，一个半岛小国上，发现了一处上古遗迹，而且，那处上古遗迹，还是未经任何人发现的！

　　这种事情，身为岐山门门主的风远，当然相当重视，结果立马带了整个门派全部的力量，一处尚未被发觉的上古遗迹代表着什么，没有人比隐藏世家中的人更清楚了。尤其，像岐山门这种小门派，若是真的得到了了不得的宝藏，兴许，几十年后，实力便可跻身到三流世家门派当中去！

　　派出门派中的一部分精锐去劫持凌逍，为的……不也就是这么一个简单的目的么。

　　隐藏世家门派当中的末流，哪个不想拼了命的往三流当中挤？一个简简单单的等阶划分，代表着，可是实实在在的权利和利益！

　　若是成了三流门派，岐山门，甚至都可以去跟一个小国进行谈判，成为那个小国背后的扶持力量！

　　当然，这种扶持力量可能有很多，但却可以获得实打实的好处！

　　隐藏世家需要的是什么？魔兽的晶核、各种天材地宝，他们一样非常需要！

　　而且，风远当时走的时候，还下了死命令，只要门派当中的人回来，就要立马赶赴那个半岛小国。要倾尽全门派的力量，拿下那处上古遗迹！

　　只是没想到，女儿她们那么多人，竟然会吃了个大亏，还死了好几个门人。当风铃那个五阶魔剑师的师兄追上风远，并且告诉风远的时候。

　　那个儒雅的中年人，沉吟了一番，不顾妻子的反对，还是没有掉回头去救自己的女儿。

　　风远的话说的很明白：如果那凌逍要杀铃儿，我们现在回去，可能连尸体都看不见，如果那凌逍不想杀她，那我们什么时候回去都一样！

　　如果我的女儿未死，到时候再说别的。若是我的女儿丧命于那凌逍手中，我岐山门将跟他凌家不死不休！

　　结果……就这样，风远义无反顾的踏上了前往那处上古遗迹的路线。

　　风铃得知这一切的时候，已经过去了将近半年的时间，眼看着所有人都没有回来，风铃心中也有些急了，并不是所有的上古遗迹里面都能寻到宝贝的，否则的话，那些隐藏世家早都发展起来了，怎么到了今天，还是几百年前的那个格局？说起来，很多上古遗迹里面不但没有宝物，反而机关重重，剧毒瘴气丛生，一个不小心全军覆没在那里都很正常。

　　因此，风铃心中虽然多少有点怪罪父亲冷酷无情，可她也知道自己父亲的性子，一心为了门派的发展，对家人有所忽略，也算是正常了。

　　所以，风铃决定出来寻找父亲他们，一路来到这紫川帝国的西南部，却不想，无意当中遇见了一伙冒险者，这伙人当时正在跟另一伙人发生战斗，领头那个，也有魔剑士的修为，似乎是在争夺一头魔兽的所有权。

　　双方看起来势均力敌，各有一名魔剑士，而且已经战在一处，渐渐的，有一方因为有个女孩子实力太差，结果为了保护她而落了下风。

　　原本，风铃是不会管这种事情的，冒险者之间的打斗稀松平常，随便管闲事，弄不好就把自己搭进去了，风铃又不是刚出道那会，总是冒冒失失的。

　　可无意间，竟然从弱势那一方听见了一个让她心动的名字——凌逍！

　　没错，是那边的那个魔剑士，那个剑技纯熟的中年人，对着一个年轻人大声喊道：“唐铭，你快走吧！去……蓝月的彭泽斯城，去找凌逍兄弟，他一定会帮我们报仇的！”

　　“不行，大哥，我没脸去找他！当初若不是因为我，他也不会离开队伍！”那个长相挺英俊的年轻人大声说道。

　　风铃注意到，那个年轻人虽然看起来也就中阶大剑师那样的水准，但剑技却颇为不俗！每刺出一剑，对方总会有种忙于应付的感觉。而且，看样子，跟他对战的人，实力要比那年轻人强上不少。

　　风铃开始有些感兴趣了，因为她没想到，这一队看似平常的冒险者，竟然会认识凌逍。于是，在这伙冒险者最危险的时候，风铃的音律剑技骤然施展，宛如天外飞仙，点点寒光，伴随着一阵突如其来的悠扬乐曲，对方那些冒险者竟然无一幸免，全部死在风铃剑下！

　　甚至包括了那个跟风铃同阶的魔剑士。这突如其来的变故，惊呆了对方那些人，不过，反应过来之后，便是立马对风铃道谢。若不是风铃及时帮忙，他们恐怕全都会死在对方的剑下。

　　毕竟对方那些冒险者人多势众，风铃虽然看起来外表很普通，但实际上，真正的冒险者们，并没有多少个有怜香惜玉的心思的，长的太漂亮，对冒险者来说，反而是一种负担。

　　没看风铃救了这伙人当中的一个，在草草感谢了风铃之后，便对着队伍里那个实力低下的女孩给脸色看。说话也十分难听，意思带着一个累赘，从前那个凌逍也是累赘，谁知道南方那个贵族领主跟那个没用的小子是不是一个人，再说就算找了人家，人家就能帮你了？

　　风铃一听就不乐意了，心说你知不知道姑奶奶为什么帮你们！还真是无知者无畏，竟然敢说凌逍是累赘？风铃真有点替这个人悲哀。就连风铃这样的冒险菜鸟，都很明白，作为冒险者，眼力一定要很强！

　　你可以没有实力，但你一定要有眼力！

　　好在风铃现在已经不是那个初出茅庐的愣头青了，经历了一回生死的考验之后，风铃虽然性子还是挺急的，但已经比从前懂得隐忍多了。

　　风铃后来知道，这个人叫吴良。三阶大剑师的低下实力。

　　然后依次认识了这个冒险团的人，那个中年团长叫做王超，英俊的年轻人叫做唐铭，那个傻乎乎很憨厚的大个子叫盖亚，还有那个柔柔弱弱的女孩，竟然是个药剂师，叫做安雅。

　　然后风铃就说自己也是个出门历练的冒险者，想要见识见识，提出要求加入他们，而且不会分他们任何的东西。

　　这样的好事，没有人会拒绝，包括心胸狭窄的吴良，毕竟多一个强大的帮手代表着什么，所有的冒险者都很清楚。

　　那可是生命的保障！

　　就这样，风铃就跟他们这支冒险团混在一起，除了对那说话总是尖酸刻薄的吴良很是讨厌之外，风铃跟他们相处的还算愉快。

　　在得知这伙人也是走到哪算哪之后，风铃提出，想要去南方那个半岛小国去看看，而且理由十分充分，因为那个岛国上，有一片方圆大概百十里的森林，叫做迷雾森林。盛产一种叫做鬼藤的植物，此种植物用途广泛，鬼藤结出来的果实味道鲜美，而且可以治疗很多种疾病，在各国的拍卖行里，鬼藤果实一向价格高昂。

　　而且，鬼藤不同于一般的名贵药材，都有强大的魔兽看护着，之所以被称为鬼藤，就是因为这种藤类植物，可以移动！很难寻找，但若是找到一株，在周围肯定还能找到不少。

　　所以，每年都会有不少人涌入紫川帝国南边，那个迷雾王国的半岛小国。国家的名字，便是以迷雾森林起的。

　　所有人都表示同意，去碰碰运气也好，然后，接下来的日子里，风铃渐渐的从他们口中打探到他们所认识的那个凌逍，听起来，应该就是自己认识的那个没错，不过相貌上却多少有些出入。

　　风铃摸摸自己的脸蛋，心中已然明了，凌逍认识他们的时候，显然没用真面目。而且，听着这个队伍里，唯一的一个漂亮女孩安雅，对凌逍倍加推崇的话语，风铃不知怎的，竟然隐隐的有种替他高兴的心思。

　　忍不住在心里啐了自己一口：你是他什么人，他的事跟你有什么关系呢？你都离开了？不是么？却也忍不住又在想：他见了我留下的信，会怎么想我？会不会觉得我很不要脸呢？

　　风铃垂着头，心思急转着，在这种地方，消息也比较闭塞，所以，风铃并不知道，就在自己走了的这几个月的时间里，凌逍又会做出那么多的事情。

　　旁边一桌人的谈话，忽然飘进风铃的耳朵里，就连王超和唐铭他们，一个个也都相互对视了一眼，放慢了吃饭的速度，谁都没有说话，凝神听着这伙人的话。

　　“唉，你们听说了吧？咱们国家最强大的折家，倒了！”一个冒险者，故作神秘的小声说道。可那左顾右盼的得意眼神却分明在告诉别人：我在炫耀！

　　“别胡说八道，须知祸从口出！”一个胡子一大把的老者瞪了这个冒险者一眼，小心的看了一眼王超他们，然后便说道：“你说的，可是真的？”

　　“团长大人，我哪能跟您胡扯呢？”那人有些得意的说道：“我的小舅子的表兄，就在那折家的神风佣兵团里，前些天忽然跑了回来，人都给吓傻了！说是见到了剑皇级别高手的对战！还说，神风兵团的那个剑宗强者，被一个少年给杀了！那少年叫什么来着？好像是咱们邻国的一个贵族，真奶奶的见鬼了，一个少年能有多大本事？居然能杀了一名剑宗？”

　　“真的假的？该不会是你小子胡说八道吧？你要说是个老者还行，一个少年……也能杀了剑宗？快别扯了！”旁边的几个人笑着起哄道。

　　“嘿，我就知道你们会不信！”那年轻人傲然的一笑：“不过这回我可没胡说，你们看吧，用不了多久，那折家就会倾巢出动，去攻打那小子的领地去！那一战，神风佣兵团几乎要废了！难道你们没听说，年初的时候，蓝月帝国的狂欢节那天晚上，彭泽斯城被杀了五千多攻城的佣兵？那些人，就是神风兵团的！”

　　“啊，竟有此事！”

　　那些人这回一个个脸上都露出震惊的表情来，五千名神风兵团的佣兵，竟然能让人屠戮一空？那对方得什么本事？难怪说能够杀了剑宗！

　　“哼，我那小舅子的表哥还算是个头目，他说了，折家也不是那么好惹的，背后有隐藏世家支撑着呢！这个仇，人家是非报不可的！不过……对方竟然连剑皇级别的强者都有，想想就可怕，剑皇啊……他娘的，老子现在还只是个狂剑师而已！”

　　这年轻人说道自己是狂剑师的时候，脸上明显带着自豪的神色，哪里是“而已”，分明是在显摆。

　　风铃微微撇撇嘴，心思却飞到了蓝月帝国南方那座滨海城市的上空，心想着：他的实力，又提升了？唉，真是个，让人看不透的家伙呢！不过，这小子说的也不知真假，有人要去攻打他，他知不知道呢？要不要去提醒他？

　　回到客栈，就在风铃犹豫不决的时候，唐铭却是站了出来，目光坚定的看着王超，说道：“大哥，虽然凌逍兄弟可能并不需要我们的帮忙了，但我觉得，我还是有必要去一趟他那，提醒他这个消息！不管他用不用得上！我欠着他的大恩！”

　　唐铭此话一出，风铃对他的印象愈发的好起来，心说这人也不知从前受过那家伙什么好处，竟然如此死心塌地的维护他。真是的，那家伙怎么男人女人的心一起偷啊！

　　风铃有些哀怨的想着。她却不知道，此时的凌逍，已经远在几千里之外的东海龙城了。

　　王超点点头，说道：“说起来，我欠凌逍兄弟的情分最多，所以，我同意你的看法，而且，我会亲自陪着你去！”说着冲着风铃深施一礼：“风铃姑娘，真对不起，我们不能陪着你去迷雾森林了。”

　　安雅在一旁笑着说：“我没有意见啊，他还说要教给我医术的呢！”

　　“凌逍兄弟是个好人！”盖亚挠挠头，一脸憨厚的说道。

　　只有吴良，阴沉着一张脸，他听到凌逍那两个字就感觉头疼，无论如何都不想再次面对他。所以，他站起身来，说道：“凌逍凌逍，都这么久了，人家早忘记了你们是谁，偏偏你们要拿热脸去贴冷屁股！既然如此，老子不奉陪了！我们分道扬镳好了！我愿意陪着风铃姑娘前往迷雾森林！”

　　风铃有些奇怪的看了一眼吴良，然后冷然说道：“抱歉，我没兴趣了，我要去彭泽斯城。”说着，鼻孔哼了一声，没看吴良变得铁青色的脸，终于没忍住，说道：“还有，我希望你能明白一点，出手救你们，完全是因为你们提到凌逍那两个字！否则的话，你们死活，与我何干？所以，吴良，别说你今天说出这种话，就算冲着你这份狭窄的心胸，当初竟然敢把他排挤走的作为……就算你想去彭泽斯城，我也不会带着你！”

　　风铃的话斩钉截铁，把这些人全部给惊呆，那个一直弥漫在所有人心头的疑惑到现在才算解开：难怪人家肯出手相救，感情是因为这风铃本身就是认识那凌逍的。

　　“而且，哼。”风铃看着脸上无比难看的吴良，继续冷笑道：“就你那点微末实力，去了彭泽斯城，恐怕连个城门军都比你强！还自我感觉良好，真不要脸！”风铃说完，心中痛快无比，原本她便不是能憋住话的性子，硬憋了这么多天，终于说出来，至于这吴良的心中会怎么看她，风铃才不在乎这个！

　　吴良脸憋得通红，半晌才说道：“好！很好！很好！那，告辞了！”

　　看着吴良的背影，王超有些担忧的说道：“风铃小姐，你不该刺激这种人的，唉，你明知他心胸狭窄，这种人，保不准会做出什么事情来呢！”

　　风铃点点头说道：“我知道，但我忍不住，你们不明白的！”

　　一旁的安雅作为女孩，心思细腻敏感，从风铃的话语中，感受到这风铃跟那凌逍可不仅仅是认识的问题，看着风铃那张平凡普通的脸，一时间，心里忍不住胡思乱想起来。

　　若是自己当初能够主动一点，现在，怕是也可以那样说话了吧？

　　王超有些无奈的苦笑了下，吴良是个什么人，相信没有人能比王超还了解了，原本就因为凌逍治好了自己，让他没有当上团长的可能而一直耿耿于怀。这种事情换做旁人大概都有些难以理解，但却偏偏就是那吴良的性子！

　　所以，王超苦笑道：“罢了，咱们还是尽早去通知凌逍兄弟就是！不管他了！”

　　看着一众人离去的背影，吴良才从阴暗处走出来，脸色阴沉，咬牙切齿的冷笑道：“看不起我？行！贱女人……我就让你知道，实力，很多时候代表不了一切！还有你们，你们不仁，就不要怪我不义！”转身来到马车行，租了一辆马车，扔给车夫一枚金币，淡淡吩咐道：“七彩城。”

　　……

　　凌逍和宋明月两人，进入东海龙城，一看便是一对金童玉女，男的英俊潇洒玉树临风，女的身材窈窕，一双玉腿浑圆笔直，丰挺的酥胸和盈盈一握的酥胸以及后面那翘挺的美臀，三者之间勾勒出一道优美无比的曲线，却有浑然天成！

　　虽然有薄薄的面纱遮着脸，但露出外面那一段修长细腻的粉颈和纤纤素手，让看见的人都忍不住会多看几眼。

　　好一个漂亮的女人！

　　东海龙城四四方方，街道宽敞笔直，正街一眼望不到头，街上车水马龙，人流不息，显出这座东海滨的城市的繁华。

　　街道两旁酒楼林立，各种商家的门市紧挨着，叫卖声此起彼伏。

　　宋明月身子紧挨着凌逍，二人牵着马，来到一处酒楼门口，早就有小二过来，吩咐小童把二人的马牵过去，然后冲着两人点头哈腰的招呼，在看见宋明月的时候，也明显的被震撼了一下。

　　“二位客官，里面请了！”小二声音洪亮又不失亲切的招呼道：“您二位也是住店和用餐一起是吧？”

　　凌逍点点头，小二又道：“本店的上房就剩下一间，没问题吧？”

　　宋明月面纱下的两颊蒙上一层红晕，瞪了那小二一眼，凌逍却淡然处之，点点头说道：“可以。”

　　这时候，门口传来一个声音：“小二，那房间给我们，他出多少，我们出双倍的！”

　　接着，便听见那人的抱怨声：“真他妈邪门了，这么大的城，客栈竟然住满了，真不知道，那些不入流的玩意儿，来凑的什么热闹！”


第二百六十五章 秦家大少

　　这话像是牢骚，又像是专门说给凌逍跟宋明月两人听的。毕竟前往海岛，参加那交流盛会的世家和门派，多半都会派出大量的代表，表示重视，同时也是让家族中人能够增长一定的见识。

　　而海域宋家，多年以来，一直跟其他隐藏世家门派就不怎么来往，虽然彼此都知道，但海域宋家在很多人的眼睛里，却是神秘的代名词。而且，宋家家主，宋明月的爷爷宋琦，也没怎么太在乎这个什么交流盛会，他唯一想的，就是儿子什么时候能够恢复实力！

　　相比家族增加一名剑皇强者，其他事情都不重要了！

　　所以，说起来是让宋明月全权代表，事实上，也是给宋明月一个机会而已，那意思：你出去见识见识好了，喜欢什么东西可以换回来。所以，还给了宋明月大量的物资。

　　而凌逍的心中，也没怎么太把这种交流盛会当回事，再说，自己的手下目前能拿得出手的高阶武者并不多，而且还都有着各自的任务，凌逍并不认为带着一些魔剑师能够起到什么作用。冰海秘族那些人倒是没问题，但凌逍可不想让这股力量这么快就暴露在隐藏世家的面前！

　　虽然那一股庞大的力量瞒不过很多有心人的眼睛，但凌逍要的就是这个效果，他要让彭泽斯城，在很多人的心目当中，成为一块禁地！

　　只有这样，将来新城建立好，蜀山牌匾挂出去的时候，那些怀着各种各样心思的人，才能够少了很多！

　　宋明月和凌逍脸上都是一变色，然后转回头，看着说话的人。

　　说话这人看起来像是个根本打扮，但两人却都忍不住神色一凛，这人身上传来的内力波动，竟然非常强大！那气势也是扑面而来！

　　看起来，这个还不到三十岁的年轻人，竟然拥有着魔剑师的修为！

　　那人看见凌逍和宋明月两人脸上的表情，更是忍不住在心中得意起来，说道：“朋友，识相点，就把这个房间让给我们！我们就差这一个房间了！”

　　这人身后，还站着五六个人，隐隐的，竟然形成了一道包围的态势，凌逍心中顿时恼怒，心说无非是找个客栈而已，竟然摆出一副想要围攻的态势。

　　眼看着，这几个人都有着魔剑师的修为，说实话，他们这种修为，放在世俗界，属实不弱了！因为就算凌逍的父亲凌天啸将军，经过凌逍无数灵药的堆积，到现在，也不过是刚刚突破魔剑士，达到一阶魔剑师的修为而已！

　　而眼前这些人，竟然各个都拥有了至少中阶魔剑师的修为，不能不让人感到有些吃惊！

　　不过这份修为放到大点的隐藏世家门派中人的眼中，可就算不得上什么了。宋明月甚至有些好笑，这是哪个世家的人，怎么如此白痴？

　　难道他们认为比他们年轻的人，身上感应不到内力波动的人，就是一定不如他们的？

　　“还愣着干什么，把那那间上房开给我们啊！”那穿着一身蓝色劲装的年轻人见那小二为难，鼻孔里哼了一声，喝道：“难道你没听见吗？”

　　这时候，从他们身后忽然传来一声：“明月妹妹，是你吗？明月妹妹！我是秦风啊！”说话间，从后面走出来一个穿着一身洁白长袍的英俊青年，手持一把折扇，头发梳理的十分整齐，披在肩上，皮肤白皙，两道剑眉飞入鬓角，一双虎目精光四射，高挺的鼻梁，略微有些长的一张脸，如同雕刻般俊美。

　　凡是看见的人，都忍不住赞叹一声：“好一个浊世佳公子！”

　　这人的一双眼，却死死盯着宋明月，声音都有些颤抖：“我是秦风，难道你不记得了吗？咱们……”

　　宋明月没等他说完，便蹙着绣眉说道：“对不起，这位公子，你认错人了！我不认识你！”声音如同黄鹂般清脆好听，说出来的话却是冷酷无情。

　　凌逍的心里却是明白了大半，心说真是太巧了，竟然会在这里遇上秦家的人！而且，凌逍庞大的精神力感应之下，发现这年轻人竟然有这不弱于宋明月此刻的实力！心中也忍不住暗暗吃惊，难怪宋明月说起秦家的时候，对他们家族倍加推崇，原来果然有这不凡的实力！

　　自己跟宋明月双修，让宋明月吸收天地灵气，而且双修提升的实力要比正常修炼快的不止一点半点，如此之下，依然跟这年轻人差不多……看来，这个世上的武者，对炼丹之术，也并非一窍不通。

　　看起来，这些隐藏世家，其实同样也是在修炼！只不过，他们修炼的“道”，跟自己的“道”不同罢了！

　　蜀山虽说是以剑入道，但毕竟在无数代修真者的积累之下，总结出了可行的办法，一切，都是依照着严格的升级路线走的。

　　而沧澜大陆上这些武者，确实就是凌逍从前所想的那样，他们走的是，是一条“以武入道”的路线！只不过，他们各个世家当中，并没有人能够完善这种路线，没有形成一定的功法！完全是靠着各人的机缘，看运气！

　　而且，一旦进入到剑圣境界，便会被那圣域自动吸走……咦？等等，自动吸走？凌逍脑中忽然多出一个惊人的想法，莫非，当年上古时代那个圣域大帝，竟是故意这样做不成？让这个世上的人，没有那么容易掌握以武入道的功法？

　　凌逍越想越觉得有这种可能，以武入道并非不可行，至少，凌逍知道的最厉害的以武入道的人，正是自己来这世界一直到现在，都依赖的那套剑技的创始人——独孤求败！

　　那位前辈，可以说是将以武入道发展到了极致的人！这会，恐怕早在仙界逍遥，甚至，没准都已经升入到那传说中的神界去了！

　　凌逍这一走神，只是瞬间的事情，那边的秦风见宋明月不但跟一个长相英俊程度不输于自己的男人在一起，而且还装作不认识自己的模样，心中忍不住妒火中烧。好在，他的养气功夫也不是说说而已。事实上，能够在年纪轻轻就修炼到六阶魔剑师的人，又怎么会太过于简单呢。

　　秦风深深看了一眼宋明月旁边的凌逍，然后冲着手下人说道：“以后不许这么无礼，否则别怪我不客气！”说完，冲着宋明月露出如沐春风的笑容：“抱歉，小姐，我认错人了，打扰之处，还望见谅！”

　　说着便瞪了一眼那群手下，然后转身离开。

　　宋明月一只手臂，紧紧的抓着凌逍的胳膊，从来不知害怕为何物的宋明月，在刚刚见到秦风的那一瞬间，眼角的余光扫见面无表情的凌逍，还以为他生自己的气了，那一刻心中紧张万分，是以，才一口咬定对方认错人了。而且，紧紧抓着凌逍，生怕他离开自己。

　　热恋中的女孩子，就算平时再精明，这会也会变得迟钝起来，患得患失。

　　两人并未吃饭，直接回到楼上房间，宋明月一进屋，便立即低声解释道：“凌逍，我，我真的不知道，会在这里遇上他的。”

　　这边凌逍脑子里还在想着圣域到底藏着怎样的秘密，闻言忍不住一愣，然后看着宋明月眼中露出从未出现过的紧张神色，泫然欲泣的看着自己。立即明白是怎么一回事，张开双臂，笑着道：“来，抱抱。”

　　听到凌逍哄孩子一般的话语，宋明月脸上才露出灿烂的笑容，搂着凌逍，身材高挑的宋明月将脸贴着凌逍的脖颈，在他耳旁说道：“你吓坏我了，以后不要这样，好么？明月的心里只有你，生死不离！秦家那人，明月对他半分好感也无！”

　　凌逍揽着宋明月纤细的腰，让她更贴近自己一些，然后笑道：“傻丫头，刚刚我不过是在想一些事情而已，那个叫秦风的么？我没在乎他的。”

　　宋明月悬着的一颗心，总算放了下来，不过还是皱起眉头，说道：“真想不到，竟然会在这就遇见他，真是讨厌！”

　　凌逍笑笑，宋明月人现在都是自己的，想必，现在更难受的是那秦风吧？因为他应该很清楚，这家客栈只剩下一间上房了，而自己这边……却是，一男一女！

　　凌逍想的没错，秦风一转身离开，脸色便阴沉起来，他身后那些家族的人脸个大气都不敢出，谁都想不明白，本来还好好的大少，怎么突然之间就不开心了呢？

　　不过，有聪明的，隐隐的看出，大少应该是认识跟那个小白脸在一起的女孩，那女孩虽然带着面纱，但从那身材肌肤，和面纱后面影影绰绰的脸上完全看得出，那是一个很美的女孩！而且，看大少的表现，好像还有点喜欢那女孩，眼看着自己喜欢的女人跟着别的男人出双入对，那心情好得起来才叫怪呢！

　　能跟着一起出来见识的，自然没有太傻的，虽然他们对外人狂妄无比，但面对秦风，这个秦家正宗的大少爷，可是乖得跟猫似的。可惜他们乖，不代表秦风就愿意放过他们。

　　“以后少给我做这种丢人现眼的事情！”秦风重重的训斥道，此刻他的心里，就跟燃着一团火一般，为什么能够一眼认出那人便是宋明月？因为他看见了宋明月腰间带着的一块玉佩！那块玉佩，却是当年宋明月的父亲宋毅，在对方提出这门亲事之后，随口应允，然后将同样一枚玉佩送给了当时同样在襁褓中的秦风！

　　心里想着，秦风忍不住用手一撩白袍，露出腰间那枚冰凉的玉佩，据说，此玉采自深海，属于寒玉的一种，佩戴百病不侵，冬暖夏凉！

　　秦风将腰间这枚玉佩放到手里把玩着，心中却上下翻腾着，既不平静，他十三四岁，便已经在贴身侍女的身上破了童贞，对于男女之事虽然没有过分的狂热，可也不是一无所知。

　　眼看着宋明月走路间那一抹风姿，以及两人孤男寡女，却心安理得的住在一间上房，这心中怎么可能不明白他们之间发生了什么！

　　人大多都是这样：宽于律己，严于待人。所以，秦风觉得自己不是童男没什么大不了的，但对方竟然不是第一次了！而且，那女人名义上，是自己的未婚妻！长的倾国倾城……心中若是没点怒火，那他简直也不配做一个男人了！

　　“海域宋家！你们欺人太甚！”秦风从牙缝里，蹦出了这几个字。

　　那一群手下却没有一个敢发出半点声音的，其实他身后这群人，也都是秦氏子弟，都是跟秦风平辈，只不过那些基本都是家族当中的旁支，只有秦风一个是嫡出的。而对于秦家来说，只要不是嫡出的，就跟下人没什么区别！

　　秦风原本没必要来东海龙城的，因为这次交流大会，就设在他的家，东海上的海岛之上。他来此处，目的正是在这里等待宋明月。因为这么大规模的盛会，海域宋家不派人来是不可能的，而这种交流大会，各个世家多半都会派出年轻人来。一是见识市面，二是交上一些朋友。

　　没想到这次交流盛会竟然吸引了无数隐藏世家门派中的人，越是那种不入流的世家门派，来的还就越早，把个偌大的东海龙城，生生的给弄得找不到客栈了……

　　如果说遇见宋明月是一种惊喜，那么，遇见宋明月跟凌逍在一起，而且发现她已经不是完璧之身，对秦风来说，则成了一种巨大的折磨！

　　“大哥，要不……咱们今天回去？”秦风身后一个堂弟，跟他亲缘关系比较近的人大着胆子问了一句。

　　“不回去！走，去城主府！”

　　秦风原本并不想去城主府，虽然这东海龙城跟他秦家后花园没什么区别，但秦风并不想跟世俗中人打太多交到。所以宁肯住在客栈，也懒得去找这边的城主。

　　凌逍和宋明月用过晚饭之后，一番双修，更多的，却是情侣床地之间的嬉戏了。

　　云雨之后，宋明月轻声说道：“这一次去那里，也不知是对还是错，虽然对那秦风不了解，不过见他今天的模样，分明是个有心计的人，夫君，要不咱们不去了吧！其实……也没什么好看的！”

　　凌逍却轻笑了一声，搂紧了她，说道：“放心吧，有我在，不会有问题！大不了，咱们拿着深海毒龙眼往大海里一跳就是！哈哈！”

　　“你啊……”

　　宋明月温婉的看了凌逍一眼，便不再说话，男人的自尊心，还是不要去刺激的好。否则，纵然冷静如凌逍，也难保做出什么过激的事情来。这一点，宋明月已然有所了解。

　　人活着，这争胜的心思，总会存在。


第二百六十六章 初次交锋

　　第二天一早，东海龙城海港之上，一片热闹的景象，人来人往，有秦家专门负责接待的人，停留在那里，检验着那些隐藏世家门派的信物，这不是份好差事。

　　那些名不见经传的小世家门派里，未必就没有高手，虽然这种交流盛会，各大世家，多半都会派年轻人出来，但也不乏一些小型门派世家，为了在交流盛会上一鸣惊人，引起别人关注，而派出门派实力强劲的高手精锐这样的例子。

　　这些负责接待的，基本上都是秦家那些没什么地位的外门弟子。不过话虽如此，真的敢于给秦家人脸色看的世家也没有几个，不说这次秦家的地头蛇的身份，就说秦家在隐藏世家门派当中的实力，虽说算不得超级，但一流世家，还是算得上的。

　　所以，这些秦家子弟在经过了一些天的接待工作之后，心里也有了数，虽然还没有太过跋扈，不言言语中的讽刺和隐晦的嘲笑，总是少不了的。那些小门派的人还都指着能够搭乘大船去交流盛会开开眼界，又怎么敢去得罪他们？

　　凌逍和宋明月两人过来的时候，码头上人头攒动，人声鼎沸。

　　宋明月看着刚刚从海面浮起的红日，对凌逍轻声说道：“想不到，这么早赶来，竟然也会有这么多人，我看怎么像赶集的，这些真的都是世家门派的人？好多啊！”

　　凌逍笑道：“也未必都是隐藏世家门派的人吧，兴许，还有一些世俗界的大家族，想要见识见识世面的。”

　　宋明月轻轻点头：“大概如此。”

　　两人在人群当中比较显眼，犹如一对金童玉女般，而且，两人身上虽然没有那些高阶武者故意散发出来那种充满敌意的嚣张气势，但却有种自然纯正的味道，让人看着心中就生出几分亲近的感觉，所以，很多人都情不自禁的给两人让出一条路来。

　　码头通往大船的通道口，一群秦家的弟子在把守着，交流大会，实际上并不限制身份，只要是隐藏世家中人，报出名号，登记一下，就可以上船，但有个前提，这是在保证那些大型的世家门派优先登船的基础上，才会这样的。

　　凌逍和宋明月两人身上没有任何气势和内力波动，所以，尽管看上去两人都颇为不俗，但那弟子还是客气的拦住了两人。

　　“二位，今天最后一班船，要等着那些大世家门派的人登船之后，才能看看你们有没有机会的。”一名弟子，眼睛在两人身上扫了一眼之后，客气中，带着一点点倨傲，如果不是特别仔细，根本看不出来的。

　　原因很简单，这些秦家弟子，虽说在隐藏世家里面没什么地位，但其实每一个，都不低于大剑师的修为！放到世俗界，不敢说会有多高的身份，但至少，也绝对没有人敢随意轻视罢了！

　　世俗界当中很多村子，几十年甚至上百年，若是能出一名大剑师，都会是整个村子的骄傲！

　　因此，在看到实力好像不如自己的人之后，心里那种有些变了形的自尊，终于找回来了一些。

　　宋明月也没有废话，顺着腰间掏出来一枚信物，在那弟子眼前一晃，淡然说道：“海域宋家。”

　　那弟子刚刚连上那种虚伪的客套笑容顿时僵住，随即，立马变成更加热情的笑容，赶紧点头哈腰的说：“哎呀，竟然是宋家的小姐，真对不起，小的眼拙，竟没看出来您是宋家的人，快快里面请！我们少爷都吩咐过了，凡是海域宋家，一概都是贵客，要甲等舱侍候的！”

　　这时候，离得近的那些小世家门派的人听了，都忍不住吃了一惊，羡慕或嫉妒的眼神，顿时落到凌逍和宋明月的身上。

　　他们大多都在这里等了好几天，见多了不少大型世家门派的来人，这秦家负责接待的子弟虽然也都客气无比，甚至看见有些家族的信物，连上还有着讨好的笑容，但却从没有过一次，这么主动和亲热的，而且，看样子，还把那少女当成了秦家的贵客！

　　“奶奶的，真是同人不同命！人家一个小丫头，看不出半点实力，竟然就成了秦家的座上宾！”一个虬髯汉子，在人群当中小声骂道。

　　“得了吧老兄，你就别发牢骚了，咱么啊，都差不多，谁让咱们小门小户，又没有太强的实力，你看那姑娘，不也是拿出了信物之后，秦家人才开始客气的？”一个尖嘴猴腮的瘦子，笑着劝道：“反正呀，一会只要他们开船之前，咱们能上去抢一个位置，就比什么都强，这几十年一次的盛会，去见识见识，都受用无穷啦！”

　　“你说的倒也是，倒是我有些小气了。”那汉子的声音渐渐小下去。

　　“哦，那谢谢了。”宋明月说着，回身看了一眼凌逍，凌逍脸上则是挂着淡淡的笑容，看起来，那秦风果然是来者不善善者不来啊，倒是够能隐忍的。

　　“哎，你等等，我们家少爷说了，只允许海域宋家的人进去，你不行！”那弟子一脸不耐烦的拦住凌逍，撇着嘴说道。

　　宋明月脸色顿时就是一变，下面那些原本羡慕无比的人，顿时也都一愣，随即眼中都露出兴奋的神色，心中隐隐的竟有些期待起来：有热闹看了！

　　宋明月脸色一冷，声音冰冷的说道：“他跟我是一起的！你哪只眼睛看见他不是宋家人了？”

　　那弟子有些语塞，后来干脆耸耸肩，两手一摊道：“反正，这是我家少爷这么安排的！”态度开始强硬起来。

　　“喔！”

　　人群中发出一阵了然的声音，大多数人都看出来了，感情，这是秦家少爷为了接近人家这个小姐，才如此做的，只是可惜了这姑娘身边的少年，生的英俊潇洒，但却怎么会是那秦家的对手？一时间，刚刚还有些嫉妒凌逍的人，都忍不住同情起他来。

　　凌逍脸上一片淡然，看不出有什么情绪，那双眸子，也看不出半分火气来，淡淡的笑了笑：“跟你们没什么好说的，让开，要不就自己滚下去。”

　　那名秦家弟子一脸见鬼的神色看着凌逍，大概没想到这英俊的少年竟然会说出这种话，而且偏偏脸上还挂着淡淡的笑容，一时间，竟有些不知道说什么才好。

　　宋明月轻挽着凌逍的臂弯，冷冷的看着眼前这几名秦家弟子，心中怎么会不知道，这一定是秦风搞的鬼，忍不住愤怒起来，心说这秦风太过分了，难道以为用这种方式，自己会喜欢他不成？用这种下三滥的手段去侮辱别人，殊不知，也同样等于在侮辱他自己！

　　凌逍说着，一拉宋明月的手，宋明月乖巧无比的跟在凌逍身后，就像是一个需要保护的小女孩那般，看的下面的那些人目瞪口呆的，心说这少年胆子倒是很大，竟敢硬闯秦家的码头？

　　那些想要上前抓住凌逍衣衫的秦家子弟，忽然都十分骇然的发现，自己根本就靠近不了那少年，有两个实力稍微强一些，强行要靠近凌逍的，忽然感觉到一股大力传来，顿时身子向后仰去。

　　“噗通！噗通！”

　　两声，那两人全都狼狈无比的掉进海里，秦家子弟，就如海域宋家子弟一样，没有不会水的，但这人可是丢大发了。

　　因为这些秦家子弟虽然实力一般，但他们在一定程度上，代表了秦家人的脸面，凌逍用护体真元将他们给弹进了海里去，便等同于打了秦家的脸！

　　所以，后面很多人，都开始为凌逍担心起来，虽然那秦家子弟嚣张跋扈了些，但忍忍也就是了，就来两个人，一看就不是什么大型世家门派的，否则怎么会如此寒酸？惹了秦家，还想上人家的大船……这不是愣头青才会做出来的事情吗？

　　“啧啧……这是什么人这么威风，竟然在我秦家的码头上撒野？”

　　一个刺耳的声音，自后面响起，围观的那些人赶忙都让开一条路，从后面，走过来一群人。

　　说话的一个，三十多岁，销售的脸庞，三角眼，眉毛又短又稀，薄薄的嘴唇旁边长了一颗大大的黑痣，看起来奇丑无比。

　　这人身后，秦家少爷秦风，和一群人，也慢慢走来，秦风看见宋明月，眼神顿时炙热起来，望向凌逍的眼神里，也带着淡淡的笑容，把那一丝嫉恨，很好的隐藏起来。

　　“你又是个什么东西？难道说，你们这秦家，办的是邀请盛会？”凌逍语气淡淡，说着一指后面的几百人：“是不是，我们这些人，在你们秦家的眼中，都是没资格的？也就是说，你们秦家……现在已经可以代表整个隐藏世家门派了？”

　　“你！你休要挑拨离间！”

　　那人被凌逍这番话气得够呛，心说这少年胆子很大，竟敢当着这么多人的面搬弄是非。忍不住把脸转向一旁的秦风，凌逍这话实在是不好回答，若否认凌逍的话，那么今天这条大船倒是能装下这数百人，但秦家的海岛上，根本就没有来那么多人的准备！

　　若说这次盛会是有参加资格的限制，那就更是中了凌逍的圈套，得罪了在场这么多小型门派世家。这些小的门派世家看起来虽然单个实力都不强，可若是团结起来针对秦家，那股势力，也绝不是秦家能够抵抗的。

　　所以，这话只能由秦风来回答了，毕竟，三角眼代表不了秦家。

　　秦风脸上露出如沐春风般的笑容来，冲着凌逍说道：“这位兄弟说笑了，秦家只是有幸作为本次盛会的承办方，而且，秉承的，也一直都是隐藏世家交流盛会千年来形成的不成文的规矩，哪里有你说的那么严重。今天码头上这些人，来者是客，都是我秦家的朋友，原本，也是准备了他们的位置的，所以，等一会，大家就可以在我秦家子弟的引导下，有序的登船！”

　　说着冲着后面那些人一抱拳，说道：“秦家招待不周，怠慢各位之处，还请见谅！”

　　那些人见有机会登船了，各个都兴奋得不行，看这玉树临风的秦风，自然也就充满了好感，有人在人群里大声喊道：“秦家少爷，感谢你！”

　　“是啊，看人家秦家的少爷，一看就是大家族出来的，有教养！不像俺们这种小门小户的人家，也是一身小家子气！”

　　“哈哈哈！”人群中传来一阵哄笑声。很多人都看向通道上的凌逍，刚刚说话那人，虽是在自嘲，但谁都能听出他那话语里，若有若无的指向凌逍，却是忘记了，要没有凌逍刚刚那一番话，他们这些人，又能有几个有幸登上这秦家豪华大船的？

　　凌逍脸上神色不变，心中对这秦风的警惕又提高了几分，这人有勇有谋，出身大家，真是一个很不错的对手！

　　虽然秦风失了先手，宋明月也不可能爱上他，但这种人确实非常难缠，若是与你为敌，要么一次性彻底毁灭他，要么就不要与之完全撕破脸皮。

　　再说，这趟来，不过是想摸摸那些隐藏世家门派的底子罢了，等回去后，跟他们这些世家门派的，再也没什么交集，自己修炼自己的，他们发展他们的，在乎那么多干什么？

　　想到这，凌逍淡然一笑，跟宋明月十指紧扣，大大方方的缓步上了船，这一次，却是没有人敢再拦着凌逍了。

　　秦风身旁那个三角眼，望向凌逍的眼神里，充满了阴冷和不屑，秦风一直很有风度的站在那里，然后等着所有人都上船之后，那三角眼才说道：“少爷，要不要给那凌逍点颜色看看？”

　　“你？”秦风看了一眼三角眼，这也是他的一个堂兄，较秦鹏，是秦风二爷爷家的，别看长得不怎么样，但却拥有了二阶魔剑师的实力，虽然不如秦风天资卓绝，但在秦家年轻一代，也是一个好手，拥有一定地位。

　　“你不行，不是他对手。”

　　秦风摇摇头，看着距离自己挺远，站在甲板上的凌逍说道。


第二百六十七章 无端寻衅

　　秦鹏的嘴角连同眼角猛烈的抽搐了几下，眼中满是疑惑的看着秦风，若非清楚自己这个堂弟是个什么样的人，他还真以为秦风是在故意讽刺自己了。

　　秦风从小就是家族的骄傲，众星捧月一般长大的，除了养成那种有些高傲的性子之外，说话还是很诚实的，几乎没有过故意欺压同门的举动。所以，秦鹏眼皮跳了跳，说道：“少爷，你说我不是那个小屁孩的对手？”

　　“小屁孩？”秦风嘴角泛起淡淡的一丝嘲讽，不是针对凌逍，是针对自己身旁这个丑兄弟的：“你嘴里的小屁孩，实力比我低点有限！”

　　说这话时，秦风的眼中还是很有自信的，别看他是隐藏世家中人，而且长期居住在海岛之上，但对蓝月帝国贵族上层的一些事情，还是知之甚详的！

　　他不像家族很多人，认为世俗中人没什么价值，甚至，就连世俗界的紫荆花家族，也就是秦家的旁支，家族里都有很多人，根本不当他们是亲人，提起，语气里满是看不起的态度。

　　秦风则不那样想，他认为，所谓的隐藏世家，其实只不过是数千年来，世俗界中人叫出来的而已。

　　他们这些大世家，从来就没有所谓的隐藏起来过，虽然很多家族居住在深山老林，还有些像是东海秦家，像是海域宋家，这样独占一个或数个海岛的。但说起来，他们只是不跟普通人发生什么交集罢了。至少秦风，从来不认为自己的秦家是什么高高在上的“隐藏世家”。

　　所以，秦风的很多举动，在家族人看来，是特立独行的，比如说秦风对待紫荆花家族过来的人，都很客气，包括去年来的那个秦坚，秦风甚至还亲自指点了他很多东西！同时，也从那秦坚那里，得知了不少世俗界有趣的信息。

　　其中一个世俗界贵族少年的崛起，让秦风非常感兴趣，那个人便是凌逍。

　　事实上，昨天看见凌逍跟宋明月在一起的时候，秦风就想到了，宋明月身旁那人，一定就是在蓝月帝国名声显赫的凌逍了！

　　虽然没见过凌逍的样子，但秦风还是听别人说起过的，而且，很多世家门派进入彭泽斯城，意欲对凌逍手中资源分一杯羹的举动，秦风也十分的清楚。

　　但秦家对此却并没有怎么太上心，甚至都没有派人过去，因为秦家在观望，想要看看那凌家的三公子，一年前还是个天脉者的家伙，到底能在蓝月的南方，翻起多大浪花来！

　　如果凌逍背后有强势的势力在支持，那么秦家贸然进入，引起对方警觉，很容易误会。如果凌家背后没有强大的势力支撑，那么早早晚晚的，秦家也一定能从中分一杯羹！

　　至于那些先行动的中小型世家门派……秦家，根本没怎么放在眼中的。

　　但秦风一直关注的海域宋家，也参与了进去，这是让秦风有点没想到的，宋家虽然不如秦家势大，但说起来，也不应该那么冲动，在没看清凌家背后实力的时候，就掺和了进去。后来秦风还知道，宋家派去的，竟然还是公主一般的宋明月！后来凌逍还跟宋明月出海，说是自己那个准岳父练功走火入魔了……

　　说真的，当时整个秦家上上下下，根本就不相信这个说法，认为一定是海域宋家的阴谋，把那凌逍诓骗过去，然后套取他口中的机密。为此，秦家还有些后悔，心说当时如果派人参与一下好了，到时候，也可顺理成章的分一杯羹。

　　好在，秦风和宋家的小姐有婚约在身，两家联姻之后，势力将空前强大，虽说还不如超级世家，但从此以后，包括现如今那些一流世家，也再无人敢轻易招惹了。

　　所以，作为秦家嫡出少爷的秦风，知道的事情，远比一般人想象的要多，对关于那凌逍很多真真假假的传闻，也曾认真去分析过。得出的一个结论便是：凌逍实力很强！

　　大陆上一直就有一种说法，说是天脉者的人，一旦能够打通经脉，实力将会以一种恐怖的速度提升，必将成长为一代惊采绝艳的人物！

　　但从古至今，却从未出现过这样的例子，所以，渐渐的，人们也开始变得有些怀疑起来，毕竟，古语未必都是有道理的。

　　可秦风却从凌逍身上感觉到，关于天脉者的说法，是真的！

　　秦鹏脸上虽然明显有些不服，不过并没有跟秦风顶嘴，少爷说我不如他，哼，待有机会，我试他一试便知！我就不信，一个十七八岁的小屁孩，能够拥有怎样的实力？而且，少爷说他去年还是一个天脉者！

　　妈的，难道说他练一年，能赶上老子练了三十年的实力？

　　……

　　甲板上，凌逍和宋明月并肩看着船头分开海水，快速的前进。海风轻柔拂过，海鸥不断的鸣叫着，身子高低起伏，在嬉戏着。

　　“会不会怪我态度过于强硬，得罪了秦家？”凌逍看着一望无尽的蔚蓝大海，轻笑着跟身旁佳人说道。

　　“怎么会呢。”宋明月嫣然一笑，说道：“其实我很理解你的做法，我也在怀疑，那秦风是知道了你的身份，故意使人给你难堪的，其实，什么隐藏世家，什么世俗中人，还不都一样是普普通通的人，就算寿命长点，也不是神，有什么了不起的。很多时候，我真的搞不懂，从前听说被称为隐藏世家，是很不礼貌的一件事，因为那意味着避世，意味着落后跟无知。可现在，反而似乎成了一种荣耀，尤其是很多小世家门派的，明明入世入的很深，跟世俗界交往不断，可翩翩的，却自诩为隐藏世家，真是让人笑掉大牙，也不知那些人心里在想着什么。夫君这样做，我觉得很好呢！”

　　“你这妮子。”凌逍爱怜的在宋明月的鼻子上轻轻刮了一下，微微摇摇头，心说：宋明月冰雪聪明，又怎么会看不出我这是在维持着一个男人的尊严，更深一层，我这是维持着一名修真者的尊严！

　　她知道我不愿借助宋家的势头说话，却不但不直接揭穿我，反而用别的理由来印证自己的行为是正确的……如此贴心的女人，怎能不让人喜欢？

　　心里想着，凌逍轻轻搂着宋明月的肩膀，说道：“谢谢你。”

　　“嘻嘻，人家是你的女人，说谢做什么？”宋明月头靠在凌逍肩上，有些调皮的说道。

　　两人的船舱是这艘大船上最好的，用餐的场所，自然也就十分考究。

　　到了傍晚，两人相携来到餐厅，里面人不多，只有十几个人，大多都很年轻，有男有女，看见凌逍和宋明月进来，不少人也只是看了一眼，便又把脸别到一旁。

　　能在这里的人，背后的家族或是门派至少也是二流以上的，而且这些年轻人大多是门派当中最优秀最顶尖的，一个个骨子里都傲着呢，仿佛主动跟人打招呼，便等于落了身价一般。

　　不过凌逍长的英俊，身上带着一股自然脱俗的味道，宋明月明艳动人，还是让餐厅里的人心生喝彩。

　　豪华餐厅里的侍女一个个也都长的水灵漂亮，态度极好，凌逍两人点了几样清淡的小菜之后，侍女一脸微笑的下去。

　　菜上来的很快，两人没有说话，品味着菜的味道，秦家果然不凡，连这条船上的厨师，水平都是极高的！做出来的菜的味道，甚至不比宫廷的御厨差。

　　宋明月轻声道：“秦家讲起排场来，比各国皇室都有过之而无不及！眼前这些不算什么，估计到了岛上，他们会更加显摆的。”

　　宋明月说话声音很小，却被旁边一人二十七八岁的男人听见，那人嘴角微微一撇，泛起淡淡的嘲讽，看着宋明月道：“你的话很酸啊，难道是在嫉妒么？我真怀疑你是怎么混到这层来的，竟然能说出这样的话来，拿隐藏世家去跟世俗界的皇室去比，不嫌丢人么？”

　　那青年说话声音虽然不算大，但这豪华的小餐厅里面，一共也没有几个人，顿时都抬头望着这边。

　　宋明月秀眉一蹙，扫了一眼那个长相英俊，眉宇间却带着一抹轻浮的青年，淡淡说道：“随便打扰别人说话也是隐藏世家的骄傲的话，那我又有什么丢人了？”

　　“哼，本公子接你的话，是你的荣幸，看在你还有几分姿色的情况下，好心提醒你一句，并不是……所有隐藏世家的人，都像我这样善良，这样好说话的。这里不是世俗界，不要拿那些世俗界的恶俗规矩来约束我。”

　　这青年说着，望着宋明月邪邪一笑：“不过，小姐的姿色的确很不错，如果有意到大世家发展的话，在下东海赵家，嫡出少爷。”

　　凌逍眉毛一挑，东海赵家？记得前阵子，东海赵家倒是派人去彭泽斯城来着，不过没什么印象，似乎后来也是叶子跟他们沟通的，想必不会是这人，对他也毫无印象。


第二百六十八章 一杯水的力量

　　“东海赵家？跟秦家并称为东海两大家。”

　　宋明月在那自言自语，其实是说给凌逍听：“不过说起来，赵家的实力，给秦家提鞋都不配吧！”

　　宋明月还有句话在心里没说：姑奶奶我秦家少奶奶都不稀罕做，会看上你个轻浮的赵家子弟？那秦风再不济，也比你强上百倍！

　　宋明月这话说的可就太过恶毒了点，其实但凡对东海赵家和秦家稍微有所了解的人，心里都清楚是怎么一回事，但却没有人会直到去说出来。

　　如果说东海秦家是地地道道的一流世家的话，那么，东海赵家，最多也只能算个二流世家而已。据了解，赵家从未出过剑圣，不像大陆上那些大世家，比如折家，比如秦家，比如宋家……甚至，就连上官雨桐的师门冷凝宫，地道的二流门派，也曾出过一名剑圣。

　　因此，说东海赵家算得上二流，那是因为赵家目前有一个突破剑皇达到剑尊的强者，而这，也不过是几十年前的事情。

　　这个赵家的子弟所有的骄傲，应该也是来源于那个剑尊实力的长辈。而且，在他心里认为，出过剑圣又能怎么样？剑圣进入圣域便再也回不来，所以，赵家这青年心中一直觉得，以家族出没出过剑圣，来作为评判家族实力的一条重要依据，一点道理都没有！

　　说起来，目前的东海赵家，有一名剑尊强者，还有五六名剑皇强者，二十几个剑宗强者，上百个魔剑师……而他自己，也拥有三阶魔剑师的强大实力。简直太有资格坐在这最豪华的餐厅里用餐。而其他人……他其实看其他人都不顺眼的很！

　　尤其，当宋明月说出那番话之后，赵龙的心里简直腻歪透顶了。在他眼中，这一对青年男女，身上一丁点内力波动都没有，又如此年轻，实力定然十分低微，竟然能与自己同席，然后还拿隐藏世家去跟世俗界的皇室去比较，简直就是俗不可耐！

　　没想到那漂亮的女孩竟然好像很了解自己家族和秦家，一张嘴，就撕开那层赵家人最难以忍受的伤疤，真是是可忍孰不可忍！

　　赵龙把手中的杯子啪的一声，重重的放在桌子上，然后冷冷的看着宋明月：“立即为你说的话道歉，否则，出言侮辱赵家的结果，不是你能承担的起的！”

　　宋明月却像是有些不知死活一般，整齐细密的睫毛下面，一双漂亮至极的眸子眨动着，扑哧一声笑出来，宋明月这一笑美艳动人，看得赵龙微微一呆。同时听见宋明月清冷的声音。

　　“承担不起，又能如何？”

　　赵龙哼了一声，然后眼睛盯着宋明月的那张脸……和封挺的胸部，喉咙急速的动了两下，看得旁边几个人心里一阵反感，心说这大世家子弟，如他这般轻浮放浪，色中饿鬼一般的男人，还真是不多见！

　　“只要你答应立马甩了你身边那小白脸，跟少爷我，保证你什么事儿都没有。”赵龙脸上带着一丝得意：“若是你不答应，看见没，这趟船，就是你们两个的终点！我能让你们有来无回！”

　　“是么？”凌逍手里端着一杯水，透明的玻璃杯做工极为精细，看起来价值不菲，“你脑子很不清醒，我有必要让你清醒下！”

　　说着，拿起手中那杯水，笑眯眯的对着赵龙，那赵龙脸涨得通红，那小白脸，分明是在调戏他！凭借他三阶魔剑师的实力，怎么会被那一杯水浇在身上！

　　但对方那种吃顶了他的眼神，让他心中实在不爽，怒道：“若非这是在秦家船上，小子，我就活生生宰了你！”

　　“注意哦，我要浇你了哦！”

　　凌逍的心中其实已是怒火熊然，这人不识好歹，一而再再而三的侮辱宋明月，依照凌逍本来的性子，甚至都想杀了他！

　　现在既然不能杀他，给他点教训，总是可以的。

　　“妈的，还反了你，今天，就算是秦兄会生气，少爷我也要杀了你这不识好歹的狗东西！”赵龙说着，一拍桌子站起来，手中顿时显出一把锋利的宝剑，剑上嗤着长长的剑气，猛的斩向凌逍。

　　旁边那几人大概都没想到，这赵龙说动手就动手，而且下手狠辣，竟然毫不留情，都把身子向后一撤，做出一副看热闹的模样。

　　那赵龙没脑子，不代表坐在这里用餐的人都没脑子，能够上到这种地方用餐，而且言谈举止，话语中毫不把东海赵家放在眼里的，会是简单角色？偏偏这赵家子弟，一门心思，就认为人家是混进来的。

　　确实，今天这最后一船人，有许多是秦家的那位少爷开恩让进来的，可没有底气的，他敢往这上面来吗？

　　想必，这赵家子弟，大概是认为这两人身上没有任何的内力波动，下意识的小看了人家，可难道你就不想想还有一种结果……那就是人家高出你太多！你根本就感应不到！

　　可惜的是，这世上，没脑子的人或者说不用脑子的人，总是占着很大数量的，否则也体现不出天才的优越了。而且，越是这种人，还越是喜欢认为别人没脑子……真是一个很悲哀的事实。

　　凌逍手中那杯水，随着凌逍手的振幅晃动越来越大，却偏偏没有一滴水洒出去！明明有好几次，那水都晃荡出杯子外，却偏偏的，像是有一只无形的手，将它们又给拉了回来！

　　那边几个实力不错，细心的人见了，差点都忍不住惊呼起来，这份实力，被认为是实力低下，那赵家子弟，眼看着要丢大人了！

　　果然，赵龙那一剑斩过来，距离凌逍的头顶还有不到一巴掌距离的时候，凌逍的身体猛然爆发出了一股惊人的气势，手中那杯水，用力一掼，照着赵龙的脸便泼了出去！

　　那边几个看热闹的人，甚至觉得如同梦幻一般，刚刚凌逍身上暴起的那一股气势，瞬间消失，就像从来没有出现过。

　　而他手中那杯水……那泼水的动作，活生生，就是一个普通人！

　　如果这里坐着剑宗以上级别的强者，一定能够看见，凌逍手中这一杯普通的水，已经化作成千上万个均匀的细小水滴，甚至小的肉眼都无法看清！

　　洒出去，像是一记重拳！狠狠砸在赵龙的脸上，赵龙嗷的一声，身子猛的向后仰去，椅子翻倒在地上，身子像是在地上滑行一般，狠狠的装载后面坚硬的木制墙壁上面，巨大的力量，使得那面用斧头砍都要看半天的木制墙壁，传来轰然一声巨响！露出一个巨大的窟窿！

　　紧接着，便听见外面一阵惊呼，那赵龙，一个三阶魔剑师，竟然被凌逍这一杯水，给击得生生晕了过去！

　　吃饭的那几个人，再次看向凌逍的眼神里，早就没有了任何的轻视，取而代之的，是一种震惊！他们这些人，说起来，大多实力都在伯仲之间，有人可能稍微高点，像是宋明月，秦风这样，算是出类拔萃的，有的稍微低一些，不过也是二三阶魔剑师以上的修为。

　　眼看着那赵家子弟，大概拥有中阶魔剑师的实力，竟然被凌逍用一杯水，面对面，还是坐在那里，就给击在脸上给击晕了过去！

　　那得是何等的实力？

　　宋明月心中明白，凌逍其实这两天一直心里就有火气，这赵家子弟，也算是自己倒霉，硬往凌逍的面前去撞。而且三番两次侮辱自己和凌逍，凌逍已经够手下留情的了！

　　正想着，外面忽然传来一阵怒吼：“妈的，谁打伤的我儿，自己滚出来！”

　　凌逍登时一乐，心说：这赵家倒是有点意思啊，打了小的，老的居然立马就出来找场子了。

　　站起身来，宋明月十分乖巧的挽着凌逍的手臂，跟他一起走了出去。

　　豪华餐厅里这些人，相互对视了一眼，都不约而同的站起身来，走出外面。

　　外面的甲板上面，站着一个四十来岁的中年人，跟那赵龙倒像是一个模子刻出来的，此刻眼中全是愤怒的神色，目光森冷的注视着对面的小餐厅里，他的身旁，几个人正在紧张的看着赵龙的情况。

　　而这中年人的身上，则暴起了强大无比的气势！让周围那些人根本就不敢靠近，大概整条船，修为超越他的人也不多了。

　　看着对面走出来一群人，他冷冷的道：“是谁伤了我儿？”

　　“是我。”凌逍面无表情的说道：“你儿子不会说人话，我让他清醒清醒，谁知他如此脆弱，一杯水就晕过去了！”

　　“你找死！”

　　中年人大怒，没想到对方不但没有悔意，更没有惧意。那话里面，分明就是嘲笑自己的儿子是废物。原本他以为是哪个老家伙出手伤了自己儿子，因为他也看出来，自己的儿子确实是被人用一杯水给“浇晕”的，还想出口讽刺对方欺负小孩子。

　　可眼看着，这年轻人，哦不，这少年，比自己儿子还小好多，那话憋在心里不能说，反被对方用话挤兑和讽刺，顿时怒不可遏。将一身气势提升到顶点，森然说道：“我不管你是哪家子弟，今天你敢伤了我儿，我便不会饶过你！一定要你付出代价！”

　　“赵叔叔，且慢动手……”那边，秦风略显急促的声音，响了起来。


第二百六十九章 戏耍剑宗

　　随着声音，秦风看似一脸急切的赶来，然后对着那中年人施了一礼，一脸诚恳的道：“赵叔叔，切莫动手，都怪小侄安排不周，给小侄一个薄面，有何恩怨，到了岛上，待大会开启之后，再讨公道如何？”

　　看着那中年人不虞的脸色，秦风心中暗自冷笑：凌逍，若是不能让他一击杀了你，我来掺乎这事做什么？虽然婚约只是双方长辈口头上的，虽然此后十数年双方家庭因为一些事情走动的少起来，甚至因为海上一些岛屿资源的归属发生过很多不愉快，甚至是剧烈的摩擦。

　　可这些都不重要，你宋明月……是我秦风的女人！

　　你生应该是我秦家的人，死也应该是我秦家的鬼！但你却负我秦风在先！竟然当着我跟那凌逍出双入对……所以，凌逍得死，而你……宋明月，我会让你尝到背叛我秦家的滋味！

　　中年人一双眼睛死死盯着凌逍，同时他也在心里盘算着，他不像儿子赵龙那样的无知，至少，他心里清楚，能够上这条船，并且在最高级的甲等船舱居住、用餐，并且……还能让秦风亲自张嘴求自己的人，不会是什么简单的人！

　　他之所以发脾气，完全是误会儿子是被自己这样的老家伙给打伤，不管自己的儿子犯了多大的错，但也用不着别人教训他！况且，这条船上，有无数各大世家门派的人，别看这里现在人不多，可估计用不了半天，整条船的一千多人，都会知道这件事！

　　到时候，东海赵家的脸面，还往哪摆？亏着自己还跟着儿子一起过来，去拜会秦家。因为秦家这些年愈发的势大，说秦赵两家并称为东海两大世家，但实际上，赵敬之自己心中很清楚，赵家，连给秦家提鞋都不配！

　　秦家虽然并没有因为实力越来越强大而对赵家有什么敌视的举动，但赵敬之心里很清楚一山不容二虎的道理，平时两家也很少来往。所以，赵敬之便想借着这个机会，去秦家拜会一下秦家的家主，秦风的父亲秦昭然，表示一下友好。说穿了，也就是去示弱。所以，这心情本来就不算特别愉快。

　　没想到打晕儿子的，竟然是个十几岁的少年，实际上，秦风说话之前，赵敬之便萌生退意了！能够用一杯水浇晕儿子的人，本身实力肯定比赵龙强很多不说，他背后的门派，可能会简单得了么？

　　只是因为话都说出来，加上心疼儿子，以及内心的羞愤，让赵敬之骑虎难下，不得不撑下去，见秦风如此说，赵敬之便想顺水推舟，待到了岛上，查明这少年背后的门派之后，再找机会收拾他也不迟！到时候，若是这少年背后门派强硬……也就罢了。若是实力跟自家差不多，哪怕就算是稍强赵家一点，自己也要帮儿子，把这个公道讨回来！

　　赵敬之心里想着，嘴上却丝毫不肯服软，冷冷的看着凌逍，然后说道：“我给秦少爷面子，不过你记住，伤我赵家人，这事没完！”说着一转身，准备拂袖而去。

　　“等等。”凌逍轻叹了一声，然后看着停下来用森冷眼光逼视着自己的赵敬之，淡然说道：“你想怎么样，那是你的事情，但现在，我想说一下我的想法。”

　　“哈哈哈哈！”

　　赵敬之怒极而笑，一脸白痴的看着凌逍：“你的想法？小家伙，你倒说说，你有什么想法？哈哈，真是笑死人了，老夫不与你一般见识，你反倒有想法了？”

　　凌逍不为所动的说道：“你儿子先是出言侮辱我的红颜知己，然后又意欲杀我，我没有杀他，已经是给了你们天大的面子，若是还不识好歹，莫怪我不客气。”

　　凌逍注意到，他说到明月是自己女人的时候，秦风的瞳孔骤然一缩，脸上僵硬了那么一瞬，随即恢复了正常，凌逍心中虽然不太清楚宋家跟秦家当年的婚约是怎么出来的，也不明白为什么明月把她交给自己的时候，也没有提这件事。但有一点凌逍很清楚，虽然当时明月委身于自己是事出有因，但她心中对自己是早有情义的。而且，对这秦风，那是半点感觉也无，甚至，根本就没有一丁点未婚妻的觉悟！

　　若宋明月智商差点也就罢了，偏偏她还十分聪明睿智，心细的很，交给自己的时候，又怎么会忘记这件事情？

　　不过凌逍同样有着自己心中的原则和底线，他可以不怪谢晓嫣想要跟自己退婚，惩治谢晓嫣，那是因为她对凌天啸夫妇以及凌家的伤害！如果只有那一个原因，凌逍大不了永远不跟谢晓嫣有任何来往便是，可偏偏的，谢晓嫣两次三番的，想要算计自己，这才是凌逍最不能容忍的事情。

　　到最后竟然发展到勾结上隐藏世家为靠山，想要对自己手中剑技功法图谋不轨不说，甚至到了想要借他人之手来杀了自己的地步！

　　凌逍没认为自己是个多么光明正直的一个人，但心中，至少还是有自己的原则和底限的，人不犯我我不犯人，相信这也是很多人的原则。

　　谢晓嫣想要害自己，自己没有杀她，已是仁至义尽！

　　对明月，凌逍心里虽然疼爱宠溺，但也希望找个时间，问清楚跟秦家到底是怎么一回事，这样稀里糊涂的下去，对谁都没好处。但眼下，最重要的一件事，却是要呵护着她，不让她受到半点伤害。

　　因为，明月是自己的女人！

　　“你不客气！好，好！”赵敬之甚至被凌逍给气乐了，他一连说了好几个好，然后浑身散发出逼人的气势，看着秦风说道：“秦家少爷，老夫与你父平辈论交，托大叫你一声贤侄，这件事，你就莫要再管了，跟你也没有半点关系！这完全是私人恩怨，这小子欺人太甚，我若是不能替他家长辈，好好教训教训他，他甚至连做人的道理都给忘记了！”

　　秦风心里暗暗欢喜，脸上却是露出些为难来，说道：“这样……总是不大好吧，大家都是隐藏世家中人，为此大伤和气没有必要，有什么事情，可以坐下来谈谈么。呵，这位兄弟，你说是不？”

　　秦风假装不认识凌逍的模样，笑着说道。

　　秦风此举，更是让赵敬之心里踏实起来，心说原来秦风不认识这小子！那太好了！今天就算我重创了他，也不会有人说三道四！是他不仁在先，当然怪不得我不义！

　　赵敬之并不怕秦风故意给自己下套，比如说明知这少年背后强势而不告诉自己，因为眼前这可是很多人都看着呢！

　　“各位世家的朋友给做个见证，并非赵某想把事情闹大，实在是……别人欺负到头上，不得不出手，若是待会不小心伤了他，可不是我赵某的意思，那是……刀剑无眼！”

　　赵敬之这话说的森冷无比，在场不少人眼皮忍不住一跳，心说这下是彻底的热闹了，赵家的家主怒了！要收拾这小子了！

　　赵敬之说着，从自己的戒指当中，取出一把寻常的百炼精钢剑，不管怎么说，对付一个小孩子，都不是一件很有面子的事情，所以，更不能在兵器上占便宜，若是那样，肯定会有人到时候说他以大欺小！

　　赵敬之也不想怎么着眼前这少年，只想也将他给击晕，然后稍微加点力道，让他多晕几天，甚至受个严重的内伤，躺个一年半载的也就够了！他也是想趁机立威：别以为我赵家在秦家的光辉下就一无是处了，得罪我赵家的，一样没有好下场！

　　凌逍漠然的望着赵敬之，心说这当老子的，总是比儿子要聪明许多，还知道把大义抓在自己手里，不过无所谓，隐藏世家……不都是用实力说话的么？

　　精神力一打开戒指，原本想拿出妖血红莲剑的，谁知道，扫过一个角落，忽然看见那把细柳软剑。凌逍心中微微一动，想起十分关心自己的上官老师，她也算是隐藏世家门派的人，这次她会不会来这里呢？

　　想着，凌逍把这把剑拿了出来，放在手中，轻轻一摆，看着对面的赵敬之，说道：“打了小的来了老的，也罢，既然你们都那么不要脸，我就让你先出手好了！”

　　“小子找死！”

　　赵敬之早就被凌逍给撩拨得火冒三丈，见他又拿出一把剑不像剑的寻常兵器来跟自己打，更是觉得受到了侮辱一般，手中百炼精钢剑挽出一团剑花，剑宗强者，对剑技的理解和运用，果然非同一般，普普通通的一剑，在剑宗强者手中使出，便给人一种宗师风范！

　　剑刺向凌逍的左臂，看起来并不是实招，可若是凌逍反应稍微慢点，这虚招肯定就会化为实招。那时候，凌逍一条手臂甚至都有不保的可能！

　　剑宗强者出手，每一招每一式，实际上都是饱含深意，隐藏着无尽杀意！

　　凌逍一抖细柳剑，从剑柄感觉到一股熟悉的舒服感觉，轻笑一声。

　　“破剑式！”

　　凌逍身子动如脱兔，原本就聚精会神围观的那些人，此刻更是瞪大了眼睛，一眨都不肯眨，所谓行家一伸手，就知有没有。凌逍看似漫不经心的拿着剑，他身子刚刚一动，就有几人眼中爆出精光，死死盯着凌逍的脚下，那身法，简直太精彩了！

　　就在凌逍心中想出破解招式的时候，握剑的手轻轻一碰开关，细柳剑上嗤的一声，发出一道细小却十分锋利的剑气来。

　　“看我附魔宝剑威力！”凌逍面无表情，像是炫耀又像是在提醒对方，让那些围观的人哭笑不得，别说二阶附魔剑，就算来的是个魔剑师，剑上爆出一大片剑气来，又怎么能奈何得了一名剑宗呢？

　　赵敬之脸色更是一片铁青，暴怒着，长剑一振，身前瞬间舞出一大片绚烂的剑芒，周围人惊呼一声，心中暗暗称赞：剑宗强者，果然不同凡响，跟魔剑师的差距确实非常之大！

　　宋明月心中并不怎么担心，不过她的脸色也不太好看，她担心的，是另一件事情，凌逍虽然在秦风出现之后看起来无动于衷，但她心里却清楚，这件事如果不能好好的解释清楚的话，恐怕，她跟凌逍之间，以后就算是依然在一起，但也肯定会出现隔阂。没有人希望会出现这种事的。

　　原本宋明月的母亲也跟宋明月说过，要她找机会跟凌逍说说这件事，免得日后面对会有麻烦，但宋明月又怎么会想到，两人之间的关系突破的这么快，完全就是意外中的意外，成了凌逍的女人，再想要说，宋明月也有些不知如何开口了，而且，原本宋明月也没怎么把这件事放在心里，可偏偏的，竟然会遇上那秦风！

　　宋明月还准备这次去秦家参加交流大会的时候，就亲自去找那秦家家主，秦风的父亲秦昭然，转交给他自己父亲的亲笔书信，退了这门亲事，无论如何，她和秦风两人，也是不能成的。这其中很多原因，相信，秦昭然看了父亲的书信，自己也是不肯同意这门亲事了！

　　没想到这中间竟然出了这么多乱子，看来，要抓紧时间找个机会，给凌逍说了这件事，免得他心里有疙瘩。宋明月心里想着，眼神有些涣散，走神起来。忽然听见周围人一声低低的惊呼，才凝神注意到。那赵家的中年人，竟然脸色涨得通红，身子疾退出十几步远，正一脸惊愕的看着凌逍。

　　“这就打完了？”宋明月虽然对凌逍很有信心，但对方是一名剑宗强者，若是三招两式便败在夫君手上，那也太惊人点了吧？

　　赵敬之一脸怒色，浑身爆发出惊人气势，森然看着凌逍说道：“这是你逼我的！”说着身子腾空而起，手中百炼精钢剑骤然射出一道一米多长的剑气，剑气虚幻着，虽然没有凝结成实质，但肉眼已是可见！

　　宋明月眼睛很尖，一眼看见了赵家那个中年人，右手手腕上，滴滴答答，往下滴着血呢。心中大奇，凌逍刚刚那道附魔剑本身的剑气，竟然能伤了一名剑宗不成？

　　不但宋明月心中惊奇，就连原本在一旁坐山观虎斗的秦风，脸上也露出无比严肃的神色，他身旁的秦鹏等人却是没有看清，秦鹏眨着三角眼，有些疑惑的道：“怎么看起来，赵家家主吃了点小亏？那小子属什么的？这么滑不留手的！竟然能让一名剑宗吃亏？”

　　另一名秦家子弟小声说道：“我也没看清，不过赵家家主好像是怒了啊！呵呵，他赵家原本就是个笑话，竟然妄想着跟我秦家相提并论，这一次，怕是更要丢人丢大了！”

　　“你小子，你是哪边的人？我到希望赵家家主把那小子给一剑斩成两截！”秦鹏知道自己那个大少弟弟，对那小子身旁的女人有点意思，所以故意这么说讨好秦风。

　　秦风却忽然回过头，狠狠的瞪了几人一眼：“剑宗级别强者的实战，你们有多少机会看见？还在这里聒噪！”说着也不理会他们，又转回头去，目不转睛的看着。

　　秦鹏和另几名秦家子弟相互对视一眼，然后微微撇撇嘴，挤了挤眼睛，反正他们是没看清，也不想看得太清。心里都想着：再优秀，嫡传少爷也是你秦风……

　　凌逍的身上，依然没有任何的气势爆发出来，相对赵敬之来说，凌逍现在对独孤九剑，已经是完全的得心应手了，不用剑气，并非是看不起赵敬之，而是……用不着！

　　赵敬之的精神威压刚刚已然跟凌逍碰撞了一次，一点便宜都没占到不说，还在凌逍出声提醒他之后，被那道剑气把手腕给割出一道伤口，伤口不大，流血夜不多，但这简直是一种奇耻大辱！甚至比一剑杀了他都难受！

　　剑宗实力的强者，剑技，功法，力量，都达到了一个新的高度，很多武者终其一生，只能停留在大剑师，或者狂剑师的级别，连经络都无法完全打通，所以，别说剑宗，就算是魔剑士，魔剑师在他们的心里，都已经是巅峰的强者了！

　　剑宗对战，多半都会惊天动地，在空中各自用威力强大的招数轰向对方，像这种在船上，依靠剑技，和并不太多的剑气对战，还要小心别把船破坏了，对双方来说，都是一个考验。

　　因为破坏起来很容易，但想要控制威能不破坏……可就难了！

　　转眼间，赵敬之攻出了一千多剑，而凌逍看起来一直都是在守势。甚至有一些实力相对较弱的人都在纳闷，那凌逍看起来抵抗的十分狼狈，为什么赵家的中年人就不能施展重手，将他一剑给扫下船去呢？

　　就算不能重伤他，但至少也能教训教训他吧？像眼下这样，拖得越久，对赵家中年人便越是不利，你一个剑宗实力的强者，出手跟一个少年战斗，而且竟然攻出一千多剑都没有成效。知道的是你想要教训对方，不知道的，还以为你在给自家弟子喂招呢……

　　这些人着急，那赵敬之心中更急！没有人比他更清楚眼前这少年拥有怎样的实力。

　　他妈的，这个该死的东西！赵敬之在心中狂骂着，乍一出手，他也有些大意，总想着，一个十几岁的少年，功力深厚能深厚到哪去？顶多剑技高明一些，可就算你是神剑技……在我强大的实力面前，你也没机会施展不是？

　　可没想到，自己的精神威压先是失效了，对方那浩如烟海的精神力，在一瞬间，让赵敬之差点有种弃剑而逃的念头！可见凌逍的精神力强大到什么地步，竟能在不经意间霍乱对方心神，使人生不出抵抗的心思来！

　　这其实还是凌逍在有意藏拙，若是凌逍将自己金丹期巅峰的精神力完全爆发出来，赵敬之甚至连动手的勇气都生不出！眼前这一船人，可不是在自己的领地彭泽斯城，自己可以毫不犹豫的大展身手，这些人背后可都是代表着一个个大型世家门派，自己现如今已经够麻烦了，在拥有足够的实力之前，凌逍并不想把太多东西展示出来。

　　至少，像这赵家父子这样的货色，还不配。

　　既然不能以精神力将对方压迫的弃剑认输，赵敬之便在那一千多剑当中，附着了强势的剑气，别看那剑气不长，看起来威力并不大，但真正识货的人却是清楚，这种强度的剑气，胳膊腿被粘上，甚至连痛觉都感受不到，就会落地！

　　却不想这凌逍明明在实力气势都不弱于自己的情况下，一丁点剑气都没有施展，然后以一种自己闻所未闻的强大剑技，极为精巧的都给避开。

　　这让赵敬之有一种，举着一块棱角锋利的大石头，去砸一只蚂蚁的感觉！

　　自己每一下都重若万斤，可每一下，都没能砸死那只蚂蚁！

　　不但如此，那蚂蚁还时不时的会反击一下，咬在身上虽然不疼，但那种愤恨的感觉，却让赵敬之有种近乎抓狂的感觉！

　　“神剑技！”

　　那些围观的人当中，已经有人迫不及待的喊了出来，同时双眼盯着凌逍的一举一动，充满了炙热的光芒！

　　没有人否认他的观点，没错，若非神级的剑技，那年轻人怎么可能在一名剑宗的剑下撑了那么多招，不但不败，看起来还打的很有精神！虽然看起来狼狈了点，但那脸上的表情，更多倒像是在嘲讽一般！

　　很多人，已经忍不住把目光从凌逍身上，转到一旁观战的宋明月身上，心说这一对璧人，在这次交流大会上，还没有开始，便大出风头，真是不知他们是哪个世家培养出来的，若是那传说中的超级世家，哈哈，这东海赵家的乐子，可就真的大了啊！

　　凌逍的独孤九剑配合着手中的细柳剑，动作无比纯熟，仿佛就是自己在那练剑一般，眼看着赵敬之脸色越来越难看，凌逍心说也差不多了，自己这个风头出的，已经足够了，想必，接下来，那些人再想找自己什么麻烦，就要好好考虑考虑了。

　　想要图谋自己剑技？那好啊，小心别被阵法坑杀就好！

　　对于一门心思想加害自己的，凌逍从不吝惜自己的杀意。随心所欲，也是顺应天道的一种。

　　想到这，凌逍的脸上显出一片潮红，额头上也开始见了汗水，然后步伐微微一乱，倒像是主动迎向赵敬之的剑上一般。

　　赵敬之这会早已气得七窍生烟，见凌逍终于露出破绽，哪里还会去分析对方心中的想法，咬着牙黑着脸，长剑猛然间又暴涨出一道半米多长，犹若实质的灰色剑气来，狠狠刺向凌逍的心脏部位！

　　凌逍眼神一冷，身子稍微一偏，那剑气贴着凌逍的肩膀过去，将凌逍身上的衣服，削下去好大一片，露出里面白皙但很结实的肌肉来。

　　凌逍心中对这赵敬之依然起了杀心，心说这人早晚要除去！恐怕对方心里也是这样想，竟然想着趁机杀了自己，哼，那就走着瞧！

　　想着，凌逍气喘吁吁的往旁边一跳，然后冲着赵敬之说道：“阁下实力强大，在下不敌，我伤了你儿子，因他出言不逊还想要杀我，你也伤了我……”说着看了一眼自己的肩膀：“的衣服，咱们两下扯平，谁也不亏欠谁了！打一架，我心中这怨气也就小了很多，也懒得跟你儿子一般见识，以后你好生管教，让他有点教养便是。”

　　凌逍这番话说的周围那些人尽皆无语，心说这家伙太狂了吧！明明是不敌人家，还把话说的这么漂亮，这脸皮的厚度，真够可以的，真不知哪个家族，竟然能培养出这样的人才！真是高人啊！

　　让他们都没有想到的是，赵敬之听了凌逍的话，虽然双眼燃着怒火，脸色铁青，牙关咬得紧紧的，却没有做出任何表示，对着凌逍冷冷一瞥，然后转身就走，甚至都没有跟秦风打个招呼！

　　赵敬之转身的一瞬间，背后却已然出了一身冷汗，对方话说的再难听，那也都是表象而已，实际上，刚刚凌逍在说话的同时，一股排山倒海的庞大精神力威压，死死的锁定着赵敬之，那种感觉，仿佛是死神的锁链套在脖子上一般，让他有种要窒息的感觉！

　　这人……查明背景，若是不能暗中除去，就要登门道歉！赵敬之在这一瞬间，就已经想清楚了后果，当然，这人让他颜面尽失，若是有机会将他暗中除去，赵敬之一定不会去选择第二种方式！

　　凌逍抹了一把头上用真元逼出来的汗水，然后慢慢走向宋明月，宋明月则恬淡的笑着，也没看那秦风一眼，轻声说道：“你没事吧？”

　　凌逍微微一笑：“还好，咱们走吧。”

　　望着两人离去的背影，先后赶过来这里的二三十个二流以上世家门派中的代表，脸上都露出了各种各样的表情，深思起来。


第二百七十章 邪修功法

　　凌逍和宋明月两人回到房中，宋明月低着头，轻咬着下唇，犹豫了片刻，然后抬起头来，纯净的眸子凝视着凌逍，然后小声说道：“对不起。”

　　凌逍笑了笑，然后拉着宋明月的手，说道：“别说对不起，现在我已经是你的男人，我想，我应该有资格知道一些事情了。”

　　“你别这样说……”宋明月整齐细密的睫毛忽闪忽闪的眨动了两下，一双眼里蓄满泪水，泫然欲泣的样子：“你这样说我心里好难过，我真的不是有意隐瞒你的，你别生明月的气，明月这就给你说清楚！”

　　凌逍轻轻点点头，然后站起身来，扶着宋明月的肩膀，两人的眼睛彼此凝视着，凌逍说道：“要记住，从此以后，你虽然还是海域宋家人，但你也是凌家的媳妇！就像那秦风，他最恨的，并不是所谓背叛他的你，而是抢走你的我！而且，在我自己的身上，也曾发生过这样的事情，只不过，我当时是另一种角色，所以，明月，不管是因为什么，我都想知道原因，知道么？无论是善意的，还是恶意的，都要说与我听，我可以告诉你，只要你心里有我凌逍，那么，不管是什么人，就算是死神……都休想把你从我手中抢走！”

　　凌逍一番话说的斩钉截铁，宋明月听完眼泪流出来，使劲抽着鼻子，一双手捂着脸，然后说道：“对不起，明月错了，是我的隐瞒给你带来这么多的麻烦，其实，是这样的……”

　　宋明月边哭，边说起秦宋两家的关系。

　　海域宋家，东海秦家，都是以海岛为基地的家族，近千年来，两个家族原本的实力一直相差无几，甚至，当时的海域宋家，还要稍强于东海秦家。

　　因为进入圣域的人数，海域宋家数千年来共有三人！突破剑尊，进入剑圣的境界，然后无数人看见，天空之中仿佛忽然间出现一个城市，然后就有人来讲进入剑圣实力的人给接走。这种事情，在大型隐藏世家来说，并不算什么新鲜事儿。

　　只不过，宋家最后一次有剑尊入圣，已经是两千多年以前的事情了，时间如水，岁月无情，其实宋家后人，大多对家族的剑圣祖先，有的也不过是一丝缅怀的情绪罢了。

　　想象一下，虽然隐藏世家子弟修为达到，寿命都能够比普通人长上许多，但毕竟是两千多年的事情了，太久了！久的让人有些怀疑它的真实性！

　　不过那些家族的典籍上的记载，却是不容质疑的。东海秦家，进入圣域的，目前为止，并没有一个！

　　而宋家现如今的老爷子在进入剑尊境界五十多年之后，秦家，才出现第一个突破剑皇境界，达到剑尊实力的人！

　　所以说秦家从前的实力不如宋家。可就在二十几年前，秦家忽然如同爆发了一般，连续两名原本并不显眼的剑皇强者，接连突破剑皇境界，达到剑尊！

　　为此，一直跟秦家关系不错的宋家家主宋毅，还专门去秦家道贺！同样占据着大海中的资源，同样都需要防备那些海族生物的侵袭，两家的共同话语倒是很多，所以，在一次酒后，秦家家主秦昭然，得知宋毅妻子怀有身孕，便开玩笑说，若是生个儿子，就结成兄弟，若是生个女儿，两家干脆联姻好了。

　　宋毅在见过秦家少爷秦风之后，也甚是喜欢，因为当时秦风还很小，尚在襁褓当中，但长的粉白周正，而且根骨极佳，竟然先天便通着几条经脉，这可是了不得的大事，这种孩童，可以说千万中无一，简直就是天才中的天才！

　　所以，宋毅随口就答应下这门亲事，还送了秦风一块玉佩当做信物。

　　不过醒酒之后，宋毅便有些后悔，觉得有些太过儿戏了，海域宋家对后代的婚事基本上并不干涉，可以说是个十分开明的家族。可到了宋毅自己的女儿，他稀里糊涂的就给做主了，心中后悔，可惜话以说出，也没办法悔改了。

　　所以，在海域宋家居住了几天之后的宋毅，就准备回家，心想着到时候若是妻子生的是个女儿，就去过继一个男孩，到时候，就说那男孩是自己家的，让他们结成兄弟就是。

　　这种儿女姻亲，在真正的利益面前，其实根本就不堪一击，脆弱得很！相信，秦家也不会就抓住不放的。

　　让宋毅没想到的是，在他离开之前的一晚，竟然听见了一段骇人听闻的对话！

　　说话的两人实力都极为强横，而宋毅当时正好在出恭，因为秦家的海岛面积十分庞大，方圆数百里！除去人居住的，还有大片草原和森林，宋毅晚饭之后无聊，便一个人溜达除去，也没人拦他，找了一个十分偏僻的地方，想要出恭，然后蹲在那里，完事儿之后想要起来，就听见了那段对话。

　　“家主，您真的要放那海域宋家的家主回去不成？那可是一名剑皇强者啊！若是把他献给老祖宗，相信，吸了他的精血之后，老祖宗的实力会更上一层楼的！剑皇实力的，可不好找啊！”

　　“你懂什么，海域宋家那老祖宗同样也是剑尊强者，谁现在都知道宋家家主在咱们这，若是他死在这里，咱们家族能挡住一名剑尊强者的怒火吗？”

　　“怕什么？咱们家族，不是有三名剑尊祖爷爷，三比一，那宋家还能是咱家对手？”那个声音颇有些不服气，听到这里，宋毅浑身寒毛乍起，幸亏他的实力强横，气息收敛的极好，对方也根本没想到，他会在这种荒凉的地方。

　　说话的两人一个是秦家家主秦昭然，另一个，却是宋毅从来没听过的声音，大概，就是他口中祖爷爷身边的人！

　　宋毅大气不出的继续听着两人之间的对话。秦昭然说道：“你懂什么，三名祖爷爷都是通过偏门冲进剑尊境界的，就算修的是魔道，也需要心境跟上去，否则，就会变成没有任何感情的杀人机器！现在都在闭关，怎么可能是宋家那老祖宗的对手？这话不要再说了，虽说从魔剑师实力的武者身上提炼出来的精血一般，但这很安全！哼，隐藏世家门派当中的魔剑师可是有太多太多了！只要我们做的不是太明显，就算死一些，那也是正常现象，大陆上的种族多了，各种强横的魔兽更多！但若是死的是剑皇这样的强者，肯定会引起轩然大波！到时候，若是让其他家族警觉，那就不美了！”

　　那人怪笑几声，说道：“家主到是好算计，怕是与那宋家结亲，也是醉翁之意不在酒吧？”

　　“什么醉翁之意不在酒。”秦昭然出言否认。

　　那人却并不怎么害怕秦昭然，自顾说道：“那海域宋家，称雄南方海域多年，家底雄厚，实力强劲，他们家族的魔剑师强者，恐怕可以数以千计了！哼，还说你不是打的好算盘？”

　　秦昭然嘿然一笑：“这话以后切莫再乱说，当心隔墙有耳……”两人一边闲聊着一边远去，而草丛当中的宋毅当中甚至有种暴起杀了这两人的心思。

　　但却隐忍了下来，因为杀了这两人容易，但根本解决不了问题，这种事听起来太过匪夷所思，但宋毅同时也清楚，上古时代那些强大的修炼者，并不都是那种踏踏实实一心修炼的，也有整日研究一些歪门邪道，想着取巧的。

　　这东海秦家，一定是得到了上古遗迹中的秘籍，经过试验之后，突然造就出数名实力强横的强者！得到了甜头了！

　　宋毅浑身发冷的悄然回到住所，心中才明白，为什么家族每次派出往东海这边远洋的船队，最近一些年总会莫名的全军覆没，海上虽然有海族，但事实上，海族早在上古时代，都很少跟人类来往，虽然共同生活在一个星球上，但却几乎是两个世界的人，平时躲还躲不过来，怎么可能会随意骚扰人类？

　　若说是魔兽干的，可总会传出一点消息吧？那些远洋船队，大部分都是魔剑师实力的武者，而且都经验丰富，一般就算是遇到危险，也不大可能全都死掉，总会有几名幸存者的。

　　没想到今天无意当中听见的这段对话，解释了宋毅心中的疑惑。所以，在第二天告辞秦家，回到家族之后的宋毅，理解将这件事说给老爷子宋琦听，当时就已经是六阶剑皇的宋琦大骂宋毅糊涂，随便就把未来孩子的婚事给订出去了，然后下令，整个海域宋家，再不要与秦家发生半点来往，即将派往东海远洋的船队，全部召回，从此以后，再不踏入东海海域半步！

　　可饶是如此，在此后的十几年里，东海秦家行事愈发的嚣张起来，愈发的肆无忌惮！很多时候，竟然会公然的跟宋家船队发生冲突，然后掳走一些魔剑师级别的武者。

　　当然，宋家也会发出强烈的反抗，同时加紧了戒备，最近几年，甚至很少会派出船队出海，反正宋家家底深厚，就算上百年不出门，也不会被吃穷。

　　而这次宋明月前来，就带着宋毅的一封信，信上，宋毅十分隐晦的写出了他知道些秦家的事情，期望能退了这门亲事，否则的话，真撕破了脸，宋家也不是好惹的，再说秦家的所作所为，这些年来，必然也有别人察觉到。所以，宋毅很有信心，秦昭然看见这封信之后，最想做的事情，就是屠尽宋家灭口！

　　不过，那太不现实了，所以，选择妥协，悄无声息的退了这门亲事，才是上上之选！

　　宋毅也说，怎么修炼那是你们的事情，只要以后不再骚扰我宋家，我们也绝不管你们的事情。

　　实际上，宋毅很清楚，这种事情就算他说出去，说那秦家都是魔头，修的都是惨无人道的魔道，可总要有人信才行！

　　毕竟自己手中没有半点的证据！过去的上古遗留典籍里面，也没有相关的介绍。到时候其他世家不管信不信，绝对都会明哲保身的躲在一旁看笑话！

　　除非那秦家自己丧心病狂，倒出抓高级武者。不过，看起来一直到现在，秦家都没有露出那方面的倾向，证明他们自己，也是万分小心的！

　　所以，把这件事宣扬出去，不但得不到别人的回应，反而还会彻底根秦家交恶，对于一个大型家族的族长来说，宋毅绝对不会这样做的。

　　求稳，才是一个大家长，最应该做的事情！

　　本来这种事，那是绝密中的绝密，所以，宋明月不知该如何跟凌逍说，也确实情有可原，原本她也没着急，两人年龄都不算大，那秦家这么多年也没有表示出半点联姻的欲望，也没有任何往来。再加上，宋明月当时还是个男儿身，平白跟凌逍说起这种事，不但会暴露自己女儿身的事实，给人的感觉……也根本就是她在无理取闹啊！

　　这么匪夷所思的事情，人家会信才怪！

　　都没想到，后来发生了那么一连串的事件，让宋明月想说，也不知道该怎么说了。

　　凌逍听完之后，也是久久不语，修真界里面，也不乏一些修真者，打着降妖除魔的口号，去围杀一些拥有上千年道行的妖，然后吸食它们的内丹以提升自己的实力，毕竟，妖的原型大多是野兽，很多甚至是一些石头啊，玉石啊，树木花草什么的，被天地灵气滋润久了，修出灵性而变成妖的。所以那些修真者吞食它们的内丹，不会有半点心理负担，纵然是凌逍自己，虽然对这种行为反感，但也仅仅是自己不会那样做，却从未公开表示过谴责……事实上，凌逍的身份就算他谴责，也没人会当真的。

　　但不管怎么说，也不能虐杀同类来提升自己的修为啊！那可是一条条活生生的人啊！

　　凌逍并不怀疑宋明月的话，因为在修真界，有的是这种邪恶的修练功法，甚至，凌逍脑子里，都记着数种邪修功法，可以快速提升实力的。

　　所以，对这个世界人，能够摸索出这种提升实力的办法，他并不奇怪。但知道是一回事，接受却是另外一回事了。

　　凌逍自己，是绝对无法接受这种事情的！

　　想着，凌逍忽然问道：“那么此次，交流盛会上，秦家会不会……”


第二百七十一章 秦家的图谋

　　宋明月想到可怕处，一时间，脸色也有些发白的道：“不会吧，这么多世家，每家吐出一口吐沫，都能淹死秦家了，除非他们疯了，才会那样做！”

　　凌逍微微的摇摇头，没吱声，心里却在想：正常情况下，秦家当然不会那样做，可若是……出了意外呢？

　　想想，按照宋明月所说，秦家这些年在海上行事愈发的猖狂，但在内陆，却没有传出半点恶名，这些，只能说明秦家的狡猾。茫茫大海万里无垠，若是派出精锐扮成海盗模样，就算是明知他们在做什么，因为没有证据，也只能认栽。况且，在秦家的认知里面，还没有人知道他们在做什么！

　　所以，凌逍看着宋明月，忽然说道：“那封书信，你先不要交给秦家家主，总要想个法子，把这件事给暴露出去！让那些世家门派，全都清楚这件事才好！”

　　“啊，那岂不是要出大乱子的！”宋明月瞪大了一双纯净的眼睛，从本质上来说，宋明月还是个善良的女孩，她一下子便想到，若是真像凌逍说的那样，这次交流盛会，又岂止会是出大乱子的问题，没准，都要发生剧烈的混战！

　　而这些前来参加盛会的人里面，都以年轻人居多，大多都是各家各派未来的希望，真的在秦家海岛出事，那么，估计整个东大陆所有隐藏世家门派，全都得疯了！

　　这秦家要是不能处理好这件事情，在大陆上除名，简直是必然的结果！别说秦家有三名剑尊强者，就算有三十名，也不可能挡得住所有隐藏世家门派的一起围攻。

　　在这种情况下，秦家怎么还会有心思去计较跟海域宋家的婚事，头疼还来不及呢！

　　真毒！

　　宋明月抿着红润的樱唇，微微看了一眼凌逍，心说想不到这家伙一直貌似忠厚，竟然能想到这种方法来打击秦家。幸好宋家不是他的敌人呢！想到这，宋明月的脸上蒙上一层粉红，想到自己和盘托出这个秘密，跟凌逍之间，从此后再无任何隔膜，心里便甜蜜的很。

　　“可是……要如何才能把这个消息给散播出去呢？”宋明月愁眉苦脸的看着凌逍问道，女孩对这种事情，根本就是一窍不通。

　　凌逍嘿然一笑：“别着急，看我的！”凌逍想了想，又说道：“这件事情，应该在秦家本身，也是极为核心的机密，当年你父能听见，纯属侥幸，我猜，就连这秦风，应该都属于不知情的！”

　　“啊，夫君何以见得？”

　　到了此时，宋明月也已经不再避讳谈论秦风，秦风也好，谁也好，对她来说，只不过路人一般，跟张三李四阿猫阿狗的，也没有什么不同。不过谈不谈，她都不会去帮着秦风说好话，听见凌逍说秦风未必之情，有些好奇。

　　“你那时候说过，当年谈论这件事的，应该是那三名剑尊身边的人，和秦家家主秦昭然在小声的谈论，修炼这种功法的，我估计最少也要剑皇实力以上的强者才行！”凌逍嘴上说着，总不能告诉宋明月，邪门功法，也不是谁想修炼就能够修炼的，没有一定的心境修为，实力突飞猛进之下，不走火入魔才怪！

　　“那你说秦风拥有不下于我的实力，他难道真的是个天才不成？”提到这个，宋明月多少有些不服气，有点较劲儿的意思，毕竟她修炼双修功法之前，也不过是四阶魔剑师的实力，饶是如此，她已经算是宋家用无数灵药花钱堆出来的高手了！

　　放到一般小门小户，在宋明月这个年龄，能够拥有六阶狂剑师，或是一阶魔剑士，其实就已经非常了不得了！绝对担得起天才的称号了。

　　像这次来的，看起来实力都不弱，同龄人，或是比凌逍他们年龄大上一些的，至少都拥有魔剑师以上的实力，会给人造成一种错觉，难道说隐藏世家门派的高手多如牛毛了么？

　　实际上绝不是这样，就如宋明月一样，实力雄厚的一些世家门派，都会倾尽全部的力量，把好处集中在少数人的身上，不这样，又如何能够保证门派的长盛不衰呢？

　　凌逍笑着点点头：“你自己不也说过了，你父当年看秦风，经络先天就通了几条，不是天才是什么？”说着又笑道：“你看我当年经络全部堵塞，又比那秦风年龄小上一些，现如今还不是实力不错？”

　　“你？”宋明月冲着凌逍吐了吐舌头，做了个鬼脸说道：“可不要拿你跟我们比，虽然我不知道你是如何做到的，但是真的……你已经不能用天才去形容了！应该怎么形容呢？”宋明月一双白玉似的素手托着香腮，两只眸子凝视着凌逍，然后摇摇头，实在找不到合适的词来形容他。

　　甚至，心里下意识的，都会将凌逍排除在对比的行列当中去，自动将他划到老头子那个队伍当中，至于为什么会有这样的想法，宋明月自己也不清楚。反正有一点：跟他比，太伤自尊心！

　　“所以说，秦家自己对这件事情，应该也是十分隐秘的，我观那秦风的五官，有些邪气，应该是服用那精血造成，但身上的气势还算正常，修炼邪门功法的人，接近人的时候，会给人一种个森冷的感觉。”凌逍轻声说道：“所以，我猜那秦风是并不知情的。”

　　“那他服用……服用你说那精血，又如何解释？”宋明月一想到那种精血，都来自于魔剑师以上实力的武者的身体里，就有种反胃的感觉，心说太可怕了！自己就算死，也不要跟那秦风扯上半点关系！

　　而且，海域宋家这些年估计死在秦家手上的人，没有一百也有几十，说起来，两家有深仇大恨也不为过。只是目前那个盖子并没有被掀开，彼此还都保持着虚伪的笑容罢了！

　　“那有什么难解释的。”凌逍轻笑道：“就像其他隐藏世家门派的弟子服用灵药提升实力一样，他们也肯定是被这么告知的，不接触到那个实力的层次，除非是历代家主，或是那几名剑尊身边的心腹，否则，又怎么会有资格知道这种事？秦家世家庞大的很，若是从上到下都知道这件事，哪还能瞒得到今天？”

　　宋明月这时候才点点头，心说：凌逍他果然心细得很，从我的话里便能推断出这么多的东西来。

　　凌逍这时候忽然嘿嘿笑道：“明月，你说，若是这条消息被私下传递出去，无论真假，你作为一个不知情者的话，将会作何反应？”

　　宋明月眉头微蹙，轻声道：“自然是宁可信其有，不可信其无了！首先就是把这条消息传递回门派再说，免得不明不白的着了道。”

　　“嘿嘿，那就是了，所以，咱们登岛之后的第一件事，就是要神不知鬼不觉的，把这件事给传播出去！哼，要打也是来个混战，凭什么要咱们顶在最前头？”

　　宋明月此时对凌逍佩服的简直五体投地了，这么多年来，海域宋家想尽了摆脱秦家的办法，可就像宋明月说的那样，这件事情公布出去，肯定不会有人相信，其实就算相信了，也不会做出什么反应，所有人都会乐得看着秦家跟宋家这两个大家族对掐呢。

　　但现在这时候却是大大的不同，几乎所有隐藏世家门派的年轻精锐，全部来到秦家的地盘上，参加几十年一度的世家门派交流盛会，这个时候所有的眼光全都集中在这里，所以，若是这边有点风吹草动，就算为了自己门派的将来，那些世家也会对秦家警惕三分！

　　最好，那秦家忍不住，再弄死几个魔剑师，随后再传出这个消息，相信，就会更有震撼力了！

　　心里想着，凌逍脸上浮现出一片冷笑来：看来自己玩起阴谋诡计来，也不是一点方法都没有吗！

　　秦家海岛与陆地相隔甚远，大船满帆行驶了六七天，才远远的看见，一个小黑点，由远及近，渐渐放大，越是到了近前，看得越是清楚，很多人都忍不住倒吸了一口凉气，这秦家的基地……可真是大！

　　偌大的海港给人一种繁华大城市的感觉，各种大大小小的船只停留在那里，来来往往，十分热闹，不少人都忍不住发出赞叹，心说大世家的底蕴果然深厚，这秦家在这里闷声不响的展了数千年，也难怪如此豪气，应承这次交流盛会的一切开销，皆有秦家来出。

　　因为他们这船的人，已经是最后一批，所以，码头这边有不少先到的世家门派中人，都等候在这里，因为这些门派世家，也有不少至交好友，彼此熟识的，也就顺便前来迎接一下。

　　数百辆豪华的马车等候在码头外面，宋明月看着，对凌逍轻声说道：“这些年秦家的发展，果然超越了我们家族很多！”

　　“这些都是表象，大家族看的还是实力，这种显摆的东西，没准都是新置备出来的呢！”凌逍看了一眼这些豪华的马车，轻笑着说道。因为他发现很多马车上的油漆都是铮亮的，一点擦痕都没有，在阳光下闪闪发光！应该就是专门为了这次交流盛会而准备的。

　　宋明月虽然知道凌逍说的是实话，但还是甜甜的一笑，挽着凌逍的手臂，登上其中一辆马车。

　　距离他们不远处，东海赵家的赵龙父子，以及一些门派弟子，都远远的望着凌逍和宋明月二人，眼中皆是愤恨无比。

　　那日凌逍先是用一杯水羞辱了赵龙，将他打晕，然后挡住了剑宗强者赵敬之一千多剑的攻击！虽然最后败了，可却没有受到一点的伤害。这件事当天便传扬出去，一船的人几乎都知道了这事儿，东海赵家颜面尽失，而凌逍的身份，却并没有曝光出来，很多人都在猜测凌逍的身份，关注他的人也就多了起来。

　　不过随后几天时间里，凌逍和宋明月都是深居简出，看起来，像是在躲避赵家的报复，但实际上，两人只不过是不愿意出去被人指指点点罢了。

　　大船上面，最高处的甲板上，远远的可以看见码头外面一片喧闹的景象，数百辆马车一辆辆疾驰而去。

　　秦风率领一些人站在那上面，一双锐利的眼神紧紧盯着凌逍和宋明月那辆马车。这个时候，三角眼秦鹏已然知道了那个漂亮女人竟然是秦风的未婚妻子。而今竟然跟别的男人出双入对，心里在感到一种莫名的快意同时，也忍不住暗暗心惊：那小子跟海域宋家，都太过嚣张了吧？竟如此没把秦家放在眼中！说起来，这件事情，丢的可不是秦风一个人的脸啊！

　　心里想着，秦鹏扫了一眼脸色阴沉的秦风，没有吱声，因为他很清楚，这种事儿若是放在自己身上，怕是早就找那小子拼命去了，也难为秦风能够一直的隐忍着，真是好性子……老婆被人睡了还无动于衷的！

　　秦家果然大手笔，安排的客房都豪华无比，此番前来，也有不少以情侣身份前来的，所以，安排房间的秦家子弟，并没有地凌逍和宋明月两人要求一个房间而感到奇怪。登记的时候，凌逍没有用宋明月的海域宋家，而是在登记薄上面，写下了两个别人不解其意的字——蜀山！

　　“蜀山世家？”那弟子有些奇怪的嘟囔了一句，从来没听过不说，名字还十分绕口，看来，又是一个不出名的末流小门派，想到这，秦家那名弟子微微撇了撇嘴，心里说：少爷也真是的，最后这一船，竟然将那些小门小户的人都给放了进来，真不知怎么想的！

　　凌逍和宋明月打量着房间里的一些摆设，凌逍则在各处都查看了一圈，说秦家阔绰，从客房上可见一斑。饶是他们以小门派的身份登记，依然分到了这个套间，里外两间，外面是个会客室，里面一张豪华的大床上面的被褥都是全新的，散发着清新的味道。看来，为了这次盛会，秦家上下，真是下了大工夫！

　　不过，不同于其他人，宋明月和凌逍两人，却是一点都不感激秦家的招待，这秦家如此盛情款待，没准就是醉翁之意不在酒！

　　“明月，你说会不会有人前来找我寻衅的？”凌逍将里外两间房间都检查到了，没有发现任何异常之处，才笑着对宋明月说道。

　　宋明月想了想，轻笑道：“我觉得至少现在不会吧？这种事情对秦家来说，也并非光彩，我倒觉得，秦家的家主，一定会召见我的，总要先问明白是怎么一回事吧。”

　　凌逍点头说道：“怎么觉得，咱们是理亏的一方呢？”

　　宋明月轻啐了一声，红着脸道：“那也是你的事情！”

　　海岛之上，地势平坦，其实若是不知这里是秦家地盘，误入此地的人，一定会觉得自己来到了一个小型的岛国。

　　没有城墙，但那些高大的建筑，宽敞笔直的青石马路，各种商贩穿插其中，叫卖声此起彼伏，大街上人来人往，根本就感觉不到，这里竟会是个传承了数千年的大型隐藏世家！

　　跟任何一个城市，几乎没有不同之处。

　　海岛面积幅员辽阔，秦家十数万人，只不过是占了一丁点地方，还有大片未开发出来的荒野和森林，总之，要比海域宋家大上很多。

　　随着最后一船人的到来，交流盛会，也将在明天正式开始。

　　交流盛会一共分为几个步骤：第一是物品交易大会！这个，将伴随着整个交流盛会，在海岛上的一处巨大的广场上举行！广场上，现在就已经支起来统一的棚子，不少先来到这里的世家门派中人，已经占好了地方。其实所谓的物品交易大会，就是隐藏世家门派之间在做生意而已！

　　跟世俗界那些做生意的商贩没有多大区别，所不同的，大概就是他们交易的物品和方式了。

　　交流盛会的第二个步骤，是相互之间的交流，其实就是签订一些攻守同盟而已。给彼此谈得来的一个交朋友的机会。此次来到这里的年轻人，将在很大程度上，决定未来很多年隐藏世家门派的走向！

　　所以，才会有那么多小门小户的世家门派，挤破了头也想进来，若是能交好一个大门派的核心弟子，那么也是受用不尽的事情！

　　第三个步骤，却是在很多门派世家共同见证下，给那些相互之间有仇怨的人解决的机会！

　　这个，是每届交流盛会最引人注目的一件事。几乎所有人都对这个有兴趣，作为以发展剑术为核心的世家门派来说，没有什么，比武斗更让人激动了！

　　而且，在这里解决恩怨，还有最大的一个好处，那就是，相互之间的恩怨敞开说出来，然后一次性解决掉，不管谁输谁赢，只要交流盛会一结束，便不许再做出私下里灭人满门那样的事情！

　　而这个规定，受到很多得罪了大势力的世家门派的欢迎，因为两者之间实力相差悬殊，只有通过这种方式，才能保证自己的家族门派不被人灭掉！

　　这个过程中，也可以进行一些友好的切磋，见识下别家的剑技功法，用来提升自身实力，也是个不错的选择！

　　这些，都是以往隐藏世家每隔几十年召开一次的交流盛会的主要内容。

　　而这次，据那些来的早的人谈论中透露，说是还新增加了一条：将在这届盛会上，推选出一位盟主来，和十位长老来！构成一个新的权力机构。

　　这权利机构，并没有实权，将负责协调和解决，那些世家门派之间的恩怨和各种交流事宜。同时，将更改隐藏世家门派交流盛会的时间不确定性，改为每五年一次！

　　宗旨便是共同提高，共同进步！争取让所有的世家门派都联合起来，争取未来都不在敝帚自珍，共同研究如何才能更好更快的提高，去追寻武道的极致！

　　这个提议的出发点，绝对是好的！这点毋庸置疑。但能不能将其制度化，完善化，这点，谁都不敢保证。

　　毕竟，大陆之上，隐藏世家门派众多，实力强横的家族门派也不少，众所周知的一流世家门派，便超过二十多家！更何况，还有一流之上的超级门派世家！

　　然后二流和三流的，就更多了，至少目前已知的，二流三流世家门派加在一起，足有数百家了！

　　更不要说还有那些低调的几乎不出世，不被人所知的世家门派，还有无数大大小小不入流的……

　　最让凌逍和宋明月吃惊的，是另一条消息，这次之所以是秦家承办了这次盛会，据说还有另一个原因，那就是，距离秦家海岛数百里的地方，另一个巨大的无人岛上面，出现了一个实力强横的魔兽！而那魔兽，据说是一条拥有龙族血统的大蟒蛇！因为那条大蟒蛇的头上，竟然生着犄角！

　　根据很多秦家人的推断，那条大蟒已经超越了九阶实力！可以发出人类语言，智商非常高，而且狡猾无比，甚至秦家几次派出剑宗和剑皇实力的强者，都没能抓到！而秦家的几个剑尊境界的老祖宗又在闭关当中，为了防止那魔兽来到秦家海岛捣乱肆虐，秦家希望前来参加交流盛会的人，能够跟家族联系，如果愿意前往猎杀的话，将提供一切花费，甚至能够杀死那魔兽的，秦家还可以提供天级剑技一本！

　　天级剑技！！！

　　就算是放到一流世家当中，也绝对是可以让人红眼的宝物！秦家为了自家的安宁，宁肯花费如此惊人的代价，果然够豪爽！

　　凌逍和宋明月两人，在听了这条消息之后，真是又惊又喜。

　　头上有犄角，拥有龙族血脉的魔兽，九阶以上，口吐人言……这不正是那千年蛟的模样吗？

　　这世上并没有“蛟”这个称呼，所以都称其为大蟒蛇，听在宋明月的耳中，却是有了一个明显的感觉：真是神灵眷顾，现在只差这一味千年蛟血，父亲的实力就可以恢复，到时候，海域宋家再添一名剑皇实力的武者！

　　可以说，这是这些天，宋明月听到的最好的一条消息了！

　　不过……会不会是个，骗局？或者说，这是秦家利用这个消息，在勾引无数强者前来猎杀魔兽，然后……暗中行那不轨之？

　　凌逍和宋明月两人听见这个消息之后，相互对视了一眼，都明白了对方心意，心说这个可能性不但有，而且还很大！

　　那魔兽的消息应当是真，而秦家有所图谋，也是真！

　　什么老祖宗在闭关当中，那才叫扯淡！如果真的出现能够威胁到秦家海岛的魔兽，又前来肆虐的话，他们不出来才叫怪了！

　　数千年的基业被毁于一旦的话，秦家从此将一蹶不振，就算有他们几个剑尊，又能顶什么用？

　　这就像当年海域宋家那样，那头八阶魔兽深海毒龙前往宋家海岛，搅得腥风血雨，十几名剑皇强者都不能将其斩杀，到最后，还不是闭关当中的老祖宗宋溪出手，才斩了那头深海毒龙！

　　所以说，秦家要是没有一点图谋，宋明月首先就根本不信！

　　而且，超越九阶实力的魔兽，恐怕那三名剑尊强者一起上，都未必能将其斩杀吧？这点凌逍心里也十分清楚，如果不是借助外力，只凭借人本身的实力的话，别说三名剑尊，恐怕，一百名剑尊也未必能杀得了！想想那头深海魔章吧，也是超越九阶实力的魔兽，在拥有本体的时候，竟然能够撕开空间进入圣域，而且还能够吞噬剑圣强者！

　　那可是剑圣啊！

　　一名圣阶强者，在大陆上如果不进入圣域的话，那简直就是神一般的存在！可以这样说：绝没有人能打败他！

　　不知道那些世家门派，有没有跟九阶之上的魔兽打过交道的经验，若是冒冒失失的就想去猎杀九阶之上的魔兽，有多少都不够死的！

　　凌逍忽然双目一凝，想到了一个问题，但凡超越九阶之上的魔兽，无不拥有极高明的智商，很多人总以人类天下第一的眼光看待问题，其实这绝对是错误的观点！

　　修真界那些兽修，千年之后修炼成妖，若是真能够幸运的渡过天劫，得道升仙，未来的成就，将会比很多人类要强大很多！

　　甚至，人类很多传说当中，就有很多巅峰的存在，并不是人类本身的。

　　所以，如此说来，秦家放出这条消息的目的，就值得人深思了，难道说：这秦家的崛起，邪恶的修炼功法，会跟那头千年蛟有关系不成？

　　这个可能性，在凌逍看来，绝对会有。或者说，千年蛟跟秦家达成了什么协议，它帮着秦家杀那些强者，而秦家，许诺提供给它什么东西……或者，干脆就如当年的深海魔章一般，双方五五分赃……

　　晚饭的时候，在一间巨大的酒楼的大厅里举行，凌逍和宋明月两人皆改装易容，十分低调的混在一种不入流的世家门派人中间。

　　听着他们兴奋的高谈阔论。


第二百七十二章 秦家家主

　　“嘿，你们都听说了吧，距离这百里之遥的一处海岛上，竟然出现了九阶魔兽的身影！天，九阶魔兽，那得是什么样的存在？若是能得到它的一滴血，恐怕，都能让咱们实力提升不少吧？”

　　一个三十来岁的年轻人，举止略微有些轻浮，眉宇间显得有些傲然，虽然他是不入流世家的子弟，但他却拥有六阶魔剑士的实力！说起来，很多大世家中的弟子，也是不如他的！以他的年岁，达到这种修为，的确是有骄傲的理由。

　　“可不是，九阶魔兽啊！嘿，咱们这些小门派小世家若是能够捞点好处，可就受用不尽，没准，还能因此挤进三流世家呢！”另一个二十多岁的年轻人，兴高采烈的大声说道。

　　引得周围不少人的注视，尤其是那些三流世家以上的人，都用一种讥讽的眼神看着这个年轻人，而这年轻人则浑然不觉的继续大声说道。

　　“不过……九阶魔兽，实力该是强大到什么程度了呢？”这年轻人脸上露出些苦恼的神色来，然后说道：“不怕诸位笑话，我们家族，最高只猎杀过七阶魔兽！哈，还损失了一名剑宗，不过，那已经是一百多年前的事儿啦！”

　　年轻人说这的时候，脸上可没有什么羞愧的表情，反而是一脸的傲然。

　　就连刚刚嘲笑他的不少人，都忍不住脸上露出敬重的表情来，很简单，七阶魔兽的实力，多半已经超越了剑皇这样的强者。

　　能够猎杀一头七阶魔兽，若是这青年没有吹牛的话，那么证明他的家族里面，至少会拥有高阶剑皇这样的强者！

　　其实很多不入流的世家门派，未必就没有高阶强者，只是人丁稀少，高阶强者的数量自然也不够多，整体实力排不上前罢了。

　　但总会有很多三流以上世家门派的人，下意识的，看不起那些小门派的人，这其实是习惯使然，因为在各种资源上，不入流的世家门派跟三流以上的相比，确实要相去甚远！

　　这张桌子上的人们纷纷出言赞扬这年轻人的祖上厉害！竟然连七阶魔兽都能够猎杀，还有人问他道：“兄弟，你那猎杀七阶魔兽的祖先，应该还在吧？这会是几阶剑皇了？”

　　这话那年轻人却不回答，笑而不语，显得很有自信的模样。

　　凌逍和宋明月两人低着头，听着整个酒楼里面，几乎所有人，都在谈论着这次盛会的新内容，关于推选盟主和长老那个，谈论的多半是大世家门派中人，他们比较关心这个，而且，这条内容显然是刚提出来的，因为之前都没有通知任何世家门派的人！

　　相信，如果蓝月帝国的老皇帝还在世的话，听到这个消息，一定会笑得合不拢嘴。所谓机关算尽太聪明，老皇帝很明显就是这类人，一生都在算计着，连自己的儿子都不放过，最后逼得太子造反，手足相残，弑父弑母……不过老皇帝也明显可以含笑九泉了，他临死前最后一条瓦解大世家门派的计谋，竟然被采用了！

　　身边这几桌小门派世家的人，谈论的比较多的，则是那头九阶的大蟒蛇魔兽。

　　由此可见，越是大型的世家门派，对待这种事情，往往也是越谨慎！

　　……

　　与此同时，秦家家主秦昭然的房间里，秦昭然和秦风父子二人相对坐在那里，此时的秦风则没有了先前船上看见那种淡定的表情，那张英俊的脸上无比狰狞。

　　“爹，那个凌逍，我一定不能让他活着离开我秦家海岛！”秦风咬牙说道：“那宋明月，我也不会放过，求爹爹成全，我一定要娶她！然后……我让她一辈子活在悔恨和恐惧当中！”

　　秦昭然却是淡淡一笑，说道：“我儿不必着急，那海域宋家欺人太甚，咱们秦家又不是软柿子，岂能任由他们捏来捏去？不过，这件事还需要从长计议才好，传扬出去，我秦家也脸面无光，过阵子，相信以那个小子折腾的性子，是不会放弃去猎杀魔兽现场看热闹的心思的，到时候找个机会杀了他便是，至于那宋家闺女，呵呵，就留在我秦家吧！反正也是我秦家的媳妇，那宋毅若是想要人，就亲自前来我秦家！还得给我说清楚，他宋家凭什么如此侮辱我秦家！”

　　秦风冷笑着说道：“那小子，我怎么会容他快意的死去！不把他折磨个一年半载，我是不会舍得杀他的！最好，我要在跟宋家小姐成亲的夜晚，让宋明月亲眼看着，我是怎么当着她的面，杀了她的……野男人的！”

　　秦昭然点点头：“没错，我儿有这份心思，爹便不担心你的将来了，男儿大丈夫，就要如此快意恩仇！宋家那丫头，应该让她永远活在悔恨，和恐惧当中！”秦昭然说着，脸上露出古怪的笑意，森然笑道，他说的恐惧，可跟儿子秦风口中的恐惧，完全不同！

　　相信，到时候就连儿子秦风，也会大吃一惊的！

　　秦风这时候忽然问道：“爹，孩儿有件事，一直不明，想要问问爹，那九阶魔兽，是不是跟咱们秦家，有什么交易？否则为什么从来不攻击我秦家？而且，父亲这次突然放出这个消息，要总人去猎杀九阶魔兽，可九阶魔兽，又岂是那么好杀的？别说来的这些人，就算是咱们家的三个老祖宗亲自去了，也未必杀得了它吧？”

　　秦昭然嘿然笑道：“我还以为你会一直憋着不问呢！风儿，你知道么，你从小就是个天才，什么事情，都不需要爹为你操心，可也有一样不好，你的性子太内敛了！什么事情，都不会主动去问，主动去说，像你刚才那样就很好吗！那凌逍就是该杀，就是该死！那海域宋家也都该死！竟然敢如此辱我秦家！哼，那九阶魔兽，乃是我秦家的守护神兽！”

　　“什么？”秦风脸上露出愕然的表情来，惊讶的望着自己的父亲，眼前这个儒雅的中年人，看着父亲眼中的笑意，秦风摇头道：“爹一定是骗我的，那九阶魔兽实力强大，怎么可能成为我秦家的守护神兽？”

　　秦昭然淡淡一笑，说道：“魔兽想要继续强大，想要继续修炼，它同样也需要很多资源！而这种资源，恰恰我秦家能够给它！所以，答应做我们家族的守护神兽，也不是多稀奇的一件事。倒是要那些人去送死，嘿嘿，那些人，就是资源当中的一部分！”

　　秦风听了，忍不住倒吸了一口凉气，有些不可思议的望着父亲，说道：“如此一来，岂不是把大量世家门派都给得罪了？这，这也太疯狂了点吧？而且，来到这里的，多半的都是那些世家门派未来的期望，爹这招……有点……有点……”

　　“有点太毒了？”秦昭然接过儿子的话，冷冷一笑，一双眸子闪动着邪异的光芒，“一点都不毒！去猎杀魔兽，出于自愿，我秦家只是请求他们帮忙而已，可没逼着谁去！他们去了，被魔兽给吃了，关我秦家什么事？难道还需要咱家负责不成？而且，不大量的灭掉这些世家门派的未来期望，咱们秦家……靠什么成为超级世家！”

　　秦风有些目瞪口呆的看着语气豪爽的父亲，他没想到，平日里低调儒雅，风度翩翩的父亲，竟然会有这么大的野心！

　　“那如此说来，那个什么盟主，长老会什么的，也是您想出来的了？”秦风也是回来之后才得知这个消息的，忍不住问道。

　　“那个倒不是，那个是西域李家提出来的，哼，西域李家一千多年来始终在背后扶持着蓝月帝国，手中资源无数，野心倒是也跟着膨胀起来，而且，李家一直都很低调，蓝月帝国建国之初，李家大概是个二流世家，到了如今，我想，就算不到一流世家，也差不了几分了。他们提出来的，我就顺水推舟允了，嘿，这次李家来了数名剑皇强者，想必对那盟主的位置，垂涎已久吧？不过，这条消息放出，加上九阶魔兽那个，相信，用不了多久，就会有很多几百年不出世的老家伙，该出来透透风了！”

　　秦风惊讶道：“父亲竟是意欲与此！”

　　秦昭然在鼻孔里哼着，冷笑了几声，对儿子的反应速度，还是很满意的！

　　就算那些人对九阶魔兽心生胆怯，不会去自找麻烦，可对这世家门派的盟主，相信，会有很多人感兴趣的！

　　就如那世俗界的帝王一样，在普通人眼里，那也是至尊一样的存在！

　　到时候，只要来这秦家海岛，就算他们不去看猎杀魔兽的过程，秦昭然，也有的是办法，让魔兽前来秦家海岛参观一番的……

　　秦风这才豁然发现，父亲儒雅的面容背后，竟然藏着如此多的东西，简直就是……深不可测啊！

　　……

　　凌逍跟宋明月吃过晚饭之后，走出酒楼，天空中阴云滚滚，一团团乌云压得很低，天空中也吹起阵阵凉风。

　　“看来，要有一场大雨了！”凌逍轻声说道。


第二百七十三章 骤雨之后传流言

　　当晚，外面狂风大作，传来阵阵呼啸凄厉的声音，豆大的雨滴打在窗棂上，发出阵阵急促的噼啪声响，宋明月缩在凌逍的臂弯里，一头秀发散开，长长的，散乱的盖在脖颈胸膛大片雪白的肌肤上，听着外面愈发凄厉的雨声，宋明月伸手拉过松软清新的被子，拉到鼻子上面，留下两只灵动的大眼睛，有些惊恐的望着窗外。

　　“太吓人了！”宋明月枕着凌逍的胳膊，轻软的说道：“小时候，最怕的就是这个了，偏偏海岛上天气无常，最多的也是这种天气！已经十七八年，我却还是没有能够习惯，你说……我是不是很没出息？”

　　凌逍笑了笑，将宋明月往自己的怀里紧了紧，没有说话，而是将浩如烟海的精神力放了出去，他明显的感觉到，今晚这雨有些异常！看着原本的天气，虽然也会有一场大雨，但不应该是这种狂风骤雨一般天气！而且，正常来说，暴雨前的那一刻，是最沉闷的！甚至让人有种近乎窒息的感觉。

　　而雨点一旦落下来，那种感觉随之也就会减轻很多！可这回不一样，外面的狂风骤雨，不但没有减轻压力，反而让凌逍有种更加紧张的感觉！而且，没来由的，凌逍的道心竟然有些不稳！以至于刚刚跟宋明月的双修，进入状态要比宋明月还慢了半分！

　　作为一名修真者，除非遇到不可抗的事情，才会影响到道心的稳固，否则那颗道心已然成就金丹，怎么可能轻易的就被影响？

　　难道那千年蛟今天就会兴风作浪不成？凌逍心里带着浓浓的疑惑，把自己的精神力小心翼翼的释放出去，金丹期的修真者，在很多凡人的眼中，实际上跟神仙也没什么区别，能够趋利避祸，能够根据人的面相推算出许多东西，甚至包括那虚无缥缈的命运！

　　其中，到了金丹期的强者，他的精神力场，那是相当强大的！释放出去，几乎可在方圆十里的范围内，感知到任何的生物！

　　当然，凌逍平时并不敢轻易的将精神力放出去感知周围的环境，毕竟，在这个世界上，强过他的人，还有许多，比如说海域宋家的那个剑尊老祖宗，凌逍自问，除非布下大阵，否则的话，凭借自己现在的实力，根本无法与之相抗衡。这么说实际上都等于高估自己很多了。

　　事实上，剑尊那样的强者，若是对上凌逍，想杀他，不过弹指间！

　　凌逍自身的实力，综合起来，对手是一二阶剑皇的话，单打独斗，凌逍倾尽全力的一剑，可重创对方，运气好的话，甚至可以将其一剑斩杀！当然，做到这点，靠的是凌逍体内强大的真元转换成剑气的庞大威力！

　　并不是那种类似：一个十几岁的小孩子，趁大人不注意，可以一刀将其在背后捅杀的运气！

　　对手若是中阶剑皇，凌逍则是可以做到保证全身而退，并且，在对方马虎大意之下，可以战败对方，但若是想要将对方斩杀……难度非常之大！因为能够进入到中阶剑皇的境界，对天地灵气的感悟，对剑技的运用，力量上的强势和精神力气场的控制，都已经达到了一个武者近乎巅峰的状态。

　　至于像是明月爷爷宋琦那种六阶剑皇，而且处于六届巅峰状态的，凌逍则根本就不会与之相抗衡！对上那种人物，逃走才是最理智的选择！

　　逃跑也许丢的只是脸面，不逃走，却会连命都丢下！更何况，以凌逍这个年龄，若是硬抗一名中阶剑皇，再全身而退的话，恐怕觉得丢脸的，肯定不是凌逍了。

　　至于说像东海赵家的赵敬之那样的中阶剑宗，凌逍那天的确就是在戏耍他！因为凌逍目前的实力，已经完全可以将他踩在脚下随意蹂躏了！至于说他只使用独孤九剑的剑技来破解对方的剑招，也只是不想太过暴露自身的实力罢了。

　　因为对凌逍来说，高调和低调都不是问题，只要没有人找他麻烦，怎么都行！自从跟赵敬之对拼了一千多招全身而退之后，再没有一人寻找凌逍的麻烦。

　　来到这里，凌逍就感觉到似乎有一股古怪的气氛，始终笼罩在秦家海岛的上空，修道中人，对自然的环境都是敏感的很，凌逍总觉得仿佛有一双无形的眼睛在不断的打量着自己！

　　凌逍的精神力，小心翼翼的顺着身体的周围散发出去，然后闭上双目，宋明月这会也闭上嘴巴，房间里漆黑如墨，外面狂风骤雨凄厉呼啸，她忍不住把脑袋埋在凌逍的怀抱里，感受着凌逍强有力的心跳，心情渐渐的安定下来，感觉一阵倦意袭来，宋明月张开可爱的小嘴巴，打了个哈欠，然后咂咂嘴，心满意足的伏在凌逍的臂弯里睡着。

　　凌逍用精神力安抚了宋明月的神经，让她放松下来进入睡眠状态之后，睁开眼，漆黑中，凌逍的一双眸子里带着温馨的笑意，然后笑意慢慢收敛，脸上浮现出庄重的表情。

　　凌逍并没有能够感觉到任何强大的存在，可那种不安却随着暴风雨一直萦绕在他的心头，凌逍的精神力小心翼翼的，感受到了许多强大的能量，目前集中在这座岛上面的人，有很多实力很强，却十分低调的，白天根本感觉不到什么，到了夜晚，安静的时候，强者们散发出的自然的能量气场，让对环境敏感的凌逍轻易的感受到他们大部分人的实力。

　　果然不对！

　　躺在床上，一直都稳如泰山的凌逍忽然在心里惊呼一声，同时将自身的精神力如同退潮一般迅速的抽回来，同时，一股强大到无可匹敌的能量，顺着凌逍的精神力，飞速的追了回来！

　　便像是发现了老鼠的猫一般，疯狂的追来，而那股力量的本体在什么地方，凌逍根本就没有感应到！

　　谁强谁弱，自然不用说！

　　也亏着凌逍对精神力的掌控能力非常强，若是换了任何一名剑皇级别的强者，恐怕根本就逃不脱对方那股强大到近乎毁灭一切的精神力的追逐，就算是剑尊强者……估计也未必能逃脱！

　　到最后，那股精神力似乎也发现了凌逍的精神力想要逃走，顿时从那股精神力上面传来无数恫吓的念头，若是实力稍差，都能被这些念头瞬间给吓傻了，吓成一个白痴！

　　凌逍的精神力却如同泥潭里的一条泥鳅鱼一般，极为狡猾的左躲右闪，到最后，急如闪电的缩回到凌逍的体内，同时，一股惊涛骇浪似的庞大能量“呼”的一下掠过这片客房，像是海啸中的巨浪一样，推了过去，随后凌逍猛的从床上坐起来，脸色有些苍白的拼命喘息了半天。

　　怀中的宋明月也被惊了一下，睁开眼，望着坐在床上胸口起伏不定的凌逍，宋明月也坐起来，被子拉在胸前，后面露出一大片雪白光洁的玉背，秀发如青丝般的散披在上面，到了腰间骤然收拢，形成一道优美曲线，极为迷人。

　　“怎么了？你做恶梦了？”宋明月眼神迷离，有些迷迷糊糊的问道，原本她睡的香甜，根本没有感受到任何的异常。

　　“嘘。”

　　凌逍轻轻的揽着宋明月的纤腰，然后轻声说道：“别说话，继续躺下睡觉。”

　　宋明月轻轻的嗯了一声，原本有些迷离的一双眸子，也跟着明亮起来，在黑夜中眨着，然后又再度闭上，安心的躺在凌逍的怀里。

　　那股强大无匹的精神力能量，像是一头暴躁的雄狮一般，来回的在这里扫了几遍，却是再也没找到那股强大的精神能量，反而激起了不少强者的自然反应，纷纷放出精神力量探查起来。

　　这时候，凌逍忽然听见两声微弱又短促的呼叫声，随即便消失在疾风骤雨当中，如果不是对自己的听力有着极大的信心，甚至以为出现了幻听！

　　一夜无话，第二天一早，凌逍和宋明月起来，然后再次为宋明月改装易容，宋明月变成了一个相貌多少有些妖娆的成年女子，看起来有二十七八岁，眉眼间带着一股惑人的风情，一看就是一个熟透了的女人。

　　而凌逍则打扮成三十多岁的书生模样，皮肤白皙，相貌儒雅，就连那双眼睛，也带着几分轻狂的味道。

　　之所以如此改变，完全是因为昨天夜里那股强大到让凌逍都感到恐惧的精神力，太不寻常了，凌逍猜测，一定是那千年蛟！因为就算是一名剑尊武者，也不可能有那样浩如烟海的精神力量！而且，更不可能让凌逍如此狼狈！

　　反正昨天那条船上，跟着一起混进来的小门派世家的人不下数百，其中性子孤僻的也大有人在，所以，两人易容改装，相信很多人都根本无法看出来。

　　至于所居房间，随便换两间就是，大概秦家也是第一次操办这种盛会，所以存在很多漏洞，至少，凌逍昨天晚上，就已经发现，自己居住房屋的周围，就有不下数十间的空房！

　　至于秦风和东海赵家的人会不会寻找自己和明月两人，找到算，找不到的话……就叫他们找去好了！

　　一场暴雨过后，整个海岛上弥漫着一股勤奋心腹的自然清新味道，清晨的阳光照在湿漉漉的地面上，给人一种勃勃生机的感觉。

　　“这种感觉真好！”宋明月朝着凌逍一眨眼，嫣然笑道：“像是获得了新生一般！”

　　“不好了，昨天夜里，有人失踪了！”说话的，正是昨天那个吹嘘自家祖先猎杀过七阶魔兽的年轻人，此刻他一脸的不可思议，一双眼中，仔细看去，似乎还有些惊慌和……恐惧！

　　“谁失踪了？兄弟，一大早的，阳光这么美好，别胡说八道啊，没准是早起出去溜达了。”一个昨天跟他们在一张桌子上喝酒的不入流世家弟子随意的说道：“昨天的雨虽然挺大，但秦家的招待真是不错！我睡得很香呢！”

　　“是啊，这位小兄弟，秦家作为出了名的大世家，可能连我们的安全都保证不了么？就别疑神疑鬼的了，没准，那人只是早起出去溜达了！”

　　还有几个人，都是昨天跟他们一张桌子喝酒的，都笑着安慰那年轻人，而那年轻人脸上的恐惧之色，则是越来越重，见众人都不信他，嘴里自言自语道：“唉，我就知道，说了你们也不会信，算了，反正这秦家岛屿庞大，没准真是除去溜达了……”说这话时，这个三十来岁的年轻人有些轻浮的眉宇间，笼罩了一股前所未有的沉重，将那抹轻浮，给冲淡了几分。

　　凌逍跟宋明月相互对视了一眼，谁都没有说话。

　　一大群人，相互谈论着昨天夜里那场下了大半夜的暴雨，然后都感叹着海岛跟内陆的不同，天气似乎喜怒无常，前一刻还风平浪静风和日丽的，下一刻可能就乌云满天狂风大作，继而暴雨滂沱。

　　这数百名零散的隐藏世家门派中人，被分到了一起，虽然居住环境和招待的伙食都不错，但总的来说，要比那些三流以上的世家，差了很多！

　　好在这些小门小户都是习惯了的，虽然偶尔也有人不平的嘟囔两句，但却并没有哪个真的因为这样而愤怒。反而大部分人，觉得这样很好，很自由，没什么约束。

　　凌逍跟宋明月两人，当然觉得这样非常好。

　　吃过一顿丰盛的早餐之后，凌逍和宋明月偷偷的跟在刚刚那个年轻人的身后，犹豫凌逍两人都收敛了自己的气息，步伐沉重，那年轻人六阶魔剑士的实力，自然早就能感知到后面有人在跟着自己，随意的走到一处小花园里面，见四处无人，那年轻人颇有些不悦的说道：“二位跟着我一路，有何指教？”

　　凌逍此刻的模样看起来俊逸儒雅，说话也有些狂放不羁的味道：“这位兄弟请了，在下刚刚听见兄弟的说法，感觉兄弟似乎还有话没说完，昨天夜里，在下夫妇二人，睡的……有些晚……”说着还有些得意的一笑。

　　宋明月红着脸，一双妖媚的眸子狠狠瞪了凌逍一眼，双颊羞红，不过那一双眸子里，却似能滴出水来。

　　那年轻人性子也是有些轻狂不羁的，听到凌逍的话，觉得很对自己胃口，再一看他身旁那妖艳妩媚的女人，心说：有这样一个美人跟着，我晚上也会睡的很晚，没准，一宿都不会睡呢！

　　想到这，他脸上露出了然的笑容，警惕之心减轻了几分，不过还是摇头道：“也没什么，呵呵，看着二位面生，估计昨天没在那酒楼吃饭的，昨天坐在我旁边那个兄弟，拥有一阶魔剑师的实力呢！还比我小了两岁，昨晚跟我谈得比较来，我们便要了一个房间，房间里面是两张床，聊天聊了半夜，今早起来，发现他不见了，我也有些迷糊了，一时着急，才喊出来，却让二位有些见笑了！”

　　这年轻人说话的时候，双眼目光有些闪烁，显然没有说实话。

　　人家不愿意说，自然不能硬逼着人家去说，凌逍笑道：“在下萧翎，这位是拙荆小月，不知兄弟如何称呼？”

　　那年轻人似乎对凌逍也很有好感，闻言便笑着说道：“在下韩江，来自小门派寒雁门，呵呵，倒是让二位见笑了。”

　　“哪里，大家的出身都差不多，小门派有小门派的好，我看韩兄就很不凡，可不比那些耀武扬威的大世家门派的弟子差，甚至比他们强呢！”

　　虽然明知道凌逍这是在奉承自己，不过好话听起来总是让人感到受用，所谓伸手不打笑脸人，就是这个理儿。

　　“萧兄简直太客气了！在下也只是很普通啦！”话虽如此，韩江脸上的得意却十分明显，对凌逍的好感愈发强烈起来。

　　拉着凌逍两人，走进这小花园里面，秦家的家底雄厚，财势惊人，城中到处都是这样的花园，里面种植着各种高大的奇珍树木花草，很多漂亮的鸟儿在树枝上唧唧喳喳的叫着，美丽的花上面也有许多昆虫和蝴蝶，花间有溪水趟过，水里面游着各种各样的鱼儿。这种小景，只看一眼便会喜欢上。

　　只是，凌逍随意的扫了几眼这些花草，又抬头看了一眼高大的树木，枝繁叶茂，绿意盎然，明媚的阳光从树枝间射进来，生机无限。

　　宋明月微蹙秀眉，看了一眼凌逍：“昨夜一场大雨，怎么这小花园里面，竟然没有任何的变化？这也太夸张了点吧！居然连点树叶都没有掉落下来？”

　　宋明月一说，韩江也猛然间醒悟过来，脸色顿时变得十分难看，警惕的扫了一眼四周，然后对凌逍说道：“萧翎兄，在下感觉跟你投缘，就劝萧兄一句，切莫乱说，当心……唉！”

　　凌逍这时候也回头看看，今天交易大会已经开始，所以，来到这里闲逛的人几乎没有，便笑着说道：“韩兄难道还有什么难言之隐不成？这里又没有外人，说说，让我们解解好奇心也好啊！昨天夜里，我就始终感觉不寻常呢！”

　　“唉……你快别说了，来，咱们找个地方，我说给你们听！”

　　其实韩江憋在心里也难受的很，他本就不是个能藏得住事儿的性子，若非昨夜他的见闻太过骇人听闻，说出去别人根本不会相信，他早就给宣扬出去了。

　　三人走到深处，一个精致的小石桥旁边，有一排长木椅，上面还有一排遮阳的棚子，看新旧程度，应该都是新加进来的，显然是为了这次盛会做的准备。

　　虽然明知秦家不安好心，但凌逍还是有些佩服，秦家果然有大家族的风范，竟然连这种细节的东西都考虑的如此周全。

　　“昨天夜里，大概午夜时分，我与周兄相谈甚欢，那会根本没有睡着！”一坐下来，韩江便小声的，迫不及待的说道。

　　凌逍目光一扫，后面是一片灌木丛，一条溪水从中趟过，灌木丛生机勃勃，大片的绿色十分养眼，而那后面，凌逍却是看见几对影影绰绰的身影。

　　应该是溜出来的年轻男女，大概借着这个难得的独处机会互诉衷肠呢。听见这边的说话声，那边的人明显都停止了动作。

　　凌逍心里一笑，心说：正不知如何将这流言给散播出去，眼下这机会，简直就是天公作美啊！感谢三清道祖！

　　“是啊，这次盛会，对我们这些小门派世家来说，也是一个交往朋友的好机会！”凌逍轻笑着说道，听见灌木丛那边传来低不可闻的一声轻哼，似不屑。

　　凌逍心里暗笑，看起来，那边的人，至少也是三流以上世家门派里的。越是大世家的人越好！

　　“可不是，周兄年纪轻轻，便拥有了一阶魔剑师的实力，未来前途不可限量，哼，要我说，很多大一些的世家门派，也就不过如此，偏偏还分什么一二三流，谁规定的人多就可以是高级世家了？人多都是一群草包有个屁用！”

　　说起这个，韩江牢骚满腹。

　　“是啊，韩兄还是说说昨晚到底发生了什么吧！”凌逍生恐这家伙发起牢骚忘了正题，那边觉得无聊走掉了，可就失去了一个大好机会！

　　“恩，对，昨天夜里，那雨愈发的大了，我们两个也没有睡意，就随便说起那个九阶魔兽的消息，嘿，七阶魔兽便已经拥有剑皇的实力，要是成熟的七阶魔兽，甚至比剑皇还要强大！七阶尚且如此，那八阶如何？九阶又如何？”

　　韩江鼻孔里哼了一声，然后忽然压低了声音道：“所以，我们两个就说，这秦家放出那个消息，未必有什么善意！这些年，各大隐藏世家和门派之间，表面上看起来都和和气气，但背地里有多少阴暗龌龊，又有多少人知道？”

　　宋明月忍不住点点头，凌逍却注意到，后面那几对人，都没有离开，看起来，对韩江的话题也有些兴趣。

　　韩江接着说道：“虽然不知是哪个混蛋把世家门派前面加了个隐藏二字，又不知谁那么无聊给分了等级，但不可否认的是，咱们这种不入流的，想进入三流，三流的想二流，一流的想超级……所以，我感觉这秦家的野心也是很大！”

　　说着拍了拍坐下这张精致的木椅，冷笑道：“为了一次盛会，竟然能够做出这么多细致的安排，我相信，三流世家以上的那些人，待遇肯定比我们好更多！因为我们原本就是计划外的！所以，在接待上有点问题，那是很正常的一件事！”

　　凌逍这时候忍不住有些惊讶的看了一眼韩江，原本以为这只不过是一个轻浮狂傲，只懂得胡吹大气的人，却是没想到，分析起问题来，竟然也是如此的条理清晰……尽管有些跑题。

　　韩江似乎对凌逍不加掩饰的惊讶目光十分受用，觉得凌逍是个很真实的人！实际上许多性子倨傲的人，未必不知道自己的缺点和别人对他的看法，只不过不屑于去改变罢了，否则，又怎么担得起倨傲这两个字，看不出别人眼神含义的，那是傻子，不是狂傲。

　　“所以，我们都怀疑秦家故意放出九阶魔兽的消息，目的有些不善，不过，九阶魔兽的诱惑力太过强大了！如果说武者最希望自己修炼的是神剑技的话，那么提升实力，最好的东西，莫过于高阶魔兽身体里的晶核和血液，九阶魔兽……说它全身上下都是极品宝贝也不为过！我们正谈论的开心，说若是能够取得那魔兽应该怎么使用才能价值最大化，忽然就感觉到一股惊天的压力席卷过来，真的，萧兄，不怕你们笑话，我这辈子，从来都没有那么害怕过，全身一动也不能动，嘴巴张开，用力的嘶吼着，却发不出半点的声音！然后……我眼睁睁的看见，周兄浑身不能动的……从自动打开的窗子里飞了出去！妈的，真是见了鬼了！”

　　韩江一口气说完，忍不住站起身来，走到阳光下，可凌逍和宋明月还是看见他的身子哆嗦了一下。

　　凌逍明显感觉到，十几米外，树丛对面的那几个人，在韩江说出最后一句话的时候，呼吸都跟着停滞了一下。

　　如果这是真的，那真是太惊人了！说到九阶魔兽，然后看着同伴毫无反抗能力的消失在自己眼前，别说帮忙，就连话都说不出。

　　除了九阶魔兽……还有谁能拥有这样的实力？

　　凌逍这时候忽然有些愤然的说道：“若真是那九阶魔兽干的，却为什么这么多年，始终与那秦家相安无事，而我们来了就出这种事情，还放出消息，说要猎杀那九阶魔兽，这秦家，是何居心？我看，这里面，没准会有一个惊天的阴谋！”

　　凌逍说完之后，然后感觉到灌木丛后面那些人，一个个都悄然离开，嘴角泛起冷笑。

　　韩江却是脸色有些苍白的冲着凌逍一拱手：“萧兄你……胆子太大了，这话可不要乱说，唉，我还是先告辞吧！”


第二百七十四章 黄金兽骨钗

　　眼看着韩江有些狼狈的告辞离去，宋明月冲着凌逍低声埋怨道：“看你，把他都给吓跑了，你当人家就不知道树丛后面有人在听么？”

　　凌逍嘿然一笑，看着韩江快速远去的背影，然后轻声说道：“你当他不知道？我利用他，他何尝不是在利用我呢？这种消息，贸然说出去，无论真假，肯定都会招致杀身之祸！可像现在这样，嘿，大家只是无意中聊天说出，流言吗……到时候，恐怕就算那些人想找，也找不到咱们头上来！”

　　宋明月有些无语的看着凌逍：“你学坏了呀！”

　　凌逍却轻轻叹了口气：“若是拥有强大无比的实力，又何必想出这种主意！”心里却是在想着，也不知这对自己来说是进步还是退步，跟这复杂纷乱的世界相比，修真界也的确算是很单纯了！

　　宋明月见凌逍有些不开心的模样，笑着安慰道：“其实这没什么不好，我是在跟你开玩笑呢，就算是圣阶强者，不也无法抗拒圣域之门么？所以，实力再强大，也总有需要忌惮的事物，很多时候，智商高，要比武力高更有用，比如说现在。”说着脸上露出明媚的笑容，轻轻挽着凌逍的手臂。

　　“不要再不开心了，你现在可是一个儒雅的狂放书生呢！”宋明月声音甜腻的说道，配合着她此刻妩媚妖艳的形象，看起来，倒是真的像个妖女一般。

　　凌逍笑了笑，然后拉起宋明月的手，心中想到，说的也是，前世的自己还是太过单纯了些，会用计，说明这是一种进步才是！

　　前世若是有这心机，又怎么会在师祖渡劫的当口，傻傻的跑去准备捡漏？所有人都知道，一旦渡劫失败，那位师祖就会化为飞灰，或许连灵魂转世都来不及，那一身法宝灵器，岂不就成了无主之物？

　　而且，在传说中，一旦渡劫成功，一身宝物，也不会带走半个，修真者升入仙界之时，完全是浑身赤裸的！而到了仙界，强大的仙灵之力直接便可以化成各种各样的衣着，更有强大的仙人，能将仙灵之力直接幻化成战甲！可以抵御强大的攻击。

　　所以说，不管那位师祖成功或是失败，法宝灵器都会留在那里，可为什么，整个蜀山门派数千人，内门弟子也有几百，就自己一个人接近到渡劫的核心去了？难道那些人不知道捡法宝？

　　想到这，凌逍忍不住嘴角露出苦笑来，前世的自己，还真是……傻得有些可爱啊！

　　宋明月见凌逍脸上露出笑容，才也跟着开怀起来，然后说道：“咱们要不要去交易大会上看看？”

　　凌逍笑道：“当然要去！去碰碰运气，没准……还能遇到好东西呢！”

　　“捡漏啊……那种可能性太小了！”宋明月自言自语的说了一句，却让凌逍的笑容僵在脸上，无比尴尬。心说这妮子若是生在自己那个时代，知道自己的行为，指不定会怎么嘲笑自己呢！

　　可当时的凌逍，确实就认为天劫只会劈向渡劫那人，他这种实力弱小的，天威怎么可能注意到他？

　　事实证明，凌逍付出了很大代价。

　　……

　　走出小花园，外面热闹喧嚣起来，平坦笔直的大街上人来人往，很多人都是奔向同一个方向。

　　来到那处交易广场，凌逍和宋明月也被眼前的景象给震惊得有些说不出话来。

　　眼前一片巨大的广场，里面人头攒动，如同赶集一般！人山人海，一眼望不到尽头。

　　幸好，这里跟集市唯一一点不同的便是，名没有特别吵嚷的声音，没有人会想街头小贩一样高声吆喝叫卖。

　　总算保持了一点世家风范和尊严，凌逍有些汗颜的想着，而且没想到这次竟然会来了这么多人，看起来，足有上万人！很多世家门派，来的不光是年轻人，还有许多上了年岁，一看实力便不弱的人，也都来到这里，在人群中溜达着，看看有没有合适自己的东西。

　　再想想秦家可能有的那个阴谋，凌逍都忍不住有些佩服秦家策划这件事的人了，果然是胆大包天！利用了人们贪婪的心思，放出九阶魔兽的消息，那些平时自以为是惯了的大家族，就算明知道这里面有阴谋，也会前赴后继的冲上去。

　　对于阴谋来说，若是真的能猎杀掉那头巨蟒魔兽，整个家族的实力，至少也能提一层，最不济，也能多打造出几个绝世强者来！

　　那些大型的世家门派，果然都是底子丰厚，摆出来贩卖的东西，从剑技功法，到药材晶核，再到武器矿石，炼丹炼药用品……可以说，只要是你能想到的东西，在这里都能看见，而且，这里贩卖的这些东西，成色上，跟世俗界拍卖行卖出的那些东西，简直不可同日而语！

　　可以这样说，那些拍卖行可能一年，只会出现那么一个两个的精品！而那些精品，拿到这里来，也就是普通货色了。

　　宋明月的目光，忽然落到一支兽骨磨成的钗上，那兽骨钗呈金黄色，大约一巴掌长，钗的一头雕刻着一只漂亮的火鸟，神奇的是，那火鸟竟然是红色的！如同一团燃烧的火焰，跟钗本身的金黄色相映成辉，异常夺目。

　　片刻的功夫，已经有不下十个漂亮的女孩看过那支钗了。可问了一嘴价格之后，有的直接默默走掉了，有的则对那卖家怒目而视，凌逍拉着宋明月凑过去一听才知道，这么一枚不知什么兽骨雕琢成的钗，竟然会卖到一枚五阶晶核的价钱！

　　这简直就是抢劫了！

　　虽然隐藏世家门派多半家底都很丰厚，可门人弟子同样众多，这一平均下来，再加上适当的储藏，每个人能分到的，其实也就不多了！

　　所以，一枚五阶晶核，换一支这样的钗，要么是有病，要么就是太有钱了！否则绝对做不出这种举动来。

　　凌逍的戒指里面，各种魔兽的晶核之前用去了许多，不过宋明月那里，却从家族当中带出来不少，但这样一支钗就要一枚五阶晶核，饶是宋明月对钱没有概念，还是觉得这人太黑了。

　　卖这枚钗的人，看起来也不像是什么大世家门派中人，一身普通的灰衣，相貌平平，属于那种扔进人堆里也找不见的类型。

　　凌逍双目看着那枚钗，忽然觉得有些眼熟，脑中忽然记起一种在修真界鼎鼎大名的妖兽——黄金虎！

　　如果按照实力来排的话，黄金虎在修真界的兽修当中，绝对排不进前一百名里去。它名声响亮的一个根本原因，却是它的骨头是金黄色的！而且黄金虎的骨骼，甚至比精金还要坚硬！

　　因此，也被许多修真者在猎杀之后，取得它的骨头，打造成巴掌大小的飞剑，然后用本命真元慢慢炼祭，等到炼祭成熟之后，这些小飞剑，便会拥有极为强大的杀伤力！

　　不过这枚钗，上面还附着着一头火红色的火鸟，让凌逍有些惊奇，因为凭借他的眼里，也看不出这有半分造假的痕迹来，心中不禁怀疑自己是不是看错了，这并不是黄金虎骨制成。毕竟，这里跟修真界，是两个并不相同的世界！

　　“可以拿给我看看吗？”

　　就在凌逍和宋明月盯着这枚钗看的时候，又有一个好听的女声传来，凌逍忽然觉得一阵熟悉，抬起头，愣在那里，那个气质高贵典雅，相貌姣好的女人，不是上官雨桐，又会是哪个？

　　此刻，上官雨桐的身旁，还站着一个雍容高贵的中年美妇，脸上含着淡淡的笑容，有些宠溺的看着上官雨桐，正是上官雨桐的师傅，蓝月帝国大元帅秋晨的女儿，秋月瑶。

　　两人看似也在闲逛，上官雨桐光洁的额头上，几根秀发贴在上面，大概是走的久了，额头上出了一层细汗。

　　仿佛注意到有人盯着自己看，虽然早就习惯，不过上官雨桐还是下意识的微微一皱眉，因为她感觉到，看自己的那人很是无礼，呆呆的看了半天了！

　　想到这，她一边接过那卖家递过来的兽骨钗，一边抬起头，淡淡的扫了一边这边。随即就是一愣，然后又看了一眼凌逍身旁那个妖娆的女人，上官雨桐脸上闪过一丝疑惑。

　　那个男人的眼神……好熟悉！像是在哪里见过呢？这种想法只在脑中闪了一瞬，便被眼前这支兽骨钗把注意力给吸引过去。

　　宋明月见那极美的女人盯着凌逍看了好几眼，有些吃味的轻声道：“认识？”

　　凌逍低着头，随口说道：“咱们走吧。”

　　宋明月虽然有些奇怪，另外也有些不舍那钗，不过见凌逍好像的确认识那女人，而且，还不像暴露身份的样子，也就压下心头的好奇，跟在凌逍的身后，朝另外的方向走去。

　　上官雨桐问了一嘴价钱之后，也瞪大了眼睛，有些咋舌，再一看那个眼神熟悉的人，已经不见了，忍不住微微摇摇头，心说：大概是自己想多了，那个小子虽然神出鬼没，不过却不会出现在这里吧？

　　凌逍跟宋明月两人走了一会，却又转了回来，上官雨桐这时候也不知去向，那枚漂亮的兽骨钗也无人问津了。

　　东西再好看，没什么实际作用的话，也没有人会去买。

　　“拿给我看看。”

　　凌逍看了一眼坐在椅子上，一脸无所谓的摊主，客气的说道。


第二百七十五章 灵器

　　那摊主估计也是有些被问的烦了，他们又不是真正的商贩，能耐着性子吹捧自己的商品，对他们来说，其实便已经是个突破了，只问不买的人多了，就算是真正的商贩都会厌烦，更何况他们这些武者了。

　　所以，听到凌逍的话语之后，那商贩眼皮也不抬的说道：“事先说好，五阶魔兽晶核一枚，绝不二价！如果不能接受，就请……啪！”这人话未说完，那边凌逍已经扔过一枚光亮的魔兽晶核，看那大小和上面的传来的能量波动，肯定是四阶以上的晶核！

　　“这回可以给我看了吧？”凌逍微微撇撇嘴，神态有些倨傲的说道：“如果看了没问题，晶核就是你的了。”

　　“可以，当然可以！”

　　这人并不啰嗦，嘴里说着：“总算碰见一个识货的！这可是地地道道的高阶魔兽的兽骨制成的！哼，那些人不识货，说我骗他们！一群没见识的人，我的家族祖传的雕刻技巧，不说别的，就说这做工……啧啧，兄弟，还是您识货。”这人似乎在发泄刚刚的不满，嘟嘟囔囔的，将这枚金黄色的兽骨钗递给凌逍。

　　然后又从口袋里翻出一个测试晶核用的水晶球来，看了一眼上面显示的颜色，心满意足的将这枚魔兽晶核收了起来，似乎这桩交易已经完成了一般。

　　旁边有不少人看见凌逍的行为，然后看了一眼凌逍身旁那个妖艳妩媚的女人，都忍不住在心中暗骂凌逍脑子有病，为个女人竟然会用一枚五阶魔兽的晶核去换一支毫无用处的兽骨钗！

　　凌逍则不管别人怎么看，将这只金黄色的钗子拿在手里，一股微弱的灵力波动顿时传来，凌逍的眼睛落在钗子头上那只活灵活现的火红色的火鸟上面。

　　这枚钗的雕刻工艺极佳，就连那只火鸟的眼睛都灵动无比，不管你把钗子掉到哪个方向，那只火鸟的眼睛，都像是在和人对视一般，身上的羽毛也惟妙惟肖，不管怎么说，就算这是一枚普通的兽骨钗，它的造价也不会太低！算得上是宗师级的高手作品了！

　　不过，如果是普通兽骨雕刻而成，显然是不值这个价钱罢了。

　　卖钗子的那人多少也怕凌逍反悔，笑眯眯的在一旁解释，说道：“这枚钗子待在头上，蚊虫不侵，而且，我感觉这枚钗子至少是七阶魔兽的兽骨制成！因为只要带着它，七阶以下的魔兽，你根本就遇不到！兄弟，你说就凭借这点，它值不值一枚五阶晶核？在野外，很多等阶不高的魔兽，却拥有着可以致命的本事，如果遇上，必然有一番麻烦，带着它，就可以保证那些讨厌的东西远远避开！”

　　“这么说，连你也不知道，这究竟是什么兽骨制成？”凌逍的目光从那火鸟上移开，看了一眼这年轻人，轻笑道：“如此说来，你就敢狮子大张口的要一枚五阶晶核，不嫌自己有点太黑了么？”

　　“黑？”这人似乎很有些个性，不乐意的道：“刚刚我都说过，带着它，方圆数百米的范围内，七阶以下的魔兽自动退避，这难道还不够吗？”说着将口袋里那枚五阶晶核掏出，眼中虽然有些不舍，不过嘴上还是很硬气的道：“若是不买便还给我，哼，没有人要，我留给我未来的老婆去！”

　　“要，谁说不要了。”凌逍一脸笑意，笑眯眯的说道：“还有一个问题，制作这钗子的兽骨，你还有么？”

　　这年轻人脸上终于露出一丝尴尬，看了一眼四周，轻声说道：“抱歉，之前那些话都是骗人的，我家也不是什么雕刻世家，这是在一处上古遗迹当中挖掘出来的东西！不过……它的功效我绝对没有撒谎，因此，我觉得它一定值一枚五阶晶核的价钱，兄弟您是识货的，我也就不瞒着您了……”

　　“……”

　　看着这年轻人略带点羞涩的笑容，凌逍真想上他脸上踹两脚，这家伙确实很有奸商的潜质啊！谎话随口就来。不过，也亏着他不懂这是什么东西，否则的话，也不是一枚五阶晶核就能换到的东西了！

　　凌逍心里暗笑，装作自认倒霉的模样，无奈的摇了摇头，说道：“算了，我也不与你一般见识，谁让我自己看好了呢！”说着，随手将这枚金黄色的兽骨钗插在宋明月的头上，日光下，金黄色的钗子闪闪发光，上面那只精致漂亮的火鸟，远远看去，血红鲜艳，极为夺目。

　　“呀，居然被买走了。”一个有些失望的声音骤然在他们跟前响起，凌逍一听，脸上的表情如同见了鬼一般，十分精彩，没想到，上官老师转了一圈，居然也溜达了回来。

　　凌逍此刻的身材和脸型跟原本都发生了极大的变化，而且，就连眼神都发生了改变，按说上官雨桐绝对没有办法认出他来，可不知为什么，大概是上官老师对自己太好了，好的让凌逍不忍欺骗她，所以，面对她的时候，总有种压力。

　　宋明月心中十分欢喜，凌逍将钗子插在她头上之后，她就生出一股立马回到房间照照镜子的感觉，因为那些人看向自己的眼神，尤其是望着她挽起的发髻，都是惊艳的目光。

　　听见那个声音之后，宋明月扭过头，看着上官雨桐，脸上露出一个淡淡的笑容，然后挽起凌逍的胳膊，声音甜腻的说道：“夫君，咱们走吧。”

　　凌逍只能坦然的看了一眼上官雨桐，脸上没露出什么表情来，如果这里没有外人，凌逍定然会与她相认，关键这里的太热闹了点，谁知道这里面有多少秦家的人，凌逍和宋明月两人都已经感觉到，他们两个消失之后，秦家的一些人在追查着两人的下落，毕竟宋明月的身份特殊，要是在自家地头上，看丢了宋明月，这秦家也将颜面尽失。

　　上官雨桐微蹙着眉头，看着凌逍和宋明月的背影，她身旁的中年美妇秋月瑶柔声问道：“雨桐？你怎么了？”

　　上官雨桐微微摇摇头，白皙的玉手摸了摸自己光洁的额头，轻笑道：“没什么，只是看着那人有些眼熟，又想不起来在哪见过了。”

　　“哦，是这样啊，很重要的人？”秋月瑶有些打趣的笑着问了一句，随即又说道：“其实我觉得还是那个小家伙比较好呢！虽然你比他大着几岁，不过没什么关系的……”

　　“师傅……”上官雨桐微微娇嗔了一句，说道：“师傅怎么总拿他来打趣徒儿？”

　　秋月瑶轻轻拉起上官雨桐的手，轻叹道：“师傅的修为没什么太大发展了，资质所限，想要达到我父亲那样估计就已经是巅峰状态了，对你的期望值到是很高，你刚刚二十岁出头，未来的日子还长着呢，听师傅的，那个小家伙真是不一般！师傅实力虽然很差，但看人的眼光可从来不差！”

　　上官雨桐微微有些羞涩起来，轻声道：“怎么可以呢，我可是她的老师，跟他姐姐还……”

　　“那有什么关系？谁规定这样就不可以了？”秋月瑶两道绣眉微微一挑，淡然说道：“咱们冷凝宫一向不在乎这个，遇上心仪的，就不要错过。”秋月瑶说着，神色颇有些落寞，像是想起了什么伤心事一般。

　　上官雨桐隐约的知道一点师傅年轻时候的事儿，也经常替师傅感到遗憾，不过事实如此，错过了就是错过了，永远都不会给你转身回头的机会。

　　想起那张清隽的脸，上官雨桐的心忽然有些乱，脸上有些发烧，留意到师傅看向自己似笑非笑的眼神，上官雨桐轻轻一跺脚：“师傅取笑我，真是的！”说着转身离去。

　　秋月瑶在后面不紧不慢的跟着，心里想着：我这傻徒儿，明明早就对那小子心生好感，就连我送她的第一把宝剑细柳都赠与了人家，还偏偏装出一副若无其事的模样，在这样下去，恐怕等着人家身边红颜环绕的时候，后悔都来不及了！

　　秋月瑶想到自己当年，似乎也是如此，抹不开面，张不开口，生生错过了一段好姻缘，可不能再让徒弟也错过了，女人这一辈子遇见个心仪的男人哪是那么容易的事情，遇到了，拉下脸皮，倒追一次又何妨？

　　凌逍和宋明月两人没有再逛，而是回到了住处，这些不入流世家门派的住处，到今天也恢复了正常，秦家的人挨个又重新登记了一遍，服务上，要比昨天之前周全很多。

　　凌逍和宋明月两人相互对视一眼，大概都明白秦家这么做的原因，应该是有自己二人的因素，秦家眼睁睁的看着两人下船，然后就彻底失去两人的踪迹，如果心中没点愤怒，那才叫怪了。再加上昨天夜里失踪了一名魔剑师强者，这件事，目前已经开始传扬了出去，虽然没见有人谈论，不过，这种事不用急，用不了几天，肯定所有人都会知道的！

　　宋明月一回到房间，第一件事情，便是站到镜子前，看着镜中的那个有些陌生的妖艳的脸，和高挽起来的发髻上面那支漂亮的钗子，忍不住一脸灿烂的笑容。

　　凌逍这时候从后面走过来，宋明月没有回头，而是从镜中看着身后的凌逍，轻柔的说道：“对我这么好，让我既高兴，又有些惶恐，夫君，我们会永远在一起是吧？”

　　说着自己都忍不住自嘲的笑起来，感觉自己小女儿的心思却是有些太痴了，患得患失的，从前的宋明月风度翩翩，举止潇洒，哪里会想到，有一天自己也会变得如此小女儿态。

　　凌逍脸上带着淡淡的笑容，走过来，从后面轻轻搂着宋明月纤细的腰，然后说道：“你在想，这枚钗子不值那个价钱吧？”

　　宋明月轻笑道：“当然了，就算是九阶魔兽的骨头制成的，也不值那个价钱吧！所以，夫君宠着明月，明月固然会开心，但也希望夫君不要厚此薄彼，以后这样的事情莫要再做了。”宋明月说完，小心翼翼的看着凌逍的脸色，见凌逍没有生气，才接着说道：“毕竟算起来，明月才是后来者，明月心里虽然希望夫君能对我更好一些，但夫君若是真的那样做了，明月也会不开心呢。”

　　凌逍从宋明月头上拔下这枚钗子，然后凝神吸气，将体内的真元猛的灌注在这枚钗子里面。

　　“呀……不要！”

　　宋明月惊慌之下，忍不住喊出声来，她还以为凌逍生气自己的话语，要毁去这枚钗子，这可是凌逍给她买的第一件礼物，若是毁去了，宋明月心都会疼好久的。

　　不过随即，她就看见了不可思议的一幕，这枚钗子不但没有被凌逍给震碎，反而华光大放！尤其是钗子头上那只鲜红的火鸟，在刚刚那一瞬间，宋明月感觉自己一定是眼花了，竟然看见一只巨大的火鸟幻影，从那里飞了起来！

　　幻觉，一定是幻觉！宋明月一边想着，一边从凌逍手里夺回了那支钗子，虎视眈眈的看着凌逍，嗔道：“你干嘛要毁了它，人家刚刚只是随口说说，你怎么就给当真了！幸亏这钗子结实，哼。”说着赶紧拿回手里，小心的看着上面有没有裂痕。

　　凌逍有些哭笑不得的看着宋明月，心说：这脸变得也真够快的了吧！

　　不过凌逍还是笑着说道：“哪有你想的那样，既然是送你的礼物，又怎么会毁去？你放出点精神力感应一下，看看有没有什么变化？”

　　宋明月半信半疑的看着凌逍，也感觉到自己刚刚有些失态，粉脸微红，不过也有些恼凌逍事先不跟自己说明，那动作分明就是想毁了它吗！哼，所以，我可没错！宋明月在心里给自己找了个借口。

　　说起来，她也不过是个十七八岁的小女孩罢了，再怎么扮成熟模样，那颗心，可还是属于少女的心。

　　宋明月将一丝精神力附着在这枚钗子上面，她本身六阶魔剑师巅峰的实力，再加上凌逍经常会教她如何应用精神力量，所以，做到这点并不难。宋明月将精神力附着在钗子上面之后，顿时惊奇的发现，这枚钗子，仿佛跟自己心意相通一般！

　　这种感觉让她又惊又奇，一双极美的眸子，凝视着凌逍，心知错怪了他，有些羞涩的说道：“对不起，我，我错怪了你！不过……这到底是怎么回事？为什么，它突然间，像是有了灵性一样？这种感觉，真奇妙，就像……就像是我指挥自己的手臂一般，太好玩了！”

　　凌逍一笑，说道：“当然奇妙了，因为，这是一件灵器！”

　　“灵器？”

　　听着凌逍嘴里说出来的陌生词语，宋明月满脸疑惑的看着凌逍，虽然对凌逍的神秘背景一直很好奇，但宋明月从未主动去问过，有些事情，凌逍如果愿意说的话，早晚会告诉她，谁都有自己的秘密，不是么。

　　“那是什么东西？”宋明月好奇的问道。

　　“呵呵，灵器就是赋予一件物品庞大的能量，比如说剑，比如说这支钗，让它们拥有超越本身无数倍的能力，甚至，拥有简单的灵性，可以保护主人的东西！”

　　凌逍随口简单的解释道，心里却在惊讶，看来这个世界的上古时代，那些人就算不叫修真者，可做的事情，却跟修真者没有什么不同！更直观一点的解释，应该说他们是处于修真者的初期阶段，开始炼丹、炼器，手段还很生涩，并不成熟，高等级的灵器，甚至可以将强大的灵魂封印在里面！

　　不过不管怎么说，看见这支钗之后，凌逍就已经得出了这个结论，绝对不会有错。

　　虽然不清楚上古时代跟现今的断层究竟是如何造成的，不过知道这个世上，也曾经有过修炼的人，凌逍心里还是十分兴奋的，倘若真有飞升那天，这个世上的仙界只有自己一人，那种场面，大概会让人寂寞得发疯吧？

　　“那，那它是如何应用的呢？为什么我从来没有听说过？”宋明月轻声自语，海域宋家家族绝对不算小，家族当中的上古典籍数量也绝对不少！自认为对上古时代的事情了解的非常深刻，而且，宋明月心中最疑惑的确是，凌逍明明对很多上古时代的事情一点都不了解，为什么很多隐秘的事情却能够知道，真是让人费解啊！

　　凌逍说道：“你看，如果有人试图攻击你的话……”说着，一挥手，一道气劲朝着宋明月劈了过来。

　　然后，在宋明月目瞪口呆的注视下，她手中这枚钗子上面忽然腾空而起一只虚幻的火鸟，一口吞了那道剑气，然后消失不见。

　　“这……这也太神奇了吧？”宋明月惊喜之下，口齿都有些不利落起来，摇着头，不敢置信的看着手中的黄金钗，“别人都能看见这只火鸟？”

　　凌逍笑着摇头，说道：“只有你我能看见，唔，如果叶子在场，她也看得见！”

　　宋明月粉脸一红，有些明白了凌逍的意思，这古怪，肯定是凌逍弄出来的，若是之前就有这神效，魔兽是一枚五阶魔兽晶核，就算是十枚，百枚……恐怕那人都不会卖的！而他说叶子也能看见，不就是在说，跟他一起双修过的人，都能看到么！

　　宋明月的猜测没错，这火鸟的幻影，确实是跟凌逍双修之后才能看见，因为这枚钗子里面，被凌逍将自己的真元灌注进去，抹去了原本的封印，这枚钗子说起来，并不是什么强大的灵器，在凌逍眼中，这根本就是不入流的小东西，就连蜀山一个刚学炼器的弟子，都轻易能做出来这种东西。

　　但在这个世上，意义就有些不同，毕竟这算是自己遇见的第一个灵器，再加上这是送给宋明月的第一件礼物，简单改造下，就能让它拥有不错的功效，至少，得让它配得上那枚五阶晶核的价钱。

　　“另外的一个功效，就像你自己说的那样，你可以把它当成你身体的一部分，试着指挥他攻击别人，也能收到出其不意的效果。而且，这里面被我的真元灌注过，会自动吸收天地间的灵气补充能量，凡是实力低过我的，它都可以破去对方的防御！用来偷袭……挺不错的！”

　　宋明月听着，然后好奇的指挥着黄金兽骨钗在空中飞舞，兴奋得像个得到玩具的孩子，凌逍看着轻笑了下，转身走出门，外面不少人都在神神秘秘的谈论着什么，见到凌逍，都闭上了嘴巴。

　　凌逍淡淡一笑，随意的走到院子里的凉亭那里，坐在冰凉干爽的石凳上面，闭目养神，心里想着：应该找上官老师问问帝国目前的形势，不过看起来应该是没什么问题，否则也不可能跟秋月瑶阿姨一起出现在这里了。

　　想到秋晨老元帅，也不知福伯能不能说动他前往彭泽斯城，如果秋老元帅肯去的话，世俗界的力量，将再也无法撼动自己的领土半分！不管是谁，意欲染指彭泽斯城，都将会付出巨大的代价！

　　宋明月兴致勃勃的玩了半天，才发现凌逍不在房间里，忙将钗子插到自己头上，想了想，精神力指挥着黄金兽骨钗嗖的从自己头上飞起来，猛的刺在窗棂上，那坚硬的窗棂被黄金兽骨钗刺在上面，像是一块豆腐般，直接没根全入。

　　吓了宋明月一跳，这才知道，这个漂亮的小东西，竟然真的如此神奇！连忙召回来，然后仔细检查了一下，拂去上面木屑，发现没有半点变化，这才放心。开心的把它在自己头上插好，然后走出门去。

　　来到凌逍的跟前，轻声说道：“谢谢。”

　　凌逍一指旁边的石凳，笑着说道：“你我之间，还需要这么客气干什么。坐下来，准备看戏，呵呵，流言四起，秦家应该快要坐立不安了！”

　　宋明月绣眉一挑，脸上露出笑容。


第二百七十六章 夜闯千年蛟穴

　　秦家海岛深处，一处距离地面几十米深的密室里面，秦家家主秦昭然此刻正跪在一间密室里面，像是在对着空气说话，语气颇有些沉重。

　　“老祖宗，昨天到底是怎么回事？不是跟神龙大人说好了，暂时不会主动来我们这里抓人的吗？到时候大批的人往他那里一去，还怕饿着它的肚子不成？昨天晚上失踪一人，各种流言今天就出现了！而且……我总感觉这里面，似乎有人在专门针对我秦家一样！太不正常了，说要围杀九阶魔兽是我秦家设下的圈套，他妈的！这是哪个王八蛋乱传的！”

　　“昭然小子，你稍安勿躁，慌什么？只不过死了一个不入流小门派的小人物而已，流言，流言好哇！没有流言，又怎么会勾起那群老东西的兴趣？九阶魔兽，说起来已经有很多年不会出现在人类的面前了，我相信，一定会有人对它感兴趣的！哼，不自量力的人多的是，所以，你根本就不用怕！”

　　一个苍老的声音在密室里响起，却看不见有第二个人影，若是一般人看见，肯定会吓得毛骨悚然不可。

　　秦昭然却像是已经习惯了这种对话，有些担忧的说道：“老祖宗，我有些怕，这件事咱们家族已经策划了很多年，决不能在最关键的时候功败垂成！”

　　“放心吧，一切……都在我们的掌控当中！那些来到岛上的人，只要来了，嘿嘿，就都别想走了！那可都是一个个美丽可口的食物，我们怎么会放过？桀桀桀桀桀桀桀桀！”

　　“还有一件事，老祖宗也知道，我儿秦风，自幼便天资卓绝，经过丹药的培养，现如今已经达到六阶魔剑师的境界，老祖宗，您看……是不是应该让他知道一些事情了呢？”秦昭然小心的说道。

　　“没有必要！哼，作为我秦家的子弟，服从长者的安排才是最重要的！否则……他想怎么的？你别以为我们这些老不死成天在这里，就什么都不知道，你告诉那小子，修炼要紧！我秦家是要君临天下的！一个女人，还有一个小子……算得了什么？怎么能为了那种人耽误了修炼？等到日后实力强大，多少个女人没有？什么仇报不了？”

　　“是，老祖宗，孙儿知道了。”秦昭然恭恭敬敬的说完，跪在那里，磕了几个头，然后转身出来。

　　走到外面，秦昭然忍不住在心里愤愤的想：都已经达到剑尊实力，修炼你们的就是了！整天还盯着家族的一举一动，难道你们觉得自己的后代，连家族都管理不好么？哼，我倒是觉得，我儿若是不能解开这个心结，修为上就别想有所寸进！

　　不过，那对男女倒是狡猾，一入岛就消失不见，真是奇怪，明明很多人看见他们进了最好的上房的，怎么就没了呢？这两天派一些人已经翻遍了，根本没有找到那两人。

　　不过……哼哼。秦昭然心里冷笑两声，心说那又如何？现如今所有的船只都是只进不出，就不相信你们能长了翅膀飞出去这大洋深处的海岛！

　　到时候，没有秦家血统的，谁也别想逃过神龙大人的威压！

　　……

　　秦风今天也极为愤怒，昨天，刚从父亲那里得知，那头九阶魔兽，是秦家家族的守护神兽，而今天就传出来守护神兽和秦家之前巨大阴谋的流言。

　　“一定是那凌逍干的！一定是！”

　　恨一个人，是不需要太多理由的，更何况，秦风有足够的理由憎恨凌逍，夺妻之恨，对于任何一个有点血性的男人，都是不能容忍的，所以，不管秦风平时是多么睿智，但此时，他都有些丧失理智。

　　更重要的一点原因，是凌逍和宋明月两人，就在自己的眼皮子低下，在自家的地盘上……消失不见了！

　　“真他妈的！”

　　秦风一圈砸在厚厚的桌子上面，震得上面的东西稀里哗啦一阵乱响，一双眼睛红红的，握紧了拳头：“凌逍，算你机灵，不过，你是别想活着逃出秦家海岛！”

　　和秦家人的反应相比，那些前来参加盛会的世家门派子弟，现在的心态可都是复杂起来，更有甚至，嚷嚷着要离开这里，不是说来去自由么！

　　结果到了码头一看，所有的船只都消失不见，抓住几个秦家弟子一问，说是船只都出去接人了，因为要推选盟主和长老，所以，还会来很多大世家门派的实力强劲的人！

　　这个说法，虽然安抚了一些人的心思，但还是让无数人心里埋下想法，很多信函，通过这些人随身携带的通信鹰隼飞了出去。

　　这个谣言，却是对秦家的名声造成了一定的打击，以至于秦家家主秦昭然，不得不在晚上的宴会上，亲自表示了歉意，然后承诺一定会找到那个失踪了的魔剑师。

　　晚上宴会秦昭然的讲话，凌逍并没有听到，因为他是混迹在不入流的那个酒楼里面，不过随后也就听说了这件事。心里冷笑：秦家家主果然坐不住了，如果能再乱点，就更好了！

　　不过并没能让凌逍如愿，几乎所有人都被那条流言弄得心不在焉的，所以，就算原本就有仇的双方之间，也没了战斗的兴趣。

　　秦家为了设计所有来此参加盛会的人，赶制出了一大批附近岛屿的地图！居住着九阶大蟒魔兽的海岛特地标记得十分清楚。

　　凌逍和宋明月此行来到这里，原本是为了见识下其他世家门派的实力，再顺便看看能不能淘到一些宝贝。既然得知了千年蛟的消息，也就没有理由不去见见。

　　如果跟着大部队一起去那里，估计群灭的可能性倒是更大一些！

　　所以，当晚，凌逍就和宋明月两人偷偷溜出来，秦家海岛的夜晚也如同不夜城一般，照得灯火通明的，街上还有很多人在走动。大多世家门派中人，相对来说，还是非常避世的，所以，难得有机会走出家族，自然要好好感受一下。

　　两人走在街上也不嫌突兀，海岛上因为没有城墙，所以两人看准方向，渐渐的，走入一片荒凉的地带。倒出荒草丛生，回头看看渐渐远离的居住区，那里的繁华和这里的荒凉形成了一个很大的对比。

　　也难怪当年宋毅能偶然听见秦家的内幕，这海岛的面积太过庞大，居住区就那么一片，剩下的地方就跟荒野没什么两样！

　　两人直线行进，来到海岛边缘，眼前是一片松软的沙滩，踩在上面，似乎还能感受到白天日照之后的余温。

　　小丑这次并没有被凌逍带过来，成年期的小丑，更需要通过不断的战斗来提高自身的实力，同时，凌逍也想看看，小丑到底能够成长为一头怎样的魔兽，便把它留在彭泽斯城，这样的话，万一彭泽斯城出现什么事情，小丑也可以通知自己。

　　凌逍跟小丑之间，早已经建立了心灵上的感应，相隔数百里，都可以感应到对方，凌逍临行前，特意交代了小丑，自己在东海的海岛上。相信以小丑的聪明，想要找到自己，并不难！

　　凌逍眼看四下无人，招出妖血红莲剑，拉着宋明月踏上去，妖血红莲剑光华收敛，在空中疾速飞行。

　　已经不是第一次被妖血红莲剑带着飞行的宋明月，脸上依然带着兴奋的表情，这种感觉，跟自己御空飞行完全是两回事。

　　宋明月心里想着，一定要学会这个。

　　两人飞临地图上面标记的海岛上空的时候，尽管两人几乎收敛了全部的气息，但要是感觉到有一股巨大的压力，压迫着两人的胸，让人有种要喘不过气的感觉。

　　凌逍御剑落在海岛边缘，这座海岛也是十分庞大，而且，岛上郁郁葱葱，几乎都被森林所覆盖，岛中间的位置，还有一座大山，矗立在那里，上面树木繁盛茂密，夜晚光线很暗，看起来黑咕隆咚的，有些吓人。

　　两人站立的地方，是一条长满荒草的带状草原，大约有几里宽，可以清楚的听到身后海浪拍打岸边的声音。再往前，就是一片密林。

　　“那家伙居住在什么地方？”宋明月轻声问道，实际上，虽然都清楚九阶魔兽的强大，但就如秦昭然说的那样，已经有太多年没人见识过九阶魔兽的实力了，而一些剑皇以上的强者，对自身的实力，又太过自信。

　　就连宋明月也是如此，虽然很清楚，八阶魔兽都需要自家老祖宗亲自出手，那么九阶的魔兽，显然已经强大到超乎自己所能想象的地步。但毕竟没有亲眼看见，所以，下意识的，就会忽略这种想法。

　　“千年蛟喜水，不过却是喜欢淡水，所以，多半会居住在一些深潭里面，就像，咱们在那处上古遗迹里面遇见的深潭，如果千年蛟能找得到那里的话，一定会非常喜欢的！”

　　凌逍轻声说着，然后拉着宋明月往里走去。

　　刚刚他们所感觉到的那股威压，纯粹是千年蛟自然散发出来的气势罢了，这说明，此刻千年蛟就应该在这岛上面。

　　宋明月心中有些忐忑，又有几分期盼，如果能够得到千年蛟血的话，那么自己的父亲就可以恢复正常了！可这千年蛟如此厉害，凌逍若是受到半点伤害，她同样会心痛万分！幸好自己跟在凌逍的身旁，就算死，也要死在一起！

　　凌逍可没想过要死在这种地方，而且他也不是不知死活的来这里探秘，自从进入金丹期之后，实力的提升开始缓慢下来，一方面，要依靠对道的感悟，另一方面，却需要开始寻找各种天材地宝，不断的炼制出高等级的丹药来服用，以提升实力。

　　这千年蛟血，是炼制很多丹药的上好材料！所以说，凌逍也不全是为了宋毅和大祭司，他自己同样也需要这种东西！

　　至于说自保的方法，若是真的没能跟那千年蛟谈好，得到它的血液的话，已经被凌逍炼化的差不多的亟寒鼎，就是凌逍的一张底牌，带着明月跳进去，至少可以保证，那千年蛟除非疯了，把亟寒宝鼎吞进肚子里去，否则是奈何不了凌逍他们的。

　　若是千年蛟真的吞了亟寒鼎，凌逍至少有一百种方法杀了它！

　　实力强大，不代表它就没有任何弱点了，至少在凌逍看来，这千年蛟，没什么可怕的！

　　凌逍心里想着，这头千年蛟既然超过了九阶的实力，那么已经可以幻化人形，只要具有了人形，渐渐的，总会修炼出一些人性，不管是好的，还是坏的。而拥有了人性之后，这千年蛟，也就算是妖了！

　　它既然跟秦家勾结，想要吞噬人类强者，自然就是想要提高它的实力，但这样一来，在渡劫的时候，十有八九……是会失败的！

　　相信，这一点，千年蛟自己也是很清楚的，但它却无法拒绝那种实力快速增长的诱惑，心中会存着侥幸的心里，所以，用一枚固魂丹来诱惑它，是个不错的想法！

　　固魂丹，是一种极品丹药，凌逍从前也只是掌握着它的炼制方法，却因为没有材料，从来没有尝试过，炼制固魂丹需要的天材地宝，当年整个修真界恐怕都找不出来了。否则当年师门的先辈在渡劫的时候，也不会所有人心中都有种悲壮惨烈的念头了，因为没有固魂丹，在天劫雷的毁灭威力下，渡劫一旦失败，灵魂肯定被劈的粉碎，彻底毁灭掉。

　　不过，在凌逍的心里，其实还有着一个更加大胆的念头！

　　虽然那些隐藏世家的人大部分也都未必有多善良，但凌逍打心底憎恨这种邪恶的提升实力方式，依靠吞噬人类来增强自己的实力。

　　这头千年蛟……也是一头千年魔蛟！

　　如果，能有杀了它的机会，凌逍不会手软。

　　让那秦家彻底傻眼，想想，应该挺好玩的。


第二百七十七章 与虎谋皮

　　凌逍打定了主意，索性不再林间穿行，而是拉着宋明月的手，两人腾空而起，踏着树尖，朝着这座岛屿腹地的那座大山疾驰而去。

　　宋明月边走边道：“夫君，你说是这山高，还是那梵蒂亚大雪山高？”

　　凌逍看了一眼宋明月，笑道：“你这妮子，还想用这个迷惑我不成？这海岛本身就是一座大山，而且这里地处深海，隐藏在海面之下，还不知有多深，所以，不下去看看，根本就看不出来到底哪个更高，不过，我还是比较倾向于这座山，要高过梵蒂亚圣山。”

　　宋明月抿嘴嫣然一笑，说道：“夫君真聪明，明月从前拿这种问题，不知难住了多少人呢，嘻嘻。”

　　夜晚没了炙热的太阳，略带腥味的海风吹起，微凉的风给人一种舒服的感觉，岛上茂盛的森林不断飘来清新味道。

　　如果不是知道这里居住着一头强大的魔兽，甚至会认为这是一处非常适合居住的地方！

　　两人明目张胆的放肆飞行，终于引起了这里主人的注意，黑暗的夜空忽然传来一股巨大的压力，实力稍差的宋明月先是在空中无法飞行，凌逍也感觉到胸口传来沉闷的感觉，像是无形中，有几块巨石朝着自己的胸口慢慢压来一般。

　　“它出现了！”宋明月低低的惊呼了一声，脸色有些苍白，两人落到一处空地之上。

　　凌逍十分沉静的站在那里，冲着前面不远的高山高声喝道：“这里……居住的，可是魔兽修炼者千年蛟？”

　　随着凌逍那句话，那股巨大的压力顿时消弭一空，取而代之的，是一声巨大的叹息，像是从四面八方传来，又像是直接传到人的心里。仿佛能控制人的精神一般。

　　宋明月有些紧张的靠着凌逍的背，手中擎着宝剑，凌逍淡淡笑道：“把剑收起来吧，你拿着没用的。”

　　“怎……怎么没用，给自己仗胆还不行啊！”宋明月说话的声音透着紧张的情绪，不过跟凌逍说一说话，感觉心安定下来很多。

　　“那两个人类娃娃，莫不是……专程来寻我的？”

　　就在两人戒备的同时，一声闷雷似的人类话语，依旧从四面八方传来，声音低沉，有些嘶哑，同时也十分流利，仿佛说话的，就是一个老人一样！

　　“是啊，小子来此，想跟前辈做个交易，还请前辈现身一见，相信，您会感兴趣的！”凌逍十分沉着的说着。

　　“喔呵呵呵呵呵……感兴趣？我只对你们体内的精血感兴趣！还真看不出来，两个年纪轻轻的小家伙，竟然就拥有如此的修为，还是主动送上门来让我吃，那我……干嘛还要客气呢？”

　　低沉的声音显得有些兴奋，黑夜听着这恐怖的话语，让人真有种不寒而栗的感觉。

　　宋明月情不自禁的把身子贴近了凌逍，此刻宋明月处于最敏感的状态，全身的实力也运用到巅峰状态，所以，她很清晰的感觉到凌逍的心跳十分平稳，竟然没有半点或快或慢的波动。这让宋明月有些羞愧，心说论实力，自己也快要达到剑宗境界，可说到心境，却是差的太远，看来，自己日后要在这方面勤加锻炼才好！

　　“呵呵，我们既然能来到这里，自然就做了万全准备。”凌逍的声音显得很坦然：“再说，估计用不了几天，就会有大批人自愿来这里送死，难道您昨天晚上吞了一个还不够，非得今天再加上我们两个？”

　　“喔？你这个小家伙，知道的还挺多的！嘿，那你说说，你来这里是干什么的？是要找我谈心的？喔呵呵呵呵呵，说不好，我还是要吃了你们两个！你说的没错，是有人要来猎杀我，我昨天也吃了一个，哦哦哦，我想起来了，原来你，就是昨天晚上那个我没抓到的精神力强大的家伙呀，你不错！真不错！竟然能从我的手里逃脱一次，不过，你放心，我不会让你逃脱第二次的！”

　　那个苍老的声音仿佛恶作剧一般的说着，看起来心情似乎很不错的样子，跟凌逍继续说道：“对了，你刚刚叫我什么？魔兽修炼者？嗯……你这个说法很形象！我不喜欢人类叫我九阶魔兽！什么九阶八阶，拿那些垃圾跟我比么？嘿嘿，我是修炼者，我是要成神的！对了，你叫我千年蛟，虽然我已经活了一万多年，不过……蛟……这个名字似乎很好听啊！嗯，小家伙，就冲你今天这两句话……”

　　那声音说道这里停顿了一下，似乎是在考虑着什么，过了片刻之后接着说道：“就冲你今天给我取了这个比大蟒蛇好听无数倍的名字，又比那些人类有见识，嗯，本大蟒蛇，哦不，本蛟……决定了，给你一个体面的死法！你自杀好了，等你自杀了，我再吃你，你看这样好不好啊？”

　　“哈哈哈哈哈！”凌逍放声大笑起来，清朗的声音在夜空中传出老远，回音不断从对面传来。

　　隐藏在暗中的蛟十分纳闷，心说：这个人类小娃娃难道疯了吗？他一定是在激动吧！哼，我可是从来对任何人类都不留情面的，所以，他应该感到很荣幸才是，未来的神兽竟然会对一个弱小的人类网开一面！

　　蛟自以为猜到凌逍的想法，不过又觉得不对，一想到自己的父母被天空中那成千上万道炸雷给劈死的场景，蛟就觉得，自己作为一个魔兽，尚且十分伤心，那么以感情丰富著称的人类，在面临死亡的时候，岂不是会更加伤心么？所以，它有些疑惑的问道：“你为什么笑？”

　　“我笑你，死到临头还不自知！还在那里自以为是，哈哈哈哈！”凌逍说着，又忍不住大笑几声。

　　“胡说！哼，胡说八道！人类的小娃娃，你莫要拿话来吓唬我，我死到临头了？笑话！哼哼，除了那个地方的人能够杀死我，这个世间，还有谁是我的对手？难道，你以为……本蛟的智商，不如你这人类娃娃不成？”

　　那苍老的声音提到人类，带着浓浓的不屑，不过在说到“那个地方”的时候，明显出现了微微的一颤，若非凌逍这种精神力极为强大的人，根本就听不出它话语中的变化来。

　　面对这样一头活了万年的老怪物，凌逍知道，用寻常的道理，根本就不可能说服它，而且，一旦它开始烦了，立马就会显出本体吞噬自己和明月二人。

　　因此，凌逍冷笑道：“你活了万年？那就叫你万年蛟好了！我笑你的是，你这活了万年的老怪物，竟然不清楚自己最大的敌人是什么，还在那里叫嚣，还‘那个地方’……啧啧，瞧瞧，你说的是圣域吧？的确，那里的人如果出来，想必轻易的就能把你抽筋扒皮挫骨扬灰吧？不过，我说的可不是圣域，你自己好好想想，想想，你的祖先和同类，它们修炼到了巅峰状态的时候，最大的敌人是什么？所以，我说你死到临头不自知，竟然还兴致勃勃的想要吞噬我们，哈哈，哈哈……吞吧，吞吧！吞的越多，你死的越快！”

　　“你找死！”

　　那苍老的声音一声怒吼，顿时，一股排山倒海的巨大压力，猛然间从对面的山体爆发出来，压向凌逍和宋明月二人。

　　宋明月首先坚持不住，七窍顿时喷出鲜血，凌逍也双眼和嘴角也流出血液，咬牙道：“我有办法，让你在最大的劫难之时保住性命！”

　　“嗖！”

　　几乎可以听见声音一般，那股巨大的压力骤然消失。

　　宋明月的身子一软，跌坐到地面上，心脏砰砰的狂跳着，仿佛要从嗓子眼跳出来一般。

　　凌逍赶紧取出一粒丹药喂在宋明月的口中，双眼同时闪过一丝愤怒，心说：你这孽畜，你给我等着！总有一日，我要扒了你的皮，抽了你的筋！看你还敢嚣张不！

　　“你有办法？”那声音带着疑惑，同时，一道身影，从那身体当中骤然出现在凌逍的眼前。凌逍定睛一看，眼前这位身高跟自己差不多，没有胡须的一张脸，白的有些慎人，而且光滑如婴儿的皮肤般，一双血色的眼睛看起来十分妖艳，光头，头上带着各异的花纹，一直延伸到血色的眼睛那里。

　　身上幻化出一件纯黑色的披风，身体周围还萦绕着氤氲的气团，给人一种虚幻的感觉，凌逍知道，这并非眼前这幻化成年轻人的万年蛟故弄玄虚，而是那氤氲的气团，全都是庞大的精神力实体化的结果！

　　万年蛟那双猩红的眼睛眯着，闪烁着光芒，看着凌逍，一龇牙，将舌头往外吐了吐，苍老的声音再度响起：“如果你敢骗我，哼哼，我定然将你碎尸万段！”

　　宋明月有些惊恐的望着眼前这个长相妖艳的“人”，从声音上听起来，这是个男人，不过看这长相，再听那声音，给人一种很诡异的感觉。

　　好在跟在凌逍身边，也算见识到过一些神奇的东西，宋明月压下心中的紧张，看着凌逍淡定的模样，心里渐渐也安定了下来。

　　凌逍嘴角露出邪邪的一笑，甚至没有擦去眼角和嘴角的血液，说道：“你有没有见到过，你的同族，甚至是你的长辈，在实力达到一个巅峰状态之后，想要撕开空间去另一个世界的时候，天空中降下无数道天雷，劈在它们的身上，将它们劈成灰灰？”

　　万年蛟听了凌逍的话，身子情不自禁的哆嗦了一下，它的智商或许很高，但它的经验同人类相比，却是要差的太远了，根本不懂得掩饰自己的情绪。不过就算明知道这样会暴露自己一些东西，万年蛟也不会在乎。它或者它的同族，更相信：在强横的实力面前，一切阴谋诡计都是徒劳的这句话。

　　“见过，当然见过！那是天威！”万年蛟那双猩红的眼睛里闪过恐惧，然后看着凌逍，上下打量了几眼，出声问道：“你怎么知道那么多东西？我想想，人类，应该很多年都没有出现过太强大的武者了吧？你又是从哪里知道这些的？”

　　“从哪里知道的，你先别管，我这次来，是想跟你做个交易的。”凌逍已经可以肯定，眼前这个家伙，不但知道渡劫的事情，而且，远比很多人类强者知道的更多！甚至，它都亲眼见过同族渡劫的场景，否则，不能自己提到天劫的时候，它会露出那种恐惧的表情来。

　　“和我做交易？你的胆子很大啊！不过，你到说说看！”万年蛟说着，咧开大嘴，舌头往外吐了几下，心里想着：这人类好大胆子，不过，他好像知道很多事情的样子，看起来，比我那邻居知道的事情多很多！不过，我那邻居对我来说，却有很大用处，自然是不能杀的，眼前这两个小娃娃，好像……也不能杀！不过，想要占我的便宜，嘿嘿……那是不可能的！

　　凌逍也不在乎万年蛟心中怎么想，自顾说道：“我需要这么一瓶你的血液！”说着从怀里掏出一个巴掌大的瓷瓶，凌逍身后的宋明月看得忍不住在心里摇头，心说夫君也太实在了点吧？好容易要一次，竟然就要那么一小瓶！万一它答应了，你岂不是很亏了？

　　万年蛟一听要自己血液，惨白的脸上顿时蒙上一层怒气，不过凌逍接下来的话，让万年蛟立即脾气全无。

　　“作为交换，我可以送你一粒，在那天威当中可以保存性命的丹药！”凌逍说完，目光十分坦然的看着万年蛟的眼神。

　　果然，凌逍话刚说完，万年蛟的呼吸忽然急促起来，那双猩红的眼睛显得愈发的妖艳起来，目光闪烁着，看着凌逍：“我怎么知道，你是不是在欺骗我？”

　　凌逍脸上露出纯真的微笑，说道：“作为活了万年的实力强横的魔兽修炼者，您不会连那点见识都没有吧？再说，我怎么敢欺骗您呢？”

　　事实上，可怜的万年蛟大人，除了认识一些简单的草药之外，还真就是没什么见识，能够修炼到如此程度，完全是家族血脉和传来那套修炼的功法问题。

　　不过，就算是魔兽也一样有着自己的尊严，自然不肯承认自己的见识不足。可若是就这样就答应了这人类小娃娃，万一是被骗了，那个时候，可就不是能不能找到他报复的问题了，而是自己的生命都会因此丢掉。

　　所以，万年蛟目光闪烁，心里犹豫不决起来。

　　凌逍淡然一笑，接着说道：“你看，你只想着如何提升自己的实力，大肆的吞噬人类武者，想必，副作用也是极大吧？每个月圆之夜，灵魂力量最充盈的时候，你会不会经常感觉到那些被你吞掉的人类武者的灵魂在你耳旁呱噪，让你心神不宁呢？呵呵，为了证明我所言非虚，我可以送你几粒丹药，再出现这种情况的时候，你可以服用了它，到时候，你不就知道，我是不是在骗你了？”

　　万年蛟惨白的脸上阴晴不定的看着凌逍，然后忽然阴测测的一笑，说道：“说起来，我差点上了你的当！人类小娃娃，你倒是好算计，不管如何，你都会占便宜是吧？哼，现在刚刚过去一个月圆之夜，距离下个月圆之夜还有十几天！不管你给我哪种丹药，都需要十几天之后才能验证出来真假，而你们，那个时候，早就带着我的精血远走高飞了吧！哼哼……想要欺骗一个活了万年的大蟒……不，活了万年的蛟，你们，还太嫩了点！”

　　凌逍撇撇嘴，有些不屑的说道：“没想到，你活了一万年，还是这么没长进，没出息！你的胆子就那么小吗？难道你就不想想，为什么这些事情我都清楚吗？哼，被你当成奴隶看的你那邻居秦家的人，有一个知道这些事情的吗？”

　　“也是啊。”万年蛟并没有在乎凌逍话语中的嘲讽，而是认真的想了想，然后才做了一个很人性化的动作——皱眉。

　　“为什么你都知道呢？难道，你是从圣域里走出来的人？也不对啊！圣域里，不可能出现你这种实力弱小的人类！而且，就算是圣域的人，也有无数不清楚这种事情的！那你说……你是怎么知道的！”

　　“你真是啰嗦啊！”凌逍叹息一声，然后说道：“怎么知道的，我说了你也不明白，不过，可以证明，我并没有骗你！而且，我还要提醒你一句，想必你自己也清楚，像你这样吞噬人类武者，其实并非长久之计的！终有一天，那些怨气将不是我的丹药所能压制住的！它们必将会反噬与你！所以，很有可能你根本就等不到天威降临那一天，就会被成千上万冤死的灵魂反噬给变成一个疯子！”

　　凌逍这话让万年蛟久久不语，然后目光闪烁的看着凌逍，说道：“按照你的说法，又该如何解决？”

　　凌逍哂笑一下，然后说道：“很简单，如果有来找你麻烦的，你躲着不见就是！我就不信，那些人类还能找到你不成？”

　　“躲起来？那怎么行！”

　　万年蛟愤怒的声音轰然传出老远，震得人耳膜生疼，宋明月伸手捂住耳朵，心里对凌逍确实愈发的佩服起来，三言两语的，竟然真就忽悠住了这个家伙，它的实力好恐怖啊！仿佛喘口气都能灭掉我这巅峰魔剑师！

　　“那些人类，来寻找我，自然就是怀着贪婪的心思，那么，我吃了他们，又有什么错了？”

　　万年蛟声音变得冰冷起来：“他们并不是死在我的嘴里，而是死在他们自己的贪婪上！”

　　凌逍微微摇摇头：“你知道，我说的不是这个，我只是想告诉你，再这么继续吃下去，你肯定见不到天威那天！”

　　“你肯定？”万年蛟逼视着凌逍那一双淡然的眼眸。

　　“当然。”凌逍将双手往身后一背，脸上露出无畏的神情，配合他此刻这张狂生的脸，还真有那么点味道。

　　万年蛟犹豫了半天，然后才说道：“进我洞府去谈！”说着，一股柔和的风将两人卷起，宋明月刚想挣扎，凌逍一把将她揽在怀里，笑着道：“不要怕，有我再！”

　　宋明月靠在凌逍身上，然后任由这股力量卷着自己和凌逍二人，往这大山中飞去。绕过正面，飞到背面一处十分隐秘的洞穴跟前，直接往这洞穴里跳去。

　　下降的速度很快，摩擦产生的风刺得两人的脸都有些火辣辣的，过了很久，宋明月甚至有些无聊的在心中数起数来，心说这个洞穴要比上古遗迹那个洞穴深太多了！

　　凌逍却明白，看来这万年蛟，也并没有完全的相信自己，将自己带到这处深不见底的洞穴里面，就是防止自己逃走罢了。

　　不过……凌逍嘴角向上一弯，泛起一抹笑容，心说论实力虽然远远不是你的对手，但说起逃生的技巧，只要你还没成为真正的神兽，你就留不住我！

　　而且，还有一点，这万年蛟自信满满的将两人带到它的洞穴里面，如果有机会的话，凌逍一定不会错过在这里布一座大阵，就算不能杀了这孽畜，至少困它个千八百年的，到时候自己的实力也完全可以压制这东西了，再来取它性命也不迟！

　　一切，还都要看机会！

　　凌逍心里想着，又过了片刻，他们的脚踩踏上实地，这时候，凌逍笑着对宋明月说道：“我感觉到，这里应该是深海的海底，而且，这要比梵蒂亚圣山高多了！”

　　宋明月脸上露出笑容，到现在她反而也不怕了，刚刚她害怕，只不过是面对这种实力强横到了无法想象地步的魔兽，本能的被它的气息所震慑而已。

　　那么现在，她渐渐的已经有点适应了，跟他在一起，死都不怕，还怕这家伙做什么？

　　万年蛟将二人带到这深深的地下，回头看着两人冷笑一声，然后迫不及待的说道：“现在，你们可以交出来那种丹药了！”


第二百七十八章 比谁更狡猾

　　宋明月脸上露出愤怒的表情，想不到这魔兽如此狡猾而且不讲信用，将两人诓到自己的地盘就原形毕露，而且，看起来这万年蛟也是相信了凌逍的话，否则，也没必要将两人给带到这里，才开始进行威胁了。

　　凌逍却仿佛早料到如此似的，心中想着，正好，你越是这样，待会困住你的时候，我心中的内疚也就会少很多！再说，困你前年，让你的心态平复下来，说起来，我也算是在帮你了！“先把你的血液交出来一些！”凌逍仿佛不知死活一般，手掌托着这个瓷瓶，脸上挂着淡淡的笑容：“作为交易，这是你答应了的！”

　　万年蛟一双猩红的眼睛冷冷盯着凌逍，苍老的声音森然道：“人类的小娃娃，你知不知道自己在说什么？”

　　凌逍笑道：“公平交易而已，我当然知道自己在说什么，我不但知道我在说什么，我还知道，只要我不给你炼药，很快你就会死！尤其……是你不听话，去吞噬那些人类武者的话，你就会死的更快，哈哈，哈哈哈！”

　　“你敢威胁我！”

　　万年蛟冲着凌逍疯狂的咆哮，同时身体散发出无尽的威压，咬牙道：“反正世世代代，我们种族都是这么过来的，哼，你这卑微的人类小娃娃，三番两次的敢威胁我，不给你点厉害尝尝，你还真不知道活了万年的蛟的厉害！”

　　一股磅礴的力量，向着凌逍压迫下来，凌逍的脸色顿时变得难看起来，一旁的宋明月却没有感觉到半点的变化，心中对万年蛟对精神力的控制能力惊恐交加，娇喝道：“不许伤我夫君！你这大爬虫！他有救你活命的能力，你却如此对待他！”

　　“喔呵呵，怎么样？我就要杀了他！让他跟我狂妄！即无知又卑微还渺小的人类，也敢如此跟我讲话！这就是下场！”

　　凌逍身体的骨骼被压迫得咯吱咯吱作响，宋明月在一旁急的眼泪流出来，然后软语求万年蛟道：“求你放了他吧，我保证，我们一定会给你炼制丹药，只要你放过他，不要杀他！要杀……就杀我吧！”

　　“嘿嘿，好高尚啊！那好啊，我就成全了你！正好，昨天那个人类实力太弱了，吞了你，才好让我有所精进呢！”

　　万年蛟说着，霍地身子一变，显出一条长上百米，身子下面生着四肢，四肢上长着锋利的爪子，整个身子被巨大的黑色鳞片所覆盖着，从脖子往下十几米的地方，两边还生着白色的长毛！

　　三角形的脑袋上面，生着一对枝杈丛生的角，嘴角处，还生着七八根长长垂下来的须子，一双猩红的眼睛妖艳无比，一张嘴，嘴巴里一口锋利的牙齿细碎尖锐，十分骇人。

　　万年蛟显出本体却口吐人言：“我就吞了你，看他能怎么办！”

　　说着，张开血盆大口，朝着宋明月猛的扑了过来！

　　宋明月吓得一声尖叫，不过身子却没有退缩，因为躲也只能躲到凌逍的身后，就算在害怕，她也宁肯让这怪物吞了自己，也不愿伤害到凌逍半分，就算死，她也要死在凌逍的前面去。

　　“住手！”凌逍这时候忽然发出一声怒吼，一股精神力形成的尖刺猛的刺向万年蛟的识海！

　　“嘶嘶嘶！”

　　万年蛟的身子像是筛糠般猛的哆嗦了半天，它根本没有地方，已经快被自己压死的这个人类小娃娃，竟然还能拥有如此强烈的反抗能力！

　　而凌逍在化念为针之后，整个精神识海里面一片混乱，金丹后期才能修炼的化念为针，让他提前拼了命的给用出来，暗算了万年蛟一次，对凌逍来说，这已经就是一种极限了，就算使用浮光掠影全力一击，也根本就不是万年蛟的对手！甚至，在肉体上，想要伤到它都是一件极难的事情！

　　万年蛟嗷嗷的叫着，凌逍召唤出亟寒宝鼎，将宋明月一把拉近鼎内，然后凌逍站在鼎口处，冷冷的注视着在巨大的地下洞穴里面疯狂咆哮的万年蛟。

　　“你想要杀我，也实属不易，你这活了万年的魔兽，我只要你巴掌大一小瓶的血液都舍不得，难道，你真的想到时候被那些无辜的灵魂反噬你精神识海死亡吗？哼，刚刚那一下，很舒服吧？知道为什么我比你弱小很多，却能轻易伤害你么？就因为你的精神力里面，有很大一部分力量，根本就不属于你的！它们巴不得我弄死你，它们就会得到解脱了！”

　　凌逍冷笑一声，接着说道：“那么现在，万年蛟，咱们之间的交易，你还想不想进行了？”

　　万年蛟凄厉的嘶吼声极为骇人，凌逍不为所动的站在亟寒鼎的鼎口上面，只要万年蛟稍有异动，凌逍立即就会跳进去。

　　凭借万年蛟的实力，绝对没有能力将这亟寒鼎破坏掉！所以，保证生命无忧，还是没问题的！

　　万年蛟又疯狂的咆哮了好一会，想是在威胁自己精神识海里面那些被困住的灵魂一般，通过各种办法，狠狠的压制着那些不安的灵魂，同时，它也知道，那个人类说的都是实话。

　　如果自己不能够将整个问题解决，也真的没有必要再谈论天威的问题了。

　　想到这，万年蛟恢复了人形，一只手还拼命的揉着脑袋，恶狠狠的眼神看着凌逍，咆哮道：“人类，你赢了！不过，你若是敢骗我，我一定不会放过你！”

　　凌逍此刻精神识海之内，也是一片紊乱，说起来，他此刻的伤势，要比万年蛟重多了，所不同的是，万年蛟没忍住，他……忍住了！

　　凌逍脸上露出淡淡的笑容，根本不去想自己身体里的巨大痛苦，说道：“那好啊，先放血！”

　　“先炼丹！”万年蛟咆哮。

　　“先放血，说实话，我不信任你！”凌逍说这话的时候，脸上甚至还挂着淡淡的笑容，气得万年蛟愤怒的在他面前走来走去，几次都忍不住去想，吞了这个该死的人类算了。

　　不过最终理智还是战胜了冲动，哼，就送他几滴血又能如何！万年蛟瞄了一眼凌逍手里那个普普通通的小瓷瓶，心里冷笑：这个无知的人类，难道不知道那个小瓶子，都装不下我的一滴口水吗？不过也好，是你自己要那么少的！

　　想着，万年蛟显出本体，把凌逍围在中间，充满不耐烦的道：“在我两个鳞片之间……啊！”话未说完，便一声惨叫，然后怒吼道：“该死！只是放点血而已，谁让你拔我的鳞片了！”说着巨大的脑袋调转过来，怒视着凌逍，口里还喘着粗气，不过并没有腥臭的味道，反而有一种淡淡的清香，让人很难想象，这家伙竟然是吃人的！

　　凌逍一脸无辜的拿着手中那片巨大的鳞片，说道：“不拔掉鳞片，如何放血？”

　　“好吧好吧！你动作快点！莫要让我不耐烦了！”

　　其实万年蛟已经开始烦躁不安起来，这是所有魔兽的天性，如果在打斗中，别说出一点血，就算是流出一大片血液也不会觉得有什么，可现在这种不设防的被人放血，就会觉得非常不安。

　　凌逍很清楚，这家伙的身体，用寻常刀剑根本就没法伤害到！拿着手中这片坚硬锋利的鳞片，照着万年蛟裸露出来那块肌肤狠狠的就是一下！

　　万年蛟的身子微微一抖，其实这点疼痛对它来说并不算什么，只不过是上万年来，它几乎没受过什么伤，更别说流血了，所以，本能的也有点恐惧罢了。

　　凌逍拔下万年蛟的那片鳞片的位置十分精确！所有的魔兽身上的血液，都分为普通的血液和精血，普通血液，也就是全身毛细血管当中流淌的血液，而精血，则是大的经脉当中，流淌着吸收了天地灵气的血液！

　　凌逍划破的这个位置，恰好就是万年蛟身体上，最浅显的精血流淌的位置！

　　而万年蛟自己，大概也并不知道这件事，而且，放出一点点血液，对它这上百米长的体型来说，确实没什么感觉。

　　不过随着时间一分一秒的过去，万年蛟已经开始有些不耐烦起来，转过头来，一双巨大的红色眼珠在黑暗当中光芒闪烁，冲着凌逍说道：“怎么还没完！”

　　凌逍拿着手中那个小瓶子，冲着万年蛟微微一耸肩，说道：“你看，还没有装满呢……”

　　万年蛟愣了好一会，眼中露出狐疑的光芒，心想怎么可能，那个小瓶子，我两滴血就差不多装满了，它试着用精神力感应了一下，随即发出一声咆哮，身子骤然腾空而起，然后变成人形，伸手在自己腋下抹了一把，伸出舌头舔了舔，然后森然的看着凌逍。

　　“该死的……你，你竟敢拿空间容器来骗我！”万年蛟忽然有点眩晕的感觉，这可是它万年的生命过程中，从未有过的体验！

　　凌逍淡笑着看着万年蛟那双猩红的眸子，一脸的无辜：“你没问，我自然以为你知道呢。”心里则差点笑翻了，刚刚那么一会的功夫，凌逍足足放出了十几斤的万年蛟精血！

　　蛟是什么？蛟是龙的分支！而万年蛟的精血，一点都不比那些普通的龙族的龙血差！

　　这次可真的是赚翻了，如果能杀了万年蛟，估计能得到上百斤的精血，可问题是，这家伙的实力甚至比剑圣还要强大……想杀它，估计还得很多年才能实现！

　　所以，凌逍心里已经无比的满足了。

　　“快点给我炼制丹药！否则……我立刻就杀了你！”万年蛟愤怒的冲着凌逍咆哮着，同时眼睛落到凌逍刚刚拿出来那尊鼎上面，万年蛟的感觉极为敏锐，当然能够知道那尊鼎有古怪，上面的灵力波动很强大，不过它这会的心思，完全被愤怒占据了，心里在想着，等着他给我炼制完了丹药，一定要杀了这个家伙泄愤！

　　不行不行，还不能杀死他，他说还有可以帮我逃过天威的丹药，哼，那就留着他好了，让他永远都不能离开我这洞府，我这里拥有数不尽的魔兽晶核，拥有无数的财宝，让他一个人类在这里，已经是天大的恩赐了！

　　万年蛟在心里盘算着，见凌逍收了那尊鼎，同时放出了那个人类女孩，万年蛟伸了伸舌头，在唇边舔了舔，心里想，等会，就把这个雌性的人类吃掉好了！恩，她的肉味一定非常鲜美！

　　宋明月看到万年蛟不怀好意的眼神，对着凌逍说道：“得到它的精血了？咱们……咱们要怎么才能离开这里？”

　　“别着急。”凌逍捏了捏宋明月的手，安慰她一下，然后眼睛望着四周，落到不远处，那一堆闪闪发光的东西上面。忍不住低低的赞叹一声，宋明月顺着凌逍的眼神望去，也忍不住一声惊呼。

　　万年蛟得意的笑笑，其实刚刚那两个人类的话语，它都听在耳中，可根本就没有插话的兴趣，两个蝼蚁一般的小家伙，在戏弄了自己之后，还想着怎么离开？做梦去吧！

　　不过两人惊叹自己的收藏，还是让万年蛟十分得意，苍老的声音在这地下洞穴里面荡漾着巨大的回音：“怎么样，我的收藏还不错吧！哈哈，五阶一下的晶核，我都看不上眼！”

　　凌逍走过去，查看了一番，心说确实，万年蛟没有说谎，这一大堆足有上千枚的魔兽晶核，最低也是五阶的，最高有八阶的，乱七八糟的堆放在这里，实力到了万年蛟这种程度的，从晶核上能够汲取到的力量，已经太小了！

　　但龙族乃至龙族旁支，对亮晶晶的宝贝的喜欢，却是永远不会改变的。

　　凌逍心说：正愁不知道从哪找晶核困住你呢！既然你有这么多高阶晶核，那么很好，这么多晶核，困你千年，足够了！

　　相信，如果万年蛟知道，自己无数年辛辛苦苦，一边小心避开圣域的探查，一边猎杀的魔兽取得的晶核，到最后竟然会成为困住自己的罪魁祸首，恐怕，它绝不会把它们堆放在这里！

　　凌逍伸手抓过一把晶核，然后淡然说道：“给你炼制丹药，这个，我可以随便用吧？”


第二百七十九章 冰蓝水光阵

　　万年蛟不疑有他，毕竟魔兽晶核里面蕴含着大量的能量它是知道的，既然是这样，用它来炼制丹药，也没什么不妥，而且，它现在感觉自己的头晕晕的，十分迷糊，身体变成人类大小，他自己也清楚，被这该死的人类小子给戏弄了一把，流失了不少血液。

　　万年蛟十分心疼的想着：小子，等你对我没有用处的时候的！看我怎么折磨你！哼，折磨人类，我可是最有一手了！我最喜欢把人类吓破胆之后再进行吞噬，那样更能激发出来他们身体里的精血！

　　“小子，你动作快点，不要等着我没了耐心！”万年蛟感觉到有几分困顿，说完之后显出巨大的本体，盘在地面上，“希望我一觉醒来，我需要的丹药你已经炼制出来了！千万别想着逃走……那样，我会毫不犹豫的吞掉你们！”

　　万年蛟说完之后，就闭上一双巨大的眼睛，打起盹来。

　　凌逍一脸微笑的拉着宋明月的手，然后说道：“来，帮我挑拣一些魔兽的晶核，既然要炼制丹药，当然越高阶的越好！”

　　那边传来万年蛟冷哼的声音，它心里想着：两个自以为聪明的人类，无非就是想趁着这个机会偷我一点晶核罢了，你们永远失去了离开这个洞穴的机会，就算把这些晶核都装进自己的口袋，又能有什么用呢？万年蛟觉得自己对人类的贪婪，又更加了解了几分！

　　宋明月冰雪聪明，从凌逍眼睛落到那堆晶核上面发出光芒，心中便已经知道了凌逍想要做什么，脸上露出嫣然的笑容，自己的男人有本事，她当然是最开心的一个，而且，宋明月知道当初凌逍府上，曾经有一名剑皇强者陨落在那里！

　　剑皇啊！宋明月在心中感叹着，就算自己的父亲，也不过是个一阶巅峰不到二阶的剑皇而已，而死在凌逍府上那个剑皇，听说好像是中阶的！那个时候的凌逍……也不过……勉强跟自己实力差不多吧！

　　还有在他们关系转变的上古遗迹那里，凌逍曾经只用了几块晶石，就把原本的一个房间给封印，而且，从外表上，根本就看不出半点的差异来！

　　对凌逍这一手出神入化的本事，宋明月简直佩服到了极点，而且，宋明月心中隐隐的觉得，这个被凌逍称为“阵法”的东西，使用起来，完全可以战胜超过他自身许多倍的人！

　　那个剑皇就是一个例子！

　　不过……眼前这个体型巨大的魔兽，可是……可是能够幻化成人类的九阶魔兽啊！宋明月在心中惊呼着，兴奋的同时，也是紧张无比，被凌逍握着的软绵绵的小手，手心处，已经出了细细的一层汗水。

　　宋明月一边在晶核里捡着看起来像是高阶的，一边递给凌逍，而凌逍则随口说道：“这个不行，这个也不行……恩，这个还可以……”说话间，就将他认为不行的晶核，随手扔在地上，那边的万年蛟已经传来鼾声，强大到他这种程度的魔兽，看凌逍和宋明月这两个渺小的人类，真的就如人类看待蝼蚁一般！

　　不说别的，只说万年蛟强大的精神力，凌逍和宋明月两人如果稍有异动，它立刻就能反应过来，所以，眼下这两个人随处乱扔它的晶核，万年蛟是根本就不在乎的，吹口气，那些晶核就又能重新归为一堆了。

　　宋明月轻咬着下唇，一双眸子，在这黑暗中，闪闪发亮的凝视着看似随意，却是每扔出一枚晶核都要考虑半天，而且，那手法极为精准，因为宋明月亲眼看着凌逍，将几枚晶核，紧挨着扔到一个地方去！每个晶核之间，都相差一指宽，一点不多，一点不少的。

　　看的宋明月又是一阵发呆，心里想着：真是折磨人啊！你到底从哪会了这么多东西呢？百无聊赖中，宋明月忽然想起自己听到的关于凌逍从前的传闻，嘴角忍不住露出一丝笑容来，心说：想不到你这让人看不透的男人，竟然也有如此狼狈的时候呢，那个女人啊……不但不识时务，而且，还是个蛇蝎心肠！

　　想要退婚，有的是办法，而她使用的竟然是最狠的法子，甚至不惜损害了自己的名声！还真是……狠毒啊！想想，她跟凌逍的年龄差不多少，这个时候，大概也只有十五六岁吧？做出那种事情的时候，岂不是连这个年龄都不到？一个女孩，小小年纪就能有如此心思，还真是可怕！

　　不过，夫君他也已经废去了那个女人一身的修为，真是活该！恐怕那个女人，每一次听说凌逍的成就，心就会揪紧一次吧？会不会后悔呢？

　　就在宋明月胡思乱想时候，凌逍基本上已经将这个阵法布置完毕。

　　还差几个关键的位置，这个阵法就能够完成了。

　　不过，有几个地方，却是被万年蛟巨大的身体给挡住，凌逍走过去，理直气壮的踢了踢万年蛟的身子，然后说道：“嘿，你让让！”

　　万年蛟看似在打盹，实际上它强大的精神感知，对凌逍和宋明月这两个人类的一举一动都十分清楚，闻言，忍不住睁开一双巨大的眼睛，血色的眼眸中含着非常不满的情绪，狐疑的盯着凌逍，闷声道：“小子，你最好不要耍什么花招！”

　　宋明月听得心头一紧，毕竟，她并不知道凌逍这种技能并不属于这个世界，心里还想着，千万别被这个万年老怪给看穿了。

　　凌逍微微耸耸肩，两手一摊说道：“你这些晶核，大部分都不行，真不知道你留着它们干什么，还当宝似的放在那里，难道你以为，炼制那些丹药，是一件很简单的事情？真是愚蠢！真不知你怎么活了这么多年的！”

　　万年蛟重重的喘了一口气，愤怒的咆哮道：“你这卑微弱小的人类，竟敢嘲笑我？哼！我收集他们，就是为了好看！不行么？”

　　“行，麻烦你让让，我刚刚明明看见有几枚晶核，被你压在身子底下来着。”凌逍神色坦然，一脸平淡的说道。

　　“哦？有么？我怎么没感觉到！”万年蛟自言自语着，不过它也知道，自己身躯庞大，偶尔睡觉的时候带过来几枚小小的晶核压在身下，是非常正常的一件事，想着，顿时将身子重新幻化成人形。

　　凌逍一指万年蛟的脚下，哼了一声说道：“看！不就是在这里么？”

　　万年蛟一低头，果不其然，那里有着几枚亮晶晶的魔兽晶核，刚要弯下腰去捡，凌逍摆手道：“算了算了，那几枚也不合适！”

　　宋明月却是在极力的掩饰着自己眼中的惊讶，对凌逍这一手神出鬼没的本事已经不能用佩服这两个字来形容了，简直就是……太佩服了！万年蛟的身下那几枚晶核，明明刚刚还没有的！

　　也就是说，只能说凌逍出手给扔到那里的！而她就站在凌逍的身旁，竟然都没有看清楚……宋明月忍不住微微摇头，脑海中忽然升起一个古怪的念头来，若是凌逍要去做金手指的话，那些财主们，可是有难了！

　　想到这，宋明月自己都忍不住笑起来。

　　“哼，人类，你将我的宝贝扔的到处都是，你倒是说说，你究竟想要找什么样的晶核？”万年蛟终于按捺不住，眼看着这人类将自己的宝贝扔的乱七八糟的，它可是心疼的很。

　　“我要找无属性的晶核！你这里有吗？”凌逍嘴里淡淡的说着，然后在那晶核堆里面不断的挑着：“你这里，不是火系的就是水系的，恩，水系的还非常多，还有土系的……无属性的，你懂不懂？”

　　宋明月在一旁听得暗笑，如果等下真的困住了这头万年蛟，恐怕它一定会愤怒得发疯吧！

　　万年蛟微微眯着眼睛，想了一会，然后摇了摇头，说道：“无属性的？人类，你不会是跟我开玩笑呢吧？你说的，是那种一阶魔兽刚形成的晶核？”

　　凌逍很是认真的点点头，说道：“当然是那种！你有么？”

　　“我没有。”

　　万年蛟心中很奇怪，不过也只能老老实实的回答凌逍，别说一阶的魔兽，就连五阶的魔兽，其实万年蛟现在都很少理会的！

　　眼前这一大堆魔兽晶核，大部分都是万年蛟早期的时候，历练中猎杀的那些魔兽得来的，算起来，万年蛟也已经有两千多年没怎么猎杀过魔兽了，甚至，就连这座岛上，还生活着不少高阶魔兽，它对魔兽，已经完全没有兴趣了！

　　除非是跟自己同阶的，不过跟它同阶的魔兽，智商都很高，轻易根本不会发生冲突。

　　“你若是有一枚那种晶核就最好了！这些有属性的晶核，干别的还好，可若是用来给你，却不是那么合适了。”

　　凌逍用有些遗憾的口气说着，然后又在里面掏了几把，说道：“算了，就用这个好了！”宋明月一眼看出凌逍手里拿着的，是一个拳头大小，散发着淡淡乳白色光芒的晶核。

　　这枚晶核更有点像是某种动物的蛋，十分光滑圆润，拿在凌逍的手里，宋明月能够感受到一股柔和纯净的水系能量。

　　忍不住赞叹道：“真漂亮！”

　　“果然挺有眼光的，这可是我最喜欢的一枚晶核！”万年蛟有些得意洋洋的说道：“这是深海八阶魔兽白玉鳐的晶核……而且，它已经有八千年的历史了！当年，我跟它打架的时候，还受了挺重的伤呢！”

　　凌逍淡淡的哦了一声，手托着这枚晶核，然后冲着宋明月笑着说道：“这个真是个好东西，可惜了……”

　　宋明月仿佛知道凌逍在可惜什么，脸上微微一笑，说道：“等以后，咱们也可以去猎杀一个那样的魔兽呢！”

　　“做梦吧！弱小的人类，喔呵呵呵……”万年蛟发出巨大嘲讽的笑声：“凭借你们的实力，再过一千年，也不是八阶魔兽的对手！”

　　凌逍嘴角一哂，意味深长的看着万年蛟笑道：“大爬虫，希望你记住，人类的智商，不是你能比的，永远也不要觉得你比人类聪明！而且，人类面对强大的敌人的时候，除了武力，还有无数种办法，能够置他于死地！虽然你吞噬了很多武者，不过……你说的没错，首先，是那些人自己贪婪，若非他们主动招惹你，也不会死于非命，不过，你显然因此而小看了所有人类了，最不应该的，是你……小看了我。”

　　“哇哈哈哈！”万年蛟忽然狂笑起来，那双猩红的眸子和脸上却全无一丁点的笑意，冷森森的冲着凌逍说道：“这可是你自己找死的！”它到现在，已经完全明白，什么炼药，这两个人类，根本就是在不知死活的戏耍自己！

　　万年蛟简直怒不可遏，它从来没有被任何人如此戏弄过！

　　旁边海岛的那个邻居，就算他们家族中最有权威的那个，见到自己，还不是战战兢兢，浑身颤抖，眼前这个实力并不强大的人类，竟敢当着面的嘲讽自己没有智商！万年蛟的怒火燃烧了所有理智，它不打算留着这两个人类了，干脆吃了它们算了！因为自己这个种族，世世代代，都是这么过来的！

　　万年蛟此刻心中还很后悔，早就应该吃掉他们的！难道自己最近竟然变得仁慈了？还是说……有了人性了？

　　万年蛟张开血盆大口，一股巨大无比的吸力，吸着凌逍和宋明月往它嘴里飞进去。

　　凌逍爽朗的长笑一声，妖血红莲剑散发着强大妖异的气势，从凌逍的戒指当中一取出，便立刻爆发了出来！对手越强，妖血红莲剑便越是兴奋！

　　虽然已经被凌逍改造后，妖血红莲剑不会再去吸收对方的精血，但那强大好战的本性，却是没有一丁点改变。

　　万年蛟一看见妖血红莲剑，顿时愣了一愣，不过，眼中更是露出狂喜的表情来，然后大声笑道：“哈哈，看本蛟没有趁手的武器，你这人类竟然知道送我一件，真不错！那就一起拿来吧！”

　　说着，庞大的精神力向着两人同时压迫下来。

　　凌逍这个时候，却拉起了宋明月的小手，一跃而起，身子顿时离地上百米！

　　而凌逍和宋明月两人，强行闯过万年蛟的精神力时，也付出了很大代价，宋明月哇的喷出一口鲜血，刚刚才控制住的伤势，又严重了几分，不过目光中却不再有紧张。像她这种出身大世家的人，在面对不可战胜的危险时，同样会有恐惧，但却都清楚什么时候该收起这恐惧来！

　　因为不管多恐惧，都改变不了事情的结果，对自身没有任何的帮助！

　　其实，面对万年蛟这种恐怖的存在，莫说宋明月，恐怕就算是宋家的老祖宗宋溪在这里，也只有战栗的份儿！

　　偏偏的，就出了凌逍这一个异类，无视万年蛟强大的气息和威压，生生从它的精神力中闯了出来，下面，听见万年蛟的咆哮声：“想跑，哈哈，来吧！”说着，张着血盆大口，朝着空中的宋明月和凌逍猛的吸了一口气！

　　空气中，一道漩涡自万年蛟口中形成，万年蛟此刻也恨极了这个三番两次敢于挑衅自己权威的人类小子，发誓不再听他的任何废话！一定要吃了他！

　　凌逍和宋明月两人，根本就无法抗拒万年蛟这股磅礴的力量，身子又骤然向下落去。

　　凌逍这个时候，却是忽然间大喝一声！

　　第六层大自在心经的境界，顿时让凌逍的灵台空明一片，同时，心脏跳动的速度骤然加快，手中那颗乳白色的魔兽晶核上的能量，顿时顺着凌逍的手掌，沿着他全身的各处经脉，朝着凌逍心脏方向汇集了过去！

　　说时迟那时快，凌逍体内的真元在一瞬间运行了一个大周天，凌逍手中那枚八阶的魔兽晶核在这一刹那，竟然就黯淡了几分！如此恐怖的吸收魔兽晶核的速度，真的让人感觉到恐惧！

　　同时，一股爆炸性的力量，顺着凌逍的身体骤然爆出！

　　凌逍手中那枚晶核的能量，借着凌逍的身体，猛然间爆出强大无比的气势来！

　　将两人飞速下坠的势头缓了一缓，同时，整个洞穴底部，忽然一处处连着亮起来，变成一道道光束，直直的照了出去！

　　顿时，整个万年蛟的巢穴里面，光华大放！将这漆黑的地方照的亮如白昼。

　　一股让万年蛟感觉到恐惧的力量波动忽然明显的震荡开，这时候，就算是一丁点阵法都不懂，万年蛟这活了上万年的老怪物，也知道事情不对头。

　　骤然发出一声嘹亮的龙吟，身子蜿蜒着，腹部的四爪乱抓，刚要腾空而起的时候，下面那些光束忽然汇聚到凌逍的身上，然后，就像凝结成一道光芒组成的网一般，万年蛟庞大的身子狠狠的撞击在上面！

　　事实上，在万年蛟的心里，根本就没想到过去撞这光网，因为它只是感觉到了来自洞穴底部那种恐怖的能量波动，却没想到……

　　“噗！”

　　一声闷响！万年蛟的身子撞到这光束结成的网上，就像是撞到了不可突破的墙壁上，发出一声惨嚎，巨大的身子轰然落地！

　　而让宋明月目瞪口呆的是，万年蛟如此庞大的身子，然后又狠狠的砸在地上，还不得发出巨大的声响，这个地下洞穴都应该地动山摇才是。

　　可若不是地面上泛起大团大团的灰尘，她甚至连点声音都没有听见！

　　凌逍这个时候脸色一片肃然，口中念念有词，然后将手中那枚漂亮的八阶魔兽晶核一巴掌拍进洞穴的墙壁上面。

　　那里顿时出现一个小洞，晶核被狠狠的拍进去，然后，所有的光束，都像是追寻着阳光的向日葵一般，朝着那墙壁的小洞射过去。

　　凌逍拍拍手，忽然伸手摸了一把额头上不断流下来的汗水，实际上，刚刚别看他表现得镇定自若，那多半是大自在心经的功效，其实六层的大自在心经，都差点压制不住他心中的紧张情绪。

　　要知道，他用阵困住的这个，可不是一个剑皇或者剑尊这样的强者，而是一个拥有着堪比剑圣，甚至超越剑圣实力的强大魔兽啊！

　　力量上相差的太过悬殊，而且，凌逍从来没有碰到过这种级别的对手，虽然对自己手中这个“冰蓝水光阵”十分有自信，因为据说这个阵法是仙人传下来的，如果布置得当，晶石充足的情况下，就算是大乘期的高手被引入阵中，困他数百年也是轻而易举的事情！

　　冰蓝水光阵最大的特点在于，它是个困阵，不同于血煞罗天剑阵那样的杀阵！本身并没有杀伤力，只能困住对方，但若是想从里面脱困，以这万年蛟的实力，是绝对不可能的！

　　刚刚凌逍若是想要布置血煞罗天剑阵，一是时间上，有些来不及，二来凌逍并不想就这样杀了这头万年蛟，那有些太过可惜了！

　　其实，魔兽看待人类，跟人类看待魔兽也没什么不同之处，就像修真界那些人打着降妖除魔的大旗去猎杀兽修一样，魔兽吃人，也是为了提升实力。

　　这万年蛟虽然可恨，但它同样有着大用处，若是能收服成为自己的坐骑的话，才能将它的作用完全体现出来！

　　因为圣域，这个凌逍已经渐渐开始接触的名字，凌逍心中有种想法，总有一天，自己是要进入圣域中去的，而到时候，若是身边能有这样一个宠物跟着，绝对算得上是一大臂助！

　　所以，凌逍只想困着它，什么时候，自己有能力收服它的时候，再来这里好了。

　　凌逍嘴角挂着一丝哂笑，下面冰蓝水光阵不断的因为万年蛟猛烈的撞击而发出微微的晃动，宋明月看得眼皮直跳，嘴角剧烈的抽搐着，一只手因为紧张，死死的抓着凌逍的胳膊，声音颤抖着问道：“它……它真的没办法逃出来了？”

　　凌逍笑道：“呵呵，它想出来，如果没有人破解这大阵的话，没有一千年，是不可能的！”


第二百八十章 上官雨桐的来意

　　宋明月闻听此言，吐了吐舌头，惊呼道：“竟然这么厉害！”

　　凌逍解释道：“原本不可能困它这么久的，我的心里还在想，这次是要动用你手中那些晶核了！”

　　宋明月温柔的一笑：“我的，不就是你的么。”

　　凌逍看着下面还在疯狂冲击着冰蓝水光阵的万年蛟，会心的一笑，道：“若是用你手中那些晶核，就需要找一个极好的理由，其实这万年蛟确实是非常聪明的，很不好骗，倘若我们没有这个办法困住它，不管如何，肯定都没有办法逃脱它的掌心的，所以说，在强大的实力面前，一切阴谋诡计都没有作用，也就是这个意思。”

　　“很可惜，我的夫君却有办法！”

　　宋明月咯咯笑着，一双眸子凝视着凌逍的脸，她忽然很想知道，凌逍那有些沧桑的双眸里，到底还隐藏了多少的秘密？

　　这时候，宋明月忽然弯下腰，咳了两声，刚刚冲过万年蛟的精神压力，让她受了不轻的伤，凌逍立即把她拉到自己身边，然后掏出几粒丹药，喂到宋明月的口中，轻声道：“快吃了它。”

　　宋明月温柔的看着凌逍，心中甜蜜，柔声道：“夫君也有伤在身，也要吃点丹药才是。”

　　凌逍笑了笑，金丹大成，最大的好处并不是实力提升有多么快，而是那颗金丹，就是天底下最好的丹药了！不管受了多么严重的伤势，只要金丹没有受损，那么，金丹内庞大的真元，很快就会将身体所有的伤势修补好。

　　宋明月吃了丹药之后，感觉自己顿时好了很多，对凌逍这一手神奇的炼丹术，早就已经佩服的五体投地了，看着下面还在疯狂的折腾的万年蛟，那蓝汪汪的光网大阵每次都是如同一汪宁静的秋水般，泛起阵阵涟漪，很快就消失不见。

　　忍不住好奇的问道：“夫君，这阵法如此神奇，它的原理是什么呢？”

　　凌逍对自己女人，在很大程度上，自然是知无不言，笑着说道：“简单来说，阵法便是借助天地之之力来御敌，一旦陷入阵法中便是相当于和天地相争。而高明的阵法威力很大，大的恐怖，可毁天灭地，也可开天辟地。阵法之玄妙，就算拥有数千年的寿命，终其一生，也未必能窥探到全部秘密，只掌握十之二三，便可受用不尽了！”

　　这话若是从别人嘴里说出来，宋明月定会发出嘲笑：在说梦话呢！

　　可从凌逍口中说出，宋明月心中十分相信，对凌逍这人的深信不疑是一方面，亲眼见识过几次，也是一个非常重要的原因。

　　这头万年蛟的实力强大到伸出一只爪子，便可轻易碾死两人的地步。却在这个看起来蓝汪汪的光网大阵上吃了大亏，不管它怎么挣扎，就是冲不出这光芒。此种神奇，真的是让人瞠目结舌。

　　“那……那要是有人来破坏，是不是它就可以逃出来了？”宋明月心里想着，那东海秦家绝不是软弱好欺之辈，相信找到这里并不是一件多难的事情，到时候，要是放出这万年蛟来……到时候不光是凌逍和海域宋家，恐怕整个大陆都有难了。这种实力强横的变态的家伙若是真的发狂，除了圣域里面的人出来，否则没人能制住它的！

　　凌逍脸上露出淡定的笑容，说道：“你是不是以为，有人如果能把那枚八阶晶核抠出来，这头万年蛟就可以逃生了？”

　　宋明月微微一呆，她心中就是这么想的，她的确是聪明伶俐，看着凌逍将那枚八阶晶核拍进墙壁内，而且所有的光芒都朝着那里聚拢，心里就想，是不是把那枚八阶晶核抠出来，这个阵法就破了呢？

　　凌逍伸出手，在宋明月吹弹可破的脸上轻轻刮了两下，然后笑着说道：“阵法若是这般容易破解，那么也根本就算不上厉害了。你看……”说着，凌逍一伸手，掏出了那枚八阶晶核，上面的光芒之是稍微黯淡了一点，然后递给宋明月说道：“送你了。”

　　“啊……这，这怎么行！”宋明月被惊了一下，没有接住，眼看着这枚八阶晶核掉落下去，凌逍一招手，又回到他的手上，然后冲着宋明月笑道：“看，没事吧？阵法不还是好好的么？”

　　“这……这又是怎么一回事呢？”宋明月被眼前的景象惊呆了，也推翻了她先前的想法，虽然她对阵法一无所知，但还是隐隐的觉得有点失落，因为她发现，这种阵法，完全是无迹可寻的！下面的蓝色光网，依然通亮。万年蛟依然在疯狂的撞击着它……

　　“这枚晶核，只是发动大阵的时候需要的东西，阵法一经发动，它也就失去了作用。”看着宋明月有些茫然的表情，凌逍也准备借机修养一下身体，拉着她向上飞去，洞穴的确很深，两人飞了半天才飞到洞口，而到了洞口才发现，外面的天空还是大片的星斗，时间……并没有过去多久，但在那洞穴里面，却仿佛过去了很久。

　　凌逍招出妖血红莲剑，妖血剑迎风变成一米多宽十几米长的大剑，载着凌逍两人往秦家岛屿飞去，凌逍这时候跟宋明月解释道：“这就像是维持平衡的柱子一样，如果没有四面墙的话，柱子就可以起到支撑的作用，等到四面的墙砌好了之后，柱子的作用也就失去了，就可以把它拿下来。”

　　虽然凌逍的形容并不算特别恰当，宋明月还是听懂了凌逍话里的意思，然后说道：“那剩下的那些晶核，能量就没有消耗光的一天么？”

　　凌逍笑道：“你见过那些魔兽有消耗光晶核力量的时候么？”

　　宋明月皱着眉头说道：“那怎么能一样，魔兽是活的啊！晶核可是死物！”

　　凌逍赞许的看了一眼宋明月，笑着说道：“这就是阵法的强大之处了，它会将天地灵气，源源不断的输送到晶核当中去，所以我说，至少能困住它一千年，还是计算了这万年蛟能在前年之内有重大突破的因素，如果没什么长进的话，呵呵，就算是一万年，它也逃不出去！”

　　“太好了！”宋明月握着小拳头，兴奋的挥舞了一下：“看着下秦家还怎么害人！”

　　凌逍微微摇摇头，说道：“你别忘了，秦家还有三个剑尊老不死呢！”

　　“那该怎么办？”宋明月这时候也想起来，然后说道：“咱们困死了那家伙，虽然算是救了大部分想去猎杀它的人，可这样一来，秦家的阴谋也没办法暴露出来啦！”

　　“他们的野心，已经被大部分人看在眼中了，秦家想要成为超级世家，想要成为所有世家门派的霸主的话，最想做的，并不是在这次就当上盟主，而是……让那些大世家门派未来的力量大量死亡！秦家的手段够狠，这样一来，那些大世家门派想要再培养出一批新人，就需要几十年的时间，而几十年的时间虽然不长，但也足够秦家做很多事情了！尤其是，秦家修炼的功法，我估计跟这头万年蛟有点关系，剑尊以上不敢说，但若是有足够的精血，把剑皇培养成剑尊，并不需要太久的时间。”

　　说道这里，凌逍轻轻叹息了一声，夜晚的凉风吹动他的衣衫猎猎作响，凌逍接着说道：“现在那些世家门派，通过我散布出去的谣言，已经对秦家开始有所怀疑，聪明的人多的是，自然会想到秦家的一些阴谋，再加上秦家剑尊高手出现的太突兀了，几乎所有人都会觉得不正常，从前他秦家低调，自然没有太多人关注他们，现如今秦家高调张扬起来，想通过这次盛会，让万年蛟杀掉那些来此参加盛会的人，咱们困住了万年蛟，其实就已经基本上破坏了秦家这次的阴谋。”

　　宋明月也叹息一声：“可这些世家门派，却不会轻易的跟秦家撕破脸皮，是吧？真是的，咱们明明做了天大的好事，却还不能够说出来，太憋闷了！”

　　凌逍看着在自己面前一副小女儿态的宋明月，微微笑了笑，没有说话，凌逍知道，宋明月冰雪聪明，很多时候，在自己面前，只是在故意装傻罢了。因为她在乎自己，才会如此的。凌逍又不是真的木头人、没感觉，对宋明月这片情，凌逍记在心里。

　　宋明月这时候忽然突发奇想的说道：“咱们的彭泽斯新城，可不可以布置成一个巨大的阵法呢？要是那样，哼，到时候不管对方来多少人，来的是什么人，都管保叫他们有来无回！”

　　凌逍倏然一惊，心说这妮子，也太聪明了点吧？实际上，凌逍为什么非要建造一座巨大的新城？那厚实高大的城墙，四个城门上的四门魔晶大炮，其实这些统统都是掩人耳目的东西！

　　真正的精髓，就在于，凌逍动用了大量低阶的晶核作为引子，然后将整个彭泽斯新城给做成了一个巨大无比的阵法！

　　而那个阵法，其实就是放大了的冰蓝水光阵！在需要的时候发动起来，到时候别说是剑皇，就算是剑尊……也别想从外面打进来！

　　这才是凌逍一直以来，心中最大的把握，否则，他凭什么敢不在乎皇室，敢招惹那些隐藏世家门派，敢在折家大开杀戒……他一人好说，他还有家人，还有父母兄妹！还有那么多手下，还有数位红颜知己！

　　难道凌逍就不明白敌人找不到他，就会去找他身边的人么？

　　正因为凌逍心中一直就很清楚这些事情，所以，才会坚持建造庞大无比的彭泽斯新城！到时候，只要把发动阵法的方式教会给身边的人，以彭泽斯新城建造的那些地下仓库的存储量来看，足够十万人吃一百年的！

　　虽然有了这个巨大的防御阵法，并不能保证一点危险都没有了，毕竟敌人可能会偷偷溜进来，但总体来说，已经算是一件非常了不起的成就了！

　　整个大陆，相信没有第二个人，拥有这份本事，将一座大城给做成一个防御的阵法！

　　“那本身，就是一个阵。”凌逍伸出手，摸了摸宋明月柔顺的秀发，闻言说道。

　　宋明月心里也是一惊，不过，却没有再多说什么，心里却想着：等有时间，一定要夫君把自家的海岛也给做成一个那样的防御大阵！就算来再多的高手也没用！

　　两人悄然回到住处，这会正是最为寂静的时刻，天地间处在黑与白的交接，就连虫子都停止了鸣叫。

　　宋明月回到房间之后，却是兴奋的睡不着觉，缠着凌逍给她讲了半天关于阵法的知识，不过阵法知识深奥无比，怎可能短时间就学会。宋明月听得迷迷糊糊的，直到东方露出鱼肚白才靠在凌逍怀里沉沉睡去。

　　第二天一早，众人都起来，凌逍和宋明月两人起来的有些晚，出来的时候，不少人还用暧昧的眼光看着两人，宋明月有些娇羞，不过想了想，便有挺直了身子，心说何必在乎这些人的眼光！

　　这样一来，原本就丰满的一对酥胸看起来更加饱满，加上宋明月此刻这张妩媚妖娆的脸，让不少人看直了眼，暗暗噎着口水的同时都在忍不住羡慕凌逍，竟然能找到这么妖媚的女人。

　　两人混在人群里，跑去吃了点早餐，而这些人谈论的话题，也让凌逍和宋明月两人欣喜，秦家的一些举动，加上凌逍散播出去的谣言，终于收到了奇效，现在很多人已经开始公开谈论秦家的一些用意了。

　　就在凌逍两人快要吃完的时候，忽然看见上官雨桐和秋月瑶走了进来。两人都没有易容，秋月瑶气质高贵，一张脸极为美艳，上官雨桐则充满青春活力，一张脸也是倾国倾城，顿时将绝大多数的人的目光吸引过去。

　　而上官雨桐眼睛搜寻一圈之后，落到凌逍身上，这时候，那些人中间竟然能听见很多叹息的声音，不少人都在心里想：妈的，那个看起来很狂傲的家伙，长的还没老子帅，怎么女人都喜欢看他？

　　上官雨桐却在中人的目光中，和中年美妇秋月瑶走到凌逍和宋明月的这张桌子面前，轻柔的问道：“我们可以坐在这里么？”

　　凌逍扭头看了一眼，这会酒楼里人虽然不算多，但空位还真没看见几个，只得点头道：“当然可以。”

　　上官雨桐无视宋明月有些不善的目光，忽然压低了声音对凌逍说道：“一会跟我们走，有要事相告。”


第二百八十一章 冷凝宫

　　凌逍淡淡的点了点头，心中却在奇怪，上官雨桐是怎么认出自己的。毕竟上次易容见上官雨桐的时候，她并没有认出自己来。

　　凌逍怎能知道，这么长时间以来，上官雨桐一直都把凌逍放在心上，人的外貌可以变，甚至连眼神都能变，但一些不经意的小动作，或者是一些习惯，却可以出卖了他。不过，这种细微的东西，不是非常亲近的人，根本就不可能掌握！

　　所以，冰雪聪明的宋明月很快想到了这层关键，望向上官雨桐的眼神里，愈发的有些复杂起来，她能容忍叶子，容忍伊莎，甚至能容忍风铃和凌逍那两个俏丽的小侍女。那是因为她属于后来者，尽管，她是凌逍的第一个女人。

　　但出身大家的宋明月心里同样清楚，想要男人一生只有一个女人，并不现实，所以，如果能尽快争取到自己应有的地位，才是最重要的。而且，别看凌逍对这些事情一直都是淡然处之，但女人若是善妒，显然会招致男人的不快。

　　很多教训，都是有无数前人总结出来的，宋明月可不想重蹈覆辙。

　　不过眼前这个女人，首先跟夫君明显是认识，而且，还不是一般关系！否则怎么可能只看见两次，就把凌逍给认了出来，准确的说，应该是只在交易大会上看见一次，就给认了出来，只不过当时人多，并没有上来相认罢了。

　　但从凌逍的表现上看，似乎又并不想跟她碰面！这样说来……就是这女人对自己夫君有意，但夫君对她则是……所以说宋明月很聪明，这些事情几乎在她脑中一瞬间就分析出来。

　　想通这些，宋明月脸上忽然露出嫣然的笑容来，不过因为易容，给人的感觉这笑容便极为勾人魂魄！看的不少关注这里的男人脸上一呆。

　　上官雨桐则在心里骂了一句：狐媚子！小妖精！凌逍身边什么时候多了这样的一个女人？这小子，真是越来越过分了！

　　三个美女坐在这里，近乎形成了争奇斗艳之势，秋月瑶虽然年龄大了一些，不过看起来成熟妩媚，更具有女人味，而且那张脸上，并没有让岁月留下什么痕迹，严格来说，说她是个花信少妇，也不为过！

　　能看出她已近中年的，是秋月瑶那双饱经沧桑的眼眸，虽然十分美丽，但却能从上面感受到沧桑和岁月的积累。

　　不像上官雨桐和宋明月这样年轻明丽的女人，一双眼眸，纯净得如同一汪秋水。

　　酒楼里面，原本那些吃过饭准备离开的人，忽然看见这很难一见的“风景”，也都不忍离开，同时，无数道嫉妒和羡慕的眼神投到凌逍身上，让他倍感压力。

　　勉强吃了几口，凌逍站起身来，说道：“咱们走吧！”

　　宋明月十分乖巧的站起身来，跟在凌逍身后，秋月瑶和上官雨桐过了一会，也站起身离开。

　　城里的大街上这会充满喧嚣的感觉，岛上虽然全部都是秦家的人，但同样也有很多普通人，这些普通人跟内陆那些人们没什么两样，但生活质量显然要比内陆那些普通百姓高出很多，毕竟，他们属于世家中人，没有那么高的税赋，无论做什么生意，都有的赚！

　　所以这街上到是呈现出一派歌舞升平的景象，上官雨桐一出来，就看见在前面不远处一个摊位跟前站着的凌逍和宋明月两人。冲着凌逍微微点头，便和师傅秋月瑶一起往一个僻静的小道走去。

　　这边跟不入流世家门派居住的地方不同，十分安静，甚至看不见几个人往外走，冷凝宫这次来了十几个人！她们所有人，全都居住在一个单独的院落里面。可见秦家对这些稍大一些的世家门派的重视程度。

　　进了这个院子，里面有几个年轻的少女，正坐在院子里的一颗大榕树下面的石凳上吃着各种新鲜的水果。看见上官雨桐和秋月瑶带着两个陌生人进来，都是一愣，不过随即都纷纷站起来，招呼道。

　　“师姐！”

　　“师叔！”

　　莺莺燕燕，几个少女的嗓音都十分好听，招呼完秋月瑶和上官雨桐，则把好奇的目光投到宋明月和凌逍的脸上，看见妖艳妩媚的宋明月，几个少女眨着大眼睛，忍不住多看了几眼。冷凝宫以女人为主，不过大多数都是那种不食人间烟火，冰清玉洁的模样，根本没有像宋明月这样妖艳的女人。

　　看到凌逍的时候，这些女孩明显更加好奇，忍不住偷偷打量着这个英俊的年轻人，心里想着，难道这个男人是师姐的心上人不成？

　　上官雨桐冲着这几个女孩温柔的一笑，别看几个女孩年龄不大，可实力都比她强很多！上官雨桐在服用了凌逍送她那些丹药之后，实力也不过是从二阶魔剑士提升到四阶，这都已经让上官雨桐的师傅秋月瑶惊奇不已了，因为她到现在，实力也不过是五阶魔剑士！

　　秋月瑶虽然一直都深受冷凝宫主冷芊芊的器重，让她负责整个冷凝宫所有外界的事情，但实力就是实力，秋月瑶师徒二人的实力，在冷凝宫根本就排不上名次！

　　不过，冷凝宫一向低调，而且门人都很团结，倒也没有人歧视她们师徒，反而因为师徒二人经常出入世俗界，每次回到门派都会带回来很多新鲜的小玩意，使得她们师徒二人在门派里面的人缘非常好。

　　就像这几个小丫头，全都是这代宫主冷芊芊的亲传弟子，实力最差的，也已经超过了秋月瑶，达到了六阶魔剑士的实力，但对秋月瑶都十分客气。

　　冷凝宫当代宫主冷芊芊，从辈分上来说，还是秋月瑶的小师妹，今年不过二十五岁，却天资卓绝，加上冷凝宫历代的宫主传承，现如今，已经拥有了二阶剑宗的实力！

　　这个消息如果放到世俗界当中，简直都能引起巨大的轰动，二十五岁的年轻剑宗，甚至有望在百年之内入圣！

　　作为能跻身二流的门派，冷凝宫的实力当然不止于此，冷凝宫里面，前几任宫主，实力最高的已经达到了五阶剑皇，最差的也有二阶剑皇！

　　冷凝宫的规矩，宫主达到剑皇修为之后，立即卸任，把宫主位置传给下一任，然后自己则进入门派清修之地进行修炼！

　　冷凝宫还有八位执法长老，实力最高达到了六阶剑宗，最低的，也有四阶剑宗！这八位长老的年岁都已经很大了，大到几乎不可能在有生之年踏入剑皇境界，所以，冷凝宫的大部分事物，并不是宫主在管理，而是这八位剑宗长老在管理！

　　冷凝宫外门有男弟子，不过数量极少，都是掌管着一些冷凝宫的产业，而内门，则全部由女弟子组成！

　　冷凝宫还有一条近乎不近人情的规定，凡是内门弟子，一律不得嫁人！

　　也就是说，只要成为冷凝宫的内门弟子，就要与情欲绝缘，所以，冷凝宫的内门中人，各个都冰清玉洁的。

　　当代宫主冷芊芊，则被所有师门前辈和长老寄予厚望，认为冷芊芊有能力引领着门派，将门派发扬光大！甚至，将冷凝宫带入一流门派的水准，也有可能！

　　因此，冷芊芊这次，亲自来到了这里，目的是想交好一些大型的世家门派，为冷凝宫将来的发展做铺垫！同时，冷芊芊还对一个人非常好奇！

　　那便是凌逍，按理说，一个世俗界的男人，断难引起冷芊芊这样身份比皇室公主还尊贵的人的关注，但是上官雨桐前段时间回去师门一趟，曾经跟这个师叔宫主提过一次凌逍，讲了他种种神奇之处，尤其出自凌逍手中那神奇的养颜丹，更是让冷芊芊这位几乎没怎么出过山门的年轻女人无比心动！

　　只要是女人，就没有不爱美的！

　　冷芊芊这样冰清玉洁的女子也不能免俗，所以，就想着这次交易盛会结束，去一趟南方重镇彭泽斯城拜会下凌逍，就当出门游历下了。

　　这次出门，带出来三位长老，分别是大长老，二长老和三长老。虽然三位长老一致反对，不过在发现上官雨桐的变化之后，三位长老终于同意了冷芊芊的要求。

　　同时，几名长老准备将实力大涨的上官雨桐收入内门。

　　这本来是件好事，可上官雨桐并不愿意，一旦踏入冷凝宫内门，意味着从此以后这一生都将一个人渡过，如果她一心追求武道终极这也没什么，可上官雨桐的心里……

　　但这种事情还没法说，别说这件事目前只憋在她的心里没有对任何人说起过，就算双方情投意合，可这世俗的眼光……光凭口水，怕是也能把人淹死。

　　所以，上官雨桐一直极力否认自己的情感，一直克制着，根本不愿去承认，直到师傅秋月瑶发现了这件事，并且跟她谈了一番，表示支持她。上官雨桐的心思，这才活络起来。

　　可她也好，秋月瑶也好，都没有办法抗拒上官雨桐进入内门的现实，所以，秋月瑶便给徒儿出了一个羞人的主意。如果上官雨桐能在成为内门弟子之前破了这完璧之身的话，想必，那些长老们也就不会再提把上官雨桐收入内门的话题了吧？

　　上官雨桐的心思百转千回的时候，忽然发现了凌逍，当时她并没有敢确定，因为感觉凌逍不应该会出现在这种场合，不过回去之后，越想越是觉得那人就是凌逍没错，所以，她今天故意就等在安排不入流世家门派中人就餐的楼外，看见凌逍的那一瞬，她便确定，这是凌逍没错！那举止和走路的样子，都完全出卖了他！

　　别怀疑一个女人的直觉，尤其是，她很在乎这个男人的话。

　　所以，上官雨桐又惊又喜，便忍不住告诉了师傅，秋月瑶则告诉上官雨桐，喜欢他，就直接理直气壮的带凌逍回来，正好给宫主引荐一番，宫主不正对此人好奇的吗？

　　然后再稍微暗示一下，这个男人就是上官雨桐的心上人，想必，那几个长老，应该也就不会再为难雨桐了吧？至于上官雨桐跟凌逍之间的关系，那个就慢慢来好了，反正，能躲过此次进入内门，以后大概也就没机会了。

　　秋月瑶进入冷凝宫多年，却一直都在外门，包括她的师傅，也是负责外门的，都常年在外。所以，对内门那些长老的性情，秋月瑶也算不上十分了解。

　　师徒二人带着凌逍和宋明月，来到一处小院。

　　“你们先聊着，我去跟宫主说一声。”秋月瑶温和的笑着看了一眼凌逍，说道：“若不是雨桐眼尖，我是认不出你来，你这易容之术非常高明啊！”

　　凌逍这时候，才笑了笑，因为这里已经没有外人了，冲着秋月瑶躬身一礼：“秋姨，抱歉之前因为一些原因，没跟您打招呼。”

　　“咯咯，我理解的，你们先聊着。”秋月瑶微笑着，转身离去。

　　上官雨桐打开房门，让两人进去，然后给宋明月和凌逍倒上茶水，脸色微红，有些歉然的说道：“就这么把你们叫来，不会对你们有什么影响吧？”

　　宋明月嘴角微微一翘，然后说道：“有没有影响能怎么，你做都做了。”

　　“明月，不要无理，这位是我的老师，一直对我十分关照的！”凌逍微微皱了下眉头说道。

　　宋明月顿时眼圈一红，心里有些委屈，心说果然如此，连说一句都说不得了！本来就是么，你们又没有易容，而且长的那么漂亮，肯定很引人注目，大庭广众之下将我们两个叫走，若说不相识谁相信？我们易容是为了什么？还不就是怕别人认出来吗！

　　不过，宋明月自己都不愿意去面对内心深处最重要的那个原因：她感觉，这个漂亮的女人，对自己有着很大的威胁！

　　上官雨桐听了宋明月的话，顿时有些尴尬起来，说到聪明，她也没差到哪里去，显然也感觉到自己的行为有些唐突了，不过心里也有气，心说你算什么呢？他是我的学生，我怎么做，要你管？

　　但听了凌逍的话之后，上官雨桐脸上露出明丽的笑容，然后看着宋明月，一脸微笑：“这位是？”

　　宋明月却十分聪明的闭嘴了，因为她感觉到了，这个女人，在凌逍心目当中的位置很特殊，这个时候自己再跟她吵，只能是中了她的圈套！哼，想要让我跟你吵架，做梦去吧！心里想着，宋明月脸上也露出十分熟女的微笑来，也不看她，端起茶杯，轻轻的吹着上面的茶叶，因为她知道，凌逍有一样最大的好处，对自己认为亲近的人，都很诚实，而且，对这种事，更不会遮遮掩掩。

　　果然，凌逍很直接的说道：“老师，这是我的女人，宋明月！”

　　上官雨桐粉脸微微一变，随即笑着说：“长的真漂亮呢！恭喜你，凌逍，你这小子，身边的红颜也够多的了。”说完也故意不看宋明月，心说想气我么？我早就知道这小子身边女人众多，倒是你，得意什么，怎么算你都是后来者！

　　凌逍没想到在自己面前一向温柔如水的宋明月也会有这种跟人针锋相对的时刻，更没想到以往只面对自己脾气火辣的上官雨桐，跟宋明月竟然如此不对付。

　　遇到这种事，相信是个男人都会选择视而不见的。不过凌逍肯定不能去指责上官雨桐的不是，莫说上官雨桐是他的老师，就说她跟姐姐凌素的关系，以及对自己无微不至的关心，凌逍也不可能去伤害她。

　　所以，凌逍还是微微看了一眼宋明月，希望她能收敛些，不要给自己难堪。

　　宋明月也聪明的很，见凌逍这样，心中反而开心起来，因为凌逍越是对她不客气，越是证明凌逍在潜意识里拿她当成自己人了！越是对上官雨桐客气，就越是说明生分！

　　这个道理，上官雨桐同样懂得！有些哀怨的看了一眼凌逍，不过也清楚，自己跟凌逍之间想要结合，需要跨越的障碍太多了。一时间，上官雨桐有种万念俱灰的感觉，眼神一下子黯淡下来，心里想着：其实加入内门，也很不错！

　　宋明月感受到上官雨桐的异样，心中不但没有胜利的喜悦，反而也有种酸楚的感觉，心说自己这是何必呢？难道说自己真的是在嫉妒？嫉妒她跟凌逍相识的早？看她这样子，分明是有很多话要跟凌逍讲，却因为自己在场都没法说出口。

　　宋明月心里长叹一声，心说：算了，我还是不要当这恶人，万一夫君他对我有了想法，凭他的性子也不会说出口，时间久了，定然不会再像现在这般宠着我！

　　想到这，宋明月微微一笑，说道：“刚刚进来的时候，看见院子里一株花非常不错，我去看看，凌逍，走的时候不要忘叫我！”说着看了一眼上官雨桐，然后转身出门了。

　　上官雨桐微微有些发愣，但还是很快收拾好情绪，眼中有些羞涩，还有些忧色的看着凌逍，说道：“你进步的可真快，不过，你得罪了太多的人了！前段时间，我接到你姐姐的来信，对折家那件事上，你有点太激进了啊！凌逍，你可知道，那折家是什么家族？”

　　凌逍摇了摇头，然后说道：“老师，折家是什么家族我不知道，我只知道，他们限制我姐姐的自由，而且，折家那老匹夫，竟然要求我的姐姐嫁给他！而且，是他折家的人，先对我们下手的！杀他们，我从来就没后悔过！”

　　上官雨桐听着凌逍斩钉截铁的话语，心中泛起一阵波澜，竟然鬼使神差的问道：“那若是我被抓起来，你也会那样救我么？”

　　凌逍现在早非去年那个不解风情的毛头小子，哪里会听不出上官雨桐话里的语病，不过……这份情，却有些太沉重了，凌逍才不管什么世俗礼法，统统都是王八蛋，关键问题是，他一直都很尊重上官雨桐，忽然之间对方话语里，表现出这种意思，让凌逍有些没办法去接受。所以，他只能装着听不懂的说道：“当然，上官老师对我，就如亲姐姐一样，如果老师有危险，凌逍……自然赴汤蹈火！”

　　“他在回避我啊！”

　　上官雨桐心中微微一叹，脸上却露出满意的笑容来。说道：“姐姐跟你开玩笑呢，咯咯。”说着，脸色渐渐严肃起来：“凌逍，不是我吓唬你，七彩城折家算不了什么，最多是有个剑皇坐镇，但隐藏世家中的折家，可是一个一流世家！实力相当强横！而且，我听人说，折家最近这几百年，发展极快，甚至有隐隐的冲击超级世家的势头，你说，你得罪了这样一个家族，他们会善罢甘休么？”

　　凌逍脸色平静的笑了笑，然后说道：“多谢老师的提醒，不过凌逍……并不害怕！首先，那折家不可能精英尽出来对付我！只要来的不是剑尊那样的老不死，我就不怕，而且，他们还要做好损兵折将的准备！”

　　上官雨桐微微摇了摇头，这一年多来，她也听说了很多关于凌逍的传闻，甚至帝国王室的更迭，都丝毫没能影响到凌家的权势，太子登基，反而更加重赏了凌家。

　　也听说很多隐藏世家门派的人去彭泽斯城，也没能从凌逍手里讨到什么好处，甚至，已经死在皇权争夺之下的南方王李武通，在面对凌逍的时候，没占过一次上风！

　　想到这里，上官雨桐一双美目凝视着凌逍此刻这张三十岁左右成年的脸，和那双带着些许沧桑的眼眸，心里想着：现在这个面具，就是真的你么？

　　“这次，折家的人，也来到这里，而且，他们来了十几个剑皇强者，凌逍，你若遇到，一定要小心！虽说你易容改装，但也一定要多加小心才是！”

　　上官雨桐一脸真切的看着凌逍说道。

　　“哦？折家来人了？那老师可知，龙谷苟家，燕赵余家有没有来人呢？”凌逍眉毛一挑，轻声说道。

　　“啊，你竟得罪了这么多人！”上官雨桐瞪大眼睛，有些惊愕的看着凌逍，一脸无语的表情，哀叹道：“来了，而且，都来了不少强者，你……唉，我错了，我真不该叫你来，你可千万别暴露了身份啊！”

　　凌逍这时候，忍不住笑起来，觉得上官雨桐在自己面前，愈发的像个小女孩子，想到这，凌逍心里忽然一凛，这变化……应该不是上官雨桐可以改变自己造成的，那么，应该就是自己实力提升之后，心态……又回到了前世修真界时候的心态！

　　想想也是，身边的人，无论是宋明月和叶子她们，还是凌武和墨青他们，几乎没有人拿自己当过一个十六七岁的少年，都拿凌逍当主心骨，仿佛只要有凌逍在，就没有什么解决不了的问题一样。

　　事实上，到目前为止，凌逍也确实表现出了这种实力，倘若凌逍还是那个天脉者的凌逍，那么，人们还会拿自己当成主心骨么？

　　想到这，凌逍忽然多出了几分感悟来：入世，坚定的修炼有情道，从各种各样的感情当中，都能够得到一些启发。此刻，凌逍的心境，又变得坚实了几分。

　　“我的话很好笑吗？”上官雨桐发现凌逍眼中那一抹促狭，忍不住双颊生晕，微微嗔了一句，然后才说道：“凌逍，我们宫主对你很是好奇，所以，一会如果她肯见你的话，你一定要把握好机会！如果能够换来我们宫主一句结盟的话，那么，日后你若是有难，冷凝宫一定会派人帮助的！虽然冷凝宫是二流宗派，不过说起来，冷凝宫人脉，在世家门派当中，还是不错的！”

　　凌逍体会到上官雨桐话语里一片真挚，笑着说道：“那就多谢老师了，我一定会把握好的。”

　　“叫我姐姐吧。”上官雨桐幽幽说道：“反正你也不会回到学院读书，也许，不就之后，老师也永远告别那里了。”

　　凌逍微微一怔，想说什么，不过还是没有说出口。

　　这时候，外面传来一阵脚步声，秋月瑶在外面轻咳了一声，然后直接推开门，凌逍看见秋月瑶的身后，站着一位身穿白色长裙，发髻高高挽起，皮肤雪白的美丽女子，五官极为精致，只是那双眼眸，却淡漠如水，给人一种拒人千里之外的感觉，这还不说，此刻虽是冬季，不过这海岛却是一年四季常绿，此时天气不算炎热却也并不冷。

　　而这女人一进屋，凌逍就感觉一股寒气扑面而来！

　　呵呵，冷凝宫……还真是人如其名啊！看来，她们修炼的剑技和功法，也应该是冷冰冰的吧？凌逍心里想着。

　　上官雨桐恭恭敬敬的站起来，叫了秋月瑶一声师傅之后，立即把头转向那神态冰冷的女人，恭敬的说道：“雨桐见过宫主师叔。”


第二百八十二章 偶露锋芒

　　那女人淡淡的一点头，随即眼睛落到凌逍身上，说话声音清冷干脆：“你便是凌逍？”

　　凌逍点了点头，微笑了下。

　　“我是冷凝宫主冷芊芊。”这女人声音依旧冷冰冰的，听不出有什么情绪在里面，自顾坐在椅子上面，然后又上下打量凌逍几眼，然后说道：“她们都说你是个少年，不过现在看起来倒是很成熟呢！”

　　凌逍淡淡一笑，心说这个宫主看起来冰冷无情的模样，其实也是个没长大的孩子而已，说道：“在下易容了，还请宫主见谅，凌逍不便在这里显露真容。”

　　上官雨桐倒是没想到，一向不见生人，尤其是不见陌生男人的宫主，竟然会主动上门来见凌逍，可见她心中对凌逍的好奇有多重了。

　　“听说养颜丹是你制出来的，你真厉害！”冷芊芊似乎说话不会拐弯抹角，很直接的就说了出来，倒是让一旁的秋月瑶和上官雨桐有些汗颜，心说这么问人家，可有点不太好啊！

　　事实上，凌逍前世在修真界的时候，同门那些师姐师妹，除了少数天生就很有心机那种，大部分都如这冷芊芊一样，天真烂漫，说话直接。所以，凌逍一下子感觉自己似乎又回到修真界一般，笑着说道：“是我制出来的，莫非宫主有兴趣？”

　　“恩，我倒是很想学你那炼丹的方法呢！”

　　冷芊芊语不惊人死不休，这话一出，上官雨桐和秋月瑶恨不能立马消失才好，心说哪有一见面就说这种话的，也幸亏这是凌逍，换个人，还不以为你居心不良了？

　　不过想想也是，冷凝宫八大长老揽权揽的厉害，历代宫主，除非特别强势，否则多半不会参与多少政务管理，而且宫主多半又以修炼为主要任务，尤其像冷芊芊这种超级天才，平常更是不管事儿，所以，别看她做了宫主好几年，可这为人处世的能力……实在是让人有些不敢恭维。

　　幸好，冷芊芊只是性子直，天真了些，却并不傻，说完之后，又说道：“不过我知道，你不能轻易教给我，所以，我想长期的购买你这种丹药，给整个冷凝宫的所有人服用，让她们永葆青春，我听雨桐说养颜丹是限量的，找你可以多买些么？”

　　秋月瑶在一旁说道：“宫主，这怎么可以，就算凌逍他能卖给咱们，咱们也不能买那么多！”

　　“为什么？”冷芊芊在秋月瑶面前并没有任何架子，一脸疑惑的问道。

　　“这……”秋月瑶有些为难，心说难道我还能说那些个长老不会同意么？想了想，委婉说道：“宫主，你看，养颜丹，给历代闭关师祖，和八大长老，以及您提供就好了，至于说我们，就不需要麻烦门派了。”

　　“你的意思，是你们不够资格？”冷芊芊一张绝美冰冷的精致脸蛋上一片淡漠，接着说道：“这点主，我还是做得的吧。这些年，门派里的资本在你们的打理下已经很丰厚了，再说，咱们买这么多，还是长期大量，他会给我们便宜些的，对吧？”

　　说着把脸转向凌逍。凌逍闻言笑道：“当然，既然宫主亲自张口，便宜一半又何妨？”

　　冷芊芊嘴角微微一弯，看着凌逍道：“那谢谢你！”然后把脸转向秋月瑶：“你看师姐，这不就结了么？”

　　养颜丹，现已名震天下，哪个女人不想长期服用永葆青春？不过，秋月瑶觉得门派所有人都长期服用，这根本就不现实，别到时候那些个长老再以为是自己从中在捞取好处，毕竟凌逍跟自己和雨桐是相熟的。

　　所以，上官雨桐还是劝道：“还是跟大长老她们商量下再说吧！”

　　冷芊芊微微撇撇嘴，却没再说什么，对凌逍说道：“你的实力很强呢，竟然比我还高！”

　　秋月瑶和上官雨桐皆是一愣，心说不可能吧，一年半前凌逍还是个实打实的天脉者，尤其是上官雨桐，对凌逍更是了解，一年半之前，凌逍还是个连剑师水准都不到的剑侍，现在怎么可能比冷芊芊的修为还高了……这根本就不可能！

　　不过冷芊芊这种人，怎么可能从她嘴里听见谎话，若是寻常人，她连话都懒得应付几句，跟凌逍没想到倒是能多说这么多话，看在上官雨桐师傅眼里，这已经是相当不可思议的一件事了。

　　没想到竟然还会认为凌逍实力比她强大……上官雨桐，忍不住把目光转向凌逍。

　　凌逍干笑了两声，说道：“宫主好眼力！”

　　秋月瑶和上官雨桐，都忍不住倒吸了一口凉气，用看怪物似的眼神看着凌逍，尤其是上官雨桐，樱唇微张，一双眼里满是惊喜，没想到这凌逍的进境竟然如此之快！

　　冷芊芊说道：“你的精神力波动太平稳了，尤其是面对我自幼修炼冷凝宫的冷凝功法，如果你实力不如我的话，不可能表现得这么沉稳。”

　　凌逍对这冷芊芊，忍不住有些另眼相看了，原以为她会是那种高傲的对寻常人不屑一顾，聊了几句才发现，她性子纯真，没有多少心机，真是一个不错的人！

　　凌逍心里想着，这时候，听见冷芊芊说道：“听说你得罪了不少世家门派，你有困难的时候，可以找冷凝宫求助的！”

　　“不可！”

　　外面忽然传来一个老年的女人声音，秋月瑶和上官雨桐脸色一变，门被推开，依次走进来三个看起来年龄在四五十岁之间的中年女人，正是此行随着冷芊芊一起的大长老，二长老和三长老。

　　三个中年女人长相都很漂亮，气质高贵，脸上也都冰冷一片，事实上，这三个长老，年龄都已经有八十多岁，大长老更是一惊九十岁！之所以保持现在的容貌，跟她们常年使用可以养颜的高级药材有关。

　　三个女人，一进门来，先是狠狠的瞪了一眼秋月瑶，然后把目光落到凌逍身上，刚刚说话的大长老冲着冷芊芊说道：“宫主怎么如此糊涂和任性行事？这人在世俗界就不是什么好人！身边女人无数，最是花心，又先后得罪了数个世家门派，哼，而且，我们刚刚得知，他还抢了此次的东家秦家的儿媳，就是外面那个他带来的女孩！这种人，我们冷凝宫怎么可能沾染！”

　　显然，这大长老对凌逍也是下了一番功夫去了解的，并不是在说空话，不过，她了解到那些东西，跟事实真相虽然接近，但实际上差着十万八千里呢。而且，都是一些表象，浅显的东西，大概更多都是道听途说来的。

　　大长老说着，恶狠狠的盯着凌逍，喝道：“不把你出卖交给那秦家，已是仁至义尽，你还不快滚出去！”

　　这老女人半分情面不讲，让秋月瑶和上官雨桐脸上都很难看，就连冷芊芊都有些挂不住脸，微微蹙起绣眉，说道：“大长老何必出此恶言，我看这凌逍人很不错，而且，他答应以一半的价格卖给我们养颜丹呢！”

　　听到养颜丹，大长老脸色稍微一滞，不过还是冷冷说道：“那跟他更没什么好说的，商人市侩，咱们冷凝宫有的是钱，想买的话，该多少钱就多少钱，不占人家便宜！”

　　“就是，哼，小恩小惠，就想骗人，宫主，你还年幼，你不懂人间险恶，这种男人最喜欢花言巧语！”

　　大长老身旁的二长老也冷冷的说道。说完看了一眼低着头的上官雨桐，轻哼了一声，说道：“雨桐丫头，我们早就说过要把你收入内门，择日不如撞日，我看，就今天吧！进入了内门，从此之后，你就可以静心修炼，所有红尘中的俗事，就此一刀两断！”

　　凌逍坐在那里，从她们进来，就一句话也没说，但心里的火早就燃烧起来，冷冷的看着这三个中年女人，不待上官雨桐说话，便淡然说道：“我不知道你们从谁那里听见的关于我的评论，我也不在乎你们如何看我，养颜丹我喂狗都不会卖给你们一粒！还有，我并不想干涉你们的门派事情，不过，想要我的女人进入内门，你们问过我没有！”

　　凌逍一番话说完，屋子里一众女人尽皆愕然，上官雨桐脸上红得快滴出血来，声若蚊呐的反驳道：“你……你胡说八道些什么。”虽然知道凌逍肯定是气急了才会这么说，但上官雨桐的心里，还是比吃了蜜都甜。

　　秋月瑶赞许的看了凌逍一眼，心说：好小子，没白看好你一回！有担当！想着，又有些哀伤起来，当年自己都没进入内门，一个冷凝宫的名头，便把那人吓走，若是那人有凌逍这般的勇气，自己……会不会不顾一切的跟他走呢？

　　冷芊芊也有些意外的看了一眼凌逍，不过却依然表情清冷的坐在那里，一句话也没说。

　　“放肆！”大长老气得脸色铁青，用手指着凌逍，怒道：“小子，你若是活腻了，就直说！”


第二百八十三章 爆发

　　凌逍嘿然一笑，这几个长老一看就是人老成精那种，估计从上官雨桐的表情中就看出她中意自己，竟然当机立断，立马就要收她入什么狗屁内门。

　　凌逍虽然不太清楚冷凝宫进入内门是怎么一回事，不过一来看出上官雨桐的不情愿，再加上二长老那句话：说什么进入内门便永诀红尘。

　　永绝红尘？那不就是走的无情道，从此以后就在苦修的生涯中渡过？

　　不看别的，只凭自己落魄时候上官雨桐对自己的照顾，从来没有任何看不起自己的举动，将自己当成亲人一般的对待，凌逍也不能，眼睁睁看着她不开心！

　　至于说之后该如何……该如何就如何，修道中人问长生，本就是逆天行事，这逆天的事儿一次做也做了，再多干几桩，也无所谓！

　　大长老说完之后，浑身暴起一阵压迫的气势来，庞大的精神力量径自朝着凌逍压下来，然后一双眼，射出无比森然的光芒，冷视着凌逍，说道：“看在宫主的面子上，你立即给我滚出去！否则的话，休怪老身对你不客气！”

　　二长老也在一旁帮腔道：“没错！花心的小东西，再不滚蛋，我们便把你的存在说与秦家听，听说你仇家无数，快滚快滚，休要连累我冷凝宫！”

　　“我怎么感觉，你们这冷凝宫，是长老在主政，跟宫主没什么关系呢？”凌逍嘴角微微一撇，眯着眼睛看着二长老，哂笑道：“还有，如果不是看在冷宫主的面子上，冲你这么跟我说话，我会杀了你！说与秦家听？恐怕，你们私下里，早得了秦家好处吧？那秦家想要当选世家门派盟主一职，少不得贿赂一些门派为自己造势，看你们左一句秦家，又一句秦家，好像秦家是你们娘家一般！我说的可有错？”

　　“你找死！”大长老和二长老的气势全部朝着凌逍爆发出来，房间里的压力顿时增大起来，修为比较弱的上官雨桐和秋月瑶的脸色当即就变得煞白，就连呼吸都困难起来。

　　这个时候，冷芊芊忽然声音清冷的轻声说了一句：“你们眼中，是不是根本就没有我这个宫主了？”

　　冷芊芊这句话，就像是扎在气球上的一根锥子一样，大长老跟二长老的气势顿时弱下来，将气息收敛回去，两人站在那里，大长老冲着冷芊芊躬身说道：“宫主，你还年幼，老身已经活了快过百岁！什么样的人没有见识过，这小子他……”

　　“够了。”冷芊芊低垂眼睑，看也不看大长老一眼，淡然说道：“该怎么做事，我心中有数，不用你们成天耳提面命的，这凌逍是我的客人，跟冷凝宫没什么关系，所以，我说凌逍有什么事情可以找我帮忙，也是以私人身份说的，这样总可以了吧？”

　　那边二长老脸色难看，狠狠瞪了一眼凌逍，然后又冷冷的看了一眼秋月瑶师徒，才躬身说道：“宫主三思！宫主从生下来，就在宫中长大，整个人，自然也是属于冷凝宫的，这种混蛋小子最是花言巧语，最能欺骗女孩子，宫主可千万莫要……”

　　“我说够了！”

　　冷芊芊忽然素手一拍桌子，大长老和二长老顿时浑身哆嗦了一下，不过眼神中的表情，愈发森冷起来。

　　“在你们眼里，我这宫主，是不是就跟个傀儡一样？成天任由你们摆布！你们不要忘记了，八大长老的身份，自冷凝宫创建伊始，就是辅助当代宫主的！不是叫你们束缚当代宫主的！是不是，要我回去山门，专程为这种事情请教一下师傅？问问她老人家，你们这些长老，是不是翅膀硬到可以替我做决定了！”

　　冷芊芊确实有些恼了，不食人间烟火，并不意味着就没有脾气。

　　这些长老平时在山门就嚣张惯了，没想到出来之后，依然像用年龄、经验这些东西来压制她，动不动张口就是：你年龄还小……你还年幼……

　　这话听一次两次尚可，听多了，相信谁都会厌烦。

　　是个人就会有自己的思想，更何况冷芊芊天真纯朴，却并不是傻子，大长老和二长老从进来开始，就针对凌逍，而且那话语里，这凌逍简直就成了十恶不赦的一个人。原本冷芊芊并不会因为凌逍对两个长老发火，毕竟，从关系上来讲，跟凌逍还算是陌生人，最多也只能算个普通朋友，而两个长老毕竟是门派的人。

　　但怪就怪在，大长老跟二长老两人有点太不识时务了！张嘴闭嘴就是秦家如何，然后当面指责凌逍的如何不是，纵然她们说的都是真的，也等于落了冷芊芊的面子，毕竟凌逍现在算是她的客人。

　　大长老和二长老两人相互对视了一眼，冷芊芊被誉为门派万年才出一个的天才少女，一直以来性子淡漠，不问政务，而且接任宫主时候，才十七八岁，成天醉心于修炼当中，冷凝宫的所有事情，几乎都是八大长老在把持。

　　而这里面，大长老和二长老两人，手中握着的权利又是最多，因为其它长老虽然也都是利用秘法，冲到剑宗境界，终生难有寸进。

　　但难有并不等于没有，总要试试才知道，所以，其他六位长老，多半不怎么理事，权利自然大部分都落到大长老和二长老手中了，否则这么半天，那个三长老一直都是微微蹙着眉头，一句话都没有说过。

　　她们几人，刚刚接受完秦家的宴请回来，而且，接受了秦家不少的馈赠。那秦家因为接待的时候，看见上官雨桐，又得知了上官雨桐跟凌逍是师生关系，然后才在三个长老面前，说了很多关于凌逍难听的话。

　　吃人家嘴短，拿人家手短，再加上一回来，就听见凌逍前来拜访，宫主竟然亲自召见了，大长老和二长老对凌逍一下子从不喜欢，上升为极度警惕！

　　宫主冰清玉洁的，而且天真纯朴，要是被这小子给骗去了心，对冷凝宫将是一个巨大的打击！因此，才会口不择言的攻击凌逍。

　　没想到却真的惹恼了冷芊芊，大长老这时候不敢再多言什么，恶狠狠的瞪了凌逍一眼，然后一言不发的转身出门。

　　二长老犹豫了一下，冲着冷芊芊微微一躬身，也转身出去，同时不阴不阳的说了一句：“宫主既然说起门派建立时候的规矩，那老身也提醒宫主一句，第一，长老会有权否决宫主的错误决定！第二，内门弟子，不得再贪恋红尘，而您……是宫主，望宫主好自为之。”

　　冷芊芊使劲抿着嘴唇，身子被气得微微有些发抖，凌逍此时心中对大长老和二长老的怒火已经归于了平静，无论如何，就算是看在上官雨桐的面子上，也不可能真的杀了那两个脑袋有病的女人，不过因此连累了冷芊芊，凌逍心中倒是很有些过意不去。

　　凌逍站起身来，冲着冷芊芊微微一礼，温和的说道：“冷宫主，没想到凌逍风评如此之差，倒是连累了宫主，千万别因为我，而使得你们门派之间产生任何误会！那样我会非常过意不去的。”

　　冷芊芊这时候坐下来，然后看了一眼秋月瑶和上官雨桐，轻声道：“师姐，还有雨桐，你们两个，即日起，就不要再在冷凝宫了吧！”

　　秋月瑶和上官雨桐微微一怔，随即明白了冷芊芊的意思，今日之事，大长老和二长老落了面子，明显会对二人怀恨在心，到时候，若是寻她们的麻烦，简直轻而易举，凭借秋月瑶和上官雨桐的实力，哪有跟冷凝宫作对的本钱？随便寻个由头，就能狠狠的羞辱和折磨她们两个。

　　秋月瑶苦笑了下，轻叹了一声说道：“宫主，月瑶自幼拜入冷凝宫，现今已经过去四十余载，这一颗心，也早就与红尘绝缘，让雨桐走吧，我还是留在宫里好了。”

　　“师傅……”上官雨桐的眼圈红起来，心说都是自己的不是，若非自己将凌逍引来，又怎么会发生这些事情？到现在闹得不但师傅受到连累，就连宫主也跟几个长老发生了口角。想着，眼泪从眼角流出。

　　冷芊芊忽然站起来，走过来，伸手拉住上官雨桐的一只手，淡然笑道：“我跟你虽然辈分上差着，但情感上却同姐妹无异，怎会看不出你对凌逍有意，所以，就算没有今天的事情，我也不会允许你进入内门的！内门不适合你！”说着看了一眼凌逍，清冷的说道：“自今日起，上官雨桐不再是我冷凝宫门下，是因为你，我希望你不要负了我这妹妹。”

　　“师叔……”上官雨桐泪珠儿挂在脸上，极为羞涩的轻声叫了一句。

　　冷芊芊那张冰冷绝美的脸上，难得出现了一丝笑容：“平时你可不是这样子的，争取自己的幸福哪有什么错处，现在你已经不是冷凝宫的人了，咱们便以姐妹相称好了。”

　　“这……这怎么可以呢，就算出了门派，我依然是师傅的弟子，您也依然是雨桐的师叔啊。”上官雨桐轻声说道。

　　冷芊芊淡然说道：“我说是就是了，你不必多言。”

　　凌逍有种哭笑不得的感觉，心说这冷芊芊说她不谙世事吧，偏偏还能说出些挺合自己胃口的话，说她世事洞明吧，却偏偏在那里乱点鸳鸯谱，忍不住摇摇头，心说这下还真是乱套了。

　　这时候，宋明月从外面进来，脸上如同寒霜一般，凌逍心中一凛，心说总不会这位又来事儿了吧？

　　宋明月也没看别人，只是看着凌逍，眼眸中有着无尽的委屈，然后说道：“外面那两个是什么人？找我说你人品低劣，要我离你远点，又说我……说我，不守妇道，她们算个什么东西！”

　　凌逍眼眸一凝，眼神顿时冰冷起来。

　　这时候，一直没有说话的三长老忽然看了凌逍一眼，然后说道：“刚刚我们去过秦家那里，秦家人……说了不少关于凌少爷的，不太好听的话。所以，大姐和二姐，大概是误会了吧。”

　　凌逍冷然一笑：“误会？这闲事管的可真是够宽的！我的事情，凭什么要她们插嘴！明月，还有老师，咱们走！”

　　秋月瑶想说什么，最后却摇了摇头，轻轻叹息了一声。

　　凌逍走到门口，忽然回过头，看着冷芊芊说道：“在下欠冷宫主一个人情，日后冷宫主需要养颜丹，凌逍……免费提供！还有，请代为转告那两个老女人，此事罢了，若是再有下次，休怪我不客气，冷宫主当知凌逍非在说空话！”

　　这时候，外面忽然传来一个尖锐刺耳的声音：“好个胆子泼天的狗东西！竟然还敢口出狂言，来来来！小东西，就让老身看看，你是如何不客气的！”

　　另一个愤怒的声音也同时响起：“上官丫头，你休想离开冷凝宫！哼，长老有权利改正宫主犯下的错误！这里有三个长老，我们两个，坚决不允许你脱离冷凝宫！若是想要强行脱离也可以，当废去你一身修为！”

　　上官雨桐脸色顿时一片惨白，冷凝宫只有对待叛徒，才会废去一身的修为，使其变为一个废人，而且，更为狠毒的是，冷凝宫有一种独特的手法，在废去人修为的同时，也会将女人的生育功能给破坏掉……门规上其实并没有这一条，只说若是叛出山门，自废修为便可离去。

　　可这代的大长老和二长老联合了几个其他在山门的长老，生生给改成这样。而且，上官雨桐曾经亲眼看过一个师叔辈的，就是因为爱上了一个男人，想要离开门派，甘愿自毁修为，没想到，却连生育功能一起给毁了，那师叔得知之后，便跳了师门的山崖。

　　这件事在上官雨桐的脑海中，印象相当的深刻，所以，对这条门规，简直就恐惧到了骨子里。

　　秋月瑶也是知道这件事情，当年在冷凝宫十分轰动，甚至传到其他门派，否则，当年那个心上人又怎会离去。怕秋月瑶也落到如此下场，也是一个重要的原因。

　　因此，秋月瑶一听外面二长老那么说，立即回头对冷芊芊说道：“宫主，你，你一定要救救雨桐，她们，她们这是想把雨桐往死里逼啊！”

　　凌逍此时已经是怒道了极点，反而冷静了下来，伸出去准备推门的手，又及时的缩了回来，宋明月微微蹙着眉头，她虽然不喜欢上官雨桐，可就事论事，她对这冷凝宫的霸道作风也特别不满，难道说人家不想在这里了，就必须毁去修为？真是太过分了，那群女人，是不是都是变态？

　　“秋姨，您说说，是怎么一回事？”

　　凌逍声音沉稳，目光闪烁的问道，事到如今，凌逍已经开始想若是重创了这两个长老之后该当如何，身份暴露该当如何。不过，不管怎样，今天这口气，非出不可！

　　大长老和二长老那股咄咄逼人的气势，和那不屑一顾的眼神，对自己言辞的侮辱，对自己的女人的侮辱。凌逍不准备继续忍耐下去了。

　　秋月瑶年龄虽然成熟，但人确是未经人事的处子，这种事情怎么好当着一个男人说出来，而一旁的冷芊芊则很直接的淡然说道：“毁去人修为的同时，也会毁了她的生育能力。”

　　此话一出，莫说凌逍，就连一旁的宋明月都是一怔，随即脸红扑扑的，但双眸射出浓浓的怒火：“她们，她们怎么可以这样！太过分了！”

　　外面的二长老冷声说道：“此乃冷凝宫内务，外人走开！”

　　凌逍看了一眼脸色苍白的上官雨桐，心中叹息一声，说道：“姐姐别怕，有我在。”

　　宋明月这时候也主动走过去，握住上官雨桐的手，轻声说道：“姐姐不要害怕，凌逍会给你解决的！”

　　上官雨桐感激的看了一眼宋明月，什么也没说，眼圈红着低下头去。

　　谁也没想到，事情竟会发展到这个地步，冷凝宫的大长老和二长老，就如同疯了一般的攻击凌逍和他身边的人。就如同有着世仇一般。

　　冷芊芊忽然抬起头，看着三长老忽然声音极轻的问道：“大长老……俗家姓秦的吧？”

　　几人皆是一愣，三长老默默点了点头。

　　冷凝宫的内门弟子，大部分都是些孤儿，都是襁褓中的婴儿便被抱到宫中，所以，很多人的名字都是进入师门之后才取的，比如冷芊芊。但也有一些并不是孤儿，而是因为种种原因，在有亲生父母的情况下，被送入师门的，当然，只要送入门派，从此便和以前没了瓜葛，是生是死，都由人家说了算！

　　所以，很少有人会把自己的孩子送去一些门派当中，当然，更多普通人，想送也摸不着门路。

　　而这大长老，却是百年前紫荆花秦家的人！

　　大长老当年父母双亡，在秦家又没什么太高的地位，因此便被顺路路过的冷凝宫当年传人给带走，因此，在身份上，并没有隐瞒过大长老。

　　因为父母早已双亡，大长老这么多年，从未回去秦家探视过，想必紫荆花秦家，也早就忘了还有这么一个女儿进入了隐藏世家。

　　但说起来，大长老体内却流着秦家的血液，就算骨子里几乎已经不把自己当成秦家人，但相比凌逍而言，大长老显然是更愿意亲近秦家！

　　听了这话，凌逍心里便知道，自己身份暴露已成定局，身为秦家人，大长老在这秦家的辈分一定还相当高！那秦家此时为了成为世家门派的盟主，就算没有这层关系，都会死命的进行拉拢，更不要说还有着这层的亲缘关系，不拼命奉承大长老才叫怪事。

　　二长老一直就是跟大长老一个鼻孔出气，向来以大长老马首是瞻，因此，如此对待凌逍的原因，也就很简单了。

　　冷芊芊淡淡的扫了一眼凌逍，忽然上前一把推开门，默然的看着站在院中的大长老和二长老，漠然的说道：“这是你们的私人恩怨！莫要跟门派混为一谈！”

　　大长老狞笑一声，一双眼睛死死的盯着凌逍，森然说道：“私人恩怨就私人恩怨！也没什么不能承认的，老身我虽然是冷凝宫的人，但这骨子里流的是秦家的血脉！哼，凌逍这狗东西抢我后辈的妻子，虽然那女人也不是什么好东西，跟他狼狈为奸！但这口气！我要替他出了！”

　　“那么，大长老，你因私废公，已经被仇恨蒙蔽了眼睛，所以，上官雨桐的事情，我动用宫主权限，强行通过！”冷芊芊眼神无悲无喜，漠然的跟大长老说道，语气也是不卑不亢，看着想要反驳的大长老，继续说道：“至于说这件事，回到师门之后，我会原原本本的讲给上代宫主听，若是要责罚我，也是她的事情，跟你们无关！”

　　“你……你竟然为了一个外门的弟子，动用一生只有三次的宫主权利！”大长老一脸不可置信的看着冷芊芊，不过那张脸上，寒霜更深，用手点指凌逍，“小子，滚下来受死！不要躲在女人的身后……啊！”

　　大长老话未说完，一股庞大的其实突然间从凌逍的身体里，如同爆炸般想着她冲击过来，顿时将大长老的身子给击飞出去数十米远，在空中犹如一片被秋风卷走的残叶一般，穿过内院，径自落到外院那颗大榕树上，然后又狠狠的摔了下去！

　　吓得外院那几个女孩子顿时尖叫起来。

　　二长老也没有好多少，身子砰的一生撞在后面的院墙之上，将厚实的砖砌的院墙顿时撞出一个人形的豁口，砖石碎屑，稀里哗啦，落了一地！

　　二长老的身子又往后疾退了几十步，然后才站稳了脚跟，哇的一下，一口鲜红的血液吐出来，神情顿时萎靡下来。

　　那边几个小姑娘慌慌张张的跑过来，一边跑还一边叫道：“不好了，宫主，不好了，大长老……大长老他晕过去了！”

　　顿时，所有人，都被惊呆了。


第二百八十四章 发现新的遗迹

　　就连冷芊芊看着凌逍，那张似乎永远淡漠的脸上都写满了惊讶，她感觉到凌逍的实力应该强过她，但也只是稍微强过一点而已，却没想到，凌逍连手都没有伸出来，仅凭气势，就将拥有四阶剑宗实力和拥有五阶剑宗实力的大长老二长老给击飞，而且，四阶剑宗实力的大长老……竟然还晕了过去！

　　能用精神力直接将一名中阶剑宗给击飞，击晕，直至重伤……这，这得什么样的实？难道说，这人，已经有剑皇的实力不成？

　　秋月瑶眼中爆出一团异彩，心说自己这痴徒儿的眼光也太独到了吧？这小子一年多前，可还是一个天脉者啊！想不到，仅仅不到两年的时间，竟然就发生了如此变化！就连号称真正天才的宫主，也没有这个本事啊，仅仅以气势，就将两名长老给击败！

　　宋明月目光微微闪烁，然后心里想着：他的实力，竟然又有了很大的提高，用一日千里来形容，也不为过啊！

　　凌逍则看了一眼冷芊芊，脸色稍微缓和了一点，说道：“今日多有得罪，来日若有所求，”说着掏出一枚刚刚做好不就的玉诀，递给冷芊芊，说道：“若是有难，捏碎它，凌逍自会前来相救！”

　　冷芊芊伸出素手，接过这玉诀，眼中满是惊奇，心说一块玉，捏碎了又能如何？不过眼下显然已经不方便询问，点了点头，将玉诀收入怀中，淡然说道：“今日之事，并不怪你，来日有机会，芊芊还想去贵领地叨扰呢。”

　　“那自然……欢迎至极！”

　　凌逍脸上淡然一笑，然后冲着秋月瑶微微一礼，他并不怕大长老和二长老继续寻秋月瑶的麻烦，刚刚凌逍的精神力当中，已然用上了精神力修炼的第二层，化念为针的威力！

　　别看二长老现在看起来没什么事情，用不了几天，精神修为便会时不时的陷入魔障当中！包括被击昏的大长老，精神识海都被凌逍的精神力给刺伤！

　　醒过来，用不了多久，都会变成废人一样！一身修为会逐渐减弱，直至全无！

　　这怪不得凌逍狠毒，没杀她们，简直是给了冷凝宫天大的面子！冷芊芊亲口说过，这是私人恩怨，那么凌逍依然留下她们一命，就是网开一面。

　　不过，凌逍不喜欢给自己找麻烦，这种人就算死都是她们咎由自取，既然有胆子一而再再而三的侮辱自己，就要做好承受一切的准备！

　　换言之，如果凌逍实力不济，被这两个老女人给杀死，那又跟谁说理去？

　　凌逍带着宋明月和上官雨桐起身离开，看也不看那边一脸怨毒的二长老一眼，穿行过进来时候的院子，见几个少女正手忙脚乱的围着昏厥过去的大长老在那里忙活着，她们根本就不知道发生了什么。一向强势而且实力强大的大长老，竟然被人给打成这样。不过大长老平素在门派就威严惯了，所有人怕是怕她，但也没多少喜欢她的。

　　几个少女狐疑的看着凌逍三人，心说这三个人伤的大长老么？怎么看也不像啊！

　　三人很快便回到凌逍的住处，在会客厅里，上官雨桐一脸歉然的看着凌逍和宋明月说道：“真对不起，凌逍，我没想到会这样，给你们添麻烦了！”

　　宋明月一脸温婉的给上官雨桐倒了杯茶，嫣然笑道：“姐姐不要客气了，你们那个什么大长老和二长老实在太过可恶，哼，如若不是在这里，今天定不会放过她们二人！自己找死！”

　　宋明月说着，忽然看着凌逍问道：“对了，刚刚，你给冷宫主那个……那是什么东西？好像是块玉诀呢，捏碎了你就能够知道？”

　　凌逍微微点头，从怀里掏出两块，给了两女一人一块，然后笑着说道：“这是刚弄出来的小东西，上面附着了我的神识，如果有危险的时候，捏碎它，我就能感应到，不过……如果距离很远的话，在现如今，我赶到肯定需要一些时间，但总算一个护身符吧。里面还蕴含了一定的灵力，捏碎它的话，可以瞬间补充体力！”

　　“呀，真是好东西呢！”宋明月笑着，将它收入怀中，上官雨桐轻咬着下唇，从小到大，从未有过像今天这样进退两难过呢。

　　她深深看了一眼凌逍，然后说道：“凌逍，今日谢谢你帮了我，等到回到内陆之后，我会立刻回到家族，这件事并不算完！大长老和二长老欺人太甚，姐姐背后的家族，也并非一点能力都没有，姐姐从小因为一些原因被送到师傅这里，算起来，姐姐也应该回去了！实力么？呵呵，凌逍，姐姐再见你的时候，纵然不如你们，怕是也不会相差甚远！这交流盛会，我的家族并没有参加，姐姐也没什么继续留在这里的兴趣了，咱们不如就走吧！”

　　上官雨桐脸上终于露出一丝傲然神色，在凌逍面前找回一丝自信，毕竟，看着这个一年多以前，还需要自己保护的男孩子，一下子跟自己角色来了个对调，上官雨桐的自信心被严重打击到。

　　凌逍和宋明月对视一眼，两人的身份，想要继续隐藏下去，只能重新易容，而且，继续留在这里，也容易给敌人攻击的机会。

　　反正想要得到的，也已经得到，而且，困住万年蛟的那处海岛的洞口，凌逍布下迷魂大阵，那些人根本就再也找不到那个洞口，倘若秦家到时候得意忘形的露出马脚，那才有意思了呢！

　　若是那些人到了海岛之上，却没有找到任何九阶魔兽的痕迹，自然会认为秦家在搞鬼，这场猎杀魔兽的游戏，肯定也会不欢而散。

　　至于什么盟主也好，长老也罢……还是什么交流和恩怨，跟凌逍全无关系，现在的凌逍已然寻到小还丹的药材，炼制成功之后，给宋明月一枚，要她待会海域宋家，然后自己，还要再往彭泽斯沼泽跑一趟，帮大祭司恢复实力！

　　而且，也是时候让叶子知道，自己的生母是谁了！

　　做好这些打算，凌逍便点了点头，用最短的时间，给上官雨桐和宋明月两人重新易容一次，原本那个容貌，已经被人得知，这岛上实力强横的人太多，容不得凌逍不小心行事。

　　再次易容之后，凌逍成了一个四十多岁的中年人，上官雨桐则变成一个二十来岁的小女孩，皮肤有些微黑，宋明月则做一个浊世佳公子的装扮，不过跟以前有了很多不同，虽然还是那样风流倜傥，但无论是身高气质还是相貌，都发生了极大改变！

　　照着镜子，上官雨桐都忍不住惊呼出声，凌逍这易容之术，简直就是神乎其技，而且那些个材料，全都是凌逍拿出来现用现配置的！完全颠覆了上官雨桐以往对易容的认知。

　　三人走出门外，外面热闹依然，发生在冷凝宫居住别院的事情，暂时也没有传出来，宋明月轻声问道：“能联系上小丑么？”

　　凌逍微微点头，刚刚他已经用心灵呼唤小丑，不过距离比较远，小丑正往这边赶来。

　　三人准备先到海边，找个偏僻一些的地方等候小丑，在这里停留多一刻，危险也就多几分。

　　刚刚走出门口，就看见那边大批的人朝着一个方向涌去，很多人边走边进行议论：“天，这下秦家肯定得后悔死，自家门口守着这么大一片的宝藏，竟然都不知道！”

　　另一个人冷笑道：“后悔什么，若不是古家那人懂得机关术，恐怕再过一万年都没人能发现那里！”

　　“不过这里毕竟是秦家的地盘，你说发现了这么一处上古遗迹，还不是人家秦家的？”有人说道。

　　“嘿，这你就不懂了吧，这海岛虽说是秦家的地盘，不过，这次来参加盛会的，虽然有很多是不入流或是三流二流的世家门派，可一流世家也来了好几家啊！听说，还有一家神秘的超级世家也参与了进来，你们说，这秦家还能独吞的了吗？”有人在炫耀着自己的见识。

　　“天，超级世家竟然也会参加？真不可思议，不过，这次秦家岛上确实是热闹！以往从来没有过这么热闹的时候，一万多人！这秦家的财力也着实雄厚，但愿不要发生混战夺宝才好！”有人有些担心的说道。

　　“哈哈哈哈，混战才好，若不混战，你我这样的小人物，怎么趁机捡便宜？”

　　“……”

　　凌逍三人面面相觑，宋明月脸上露出淡淡的笑容：“凌兄，我们也去看看热闹如何？”

　　凌逍嘴角一翘：“就依着宋兄，混在人群中看看也好，但愿不是秦家的阴谋。”

　　上官雨桐虽然不怎么想去，但见两人都十分有兴趣的模样，也只得跟在他们身后。好在这三人此次的装扮跟前次大相径庭，完全看不出从前的模样。

　　而且，凌逍感知力十分强大，如果有人盯梢他们，立马就能发现，所以，如果不动手的话，倒也不怕会有人认出他们几个来。

　　原来，这秦家海岛面积十分辽阔，有人居住的地方，也不过就那么大一丁点，还有大片荒芜的区域，此次前来此地参加交流盛会的世家，有个被誉为“机关宗师世家”的古家！

　　这个世家若是论实力，勉强也就是个二流，门派当中最高实力的，只达到剑皇而已，但就算是那些超级世家，也从未有人小看古家！

　　那是因为，古家从古至今，每一代都有机关宗师！

　　上古遗迹，多半伴随着十分精准的机关，那些机关纵然经过十万年，也保持着强大的威力！做工之精巧，威力之强大，令许多达到剑皇修为的人都感到头疼！

　　如果是特别厉害的上古遗迹，甚至一个精巧的机关都能控制着整个遗迹的升降！

　　若是不懂机关术的人，贸然进去，整个遗迹下沉的话，除非有强大到逆天的实力，否则，就算是剑尊这样的高手，也照样困住你！

　　毕竟，剑尊虽然强大，却也不是神！

　　把他们扔进上百米厚的石室里面，沉入地下上千米，他们一样也出不来！

　　所以，这个时候，机关师的作用就体现出来了，他们精通机关，基本上，只要是有机关的地方，就能被他们所破解掉，就算短时间破解不了，但只要给他们点时间，就都能解决！

　　因此，在隐藏世家门派当中，还流传着一句话：没有古家解决不了的机关！还有人说古家人在上古时代，其实就参与了很多机关的设计！

　　这次那个上古遗迹，发现者是一个三流世家的弟子，而且是无意中，在一条溪水的里面，发现了一段平坦的石块！石块上面，好像还刻着字一般！

　　这条溪水，根据秦家人说，一直就存在在那里，从来未有过改变，而这，这座荒岛之上，已经发现过一处上古遗迹，自然就在目前秦家居住区的下面！

　　遗迹里面的好东西，早都被搬空了。秦家当年不是没想过在这座岛屿之上再找到第二处上古遗迹，不过从未有人找到过。

　　那个发现石块的弟子，觉得好奇，就认真的把周围的鹅卵石全部搬开，然后，惊讶无比的发现，那块石块之大，已经完全超乎了他的想象！

　　甚至，他还到下游几十米的地方去找，终于也找到一处那样的石板，而且看起来，跟上面发现那个……都是连着的！

　　这件事很快惊动了不少人，古家的人也再其中，结果，不愧是机关师世家，古家这个只有一阶魔剑士修为的年轻一代弟子，用了不到半天功夫，就找到了一处入口，就在一处山体之上，这下，整个秦家海岛都被轰动了！

　　世家门派之间，到是有个不成文的规定，谁发现的遗迹，就是谁的！

　　可眼下这情况，乱着呢，搞不好就会发生一场大规模的斗争！

　　所以，很多大世家门派的代表，这会正在现场研究，将如何开采，如何分配。至于发现那个老兄，无论如何，肯定都有他一份了！

　　所以，那兄弟兴奋的都快晕过去了！

　　当然，这一切的前提，是这处遗迹里面，没有太好的宝物出土！

　　若是有稀世宝物，不发生抢夺很斗争，都是见鬼了。


第二百八十五章 危险袭来

　　围在发现洞口那附近的，是一大群大世家门派的人，包括此间地主秦家，也派来了好多人，说到秦家，怕是心情最为郁闷的了，原本就是自家领土上的东西，竟然从古至今从未有人发现过，没想到这次世家门派交流盛会上，竟然会被人发现此处有一处上古遗迹！

　　若是古家的人没来也就罢了，秦家大可以说这里是秦家的仓库之类，可偏偏当时还有秦家低级子弟在这里，亲口证实了这里并非秦家的什么建筑，打开一道外门之后，墙壁上雕刻的壁画和一些上古的字迹，完全证实了这个地方就是一处未经发现的上古遗迹。

　　可在秦家的地盘上发现的，理应归秦家所有才是！

　　可秦家这边正为了争夺世家门派盟主的位置，最近一直都在活动，想要交好其他那些世家门派，总不能为了一处尚未探明内部的上古遗迹，现在就把脸个撕破吧？

　　因此，一些大世家的代表，包括秦家人和那个发现这里的人，以及古家的人，在这里研究，达成了一个协议，那就是，里面东西，秦家拥有七成的所有权！古家拥有两成，而那个不入流的世家弟子，则拥有一成！其他那些大世家门派的弟子，都拥有进入旁观的资格！

　　这意味着什么，也就不言而喻了，倘若那下面没有发现什么稀世珍宝也就罢了，若是真的发现上古宝物，那些大世家门派的人，不出手争抢才怪！

　　所以，秦家人已经派人通知那三个剑尊老祖宗去了，有三个剑尊实力的强者在这里压阵，很多蠢蠢欲动的人，想必就要掂量掂量自己的实力了。

　　古家弟子拥有两成，这个所有人都没意见，毕竟上古遗迹里面，尤其是大型的上古遗迹，里面都充满了各种各样的机关暗道，若是没有一个精通机关术的人在这里，修为再高，也不敢贸然进去！

　　不过那个发现这里的弟子，竟然也能拥有一成宝藏的所有权，让很多人眼红的同时，也开始打起这人的主意来，心里想着，若是下面宝藏很多，能拥有一层，岂不是直接就能让其所在家族飞黄腾达了？而且，看这弟子实力低下，那个小门派这次一共就来了两个人。

　　若不是秦家大少秦风突发善心的让那些人上船，又怎么会有机会前来？不过，那样一来，大概这处上古遗迹，也没人能够发现了，所以，一饮一啄，都已注定。

　　宋明月附在凌逍耳旁轻声说道：“燕赵余家，龙谷苟家的人都来了！你看……”说着下巴朝着那边轻轻一点，凌逍看过去。

　　“燕赵余家的人十分好认，他们大多喜好穿着黄颜色的服装！”宋明月轻声在凌逍耳旁说道：“至于龙谷苟家的，你不觉得那个人，跟死了的那个苟悠很像吗？”

　　凌逍点点头，就算宋明月不说，凌逍也已经看了出来，心说没想到那苟悠还真的是龙谷苟家的人，不过那苟家据说一向低调，怎么会出现苟悠那个异类？想必，这次交流盛会结束，他们……也该想着要光顾字迹的彭泽斯城了。

　　凌逍心里想着。

　　这时候，那边突然出现了一丝骚乱，那个发现了这处上古遗迹的不入流世家弟子，扑通一声，跪在秦家家主秦昭然的面前，请求秦昭然收留他，他愿意改投门派！

　　这下，很多打他主意的人，都忍不住心中大恨，心说这小子竟然如此狡猾！若是秦昭然真的收下他，那确实也就没有机会对他动手了！而且秦家家大业大，想必也不会食言，应允他的那一成的宝物也会给他。

　　那个弟子也不傻，怎么会感觉不到那些人对自己虎视眈眈的眼神里蕴含着的意思，如果真的从这处遗迹里面挖掘出什么好东西，自己也分到了那应有的一份，离开这秦家海岛，肯定没有机会活着踏上陆地……就得遭人暗算！

　　而他也不过是个六阶大剑师，能来这里都有种做梦的感觉，更重要的，此人那个不入流的小家族并不大，他也不是嫡传弟子，跟他一起来的，是那个嫡传弟子，拥有四阶狂剑师的实力，两人刚刚一商量，干脆发现遗迹这人改投秦家好了，到时候，总有机会把宝物带走一些，拿回到家族当中。总比这样被人惦记，遭人暗算强多了！

　　而这个时候，凌逍也发现了一个熟人，正是那西域李家的李岩，那个拥有六阶剑宗实力的家伙，此时正在一群人中间，一脸平淡的看着那边的热闹，凌逍只看了一眼，心中一凛，心说李家能够把持蓝月帝国的皇室这么多年，绝非偶然，这李家的实力很强大啊！

　　仅那七八个人当中，就有三四名剑皇，剩下的，也全都有剑宗的实力！

　　李岩显然没有想到，凌逍竟然也会来到这里，此时，他们跟大多数世家的人一样，都各自在心里打着算盘，想着如果有机会，一定要捞取到一定的好处。

　　秦昭然只犹豫了一下，便收下了那个发现遗迹的男子，秦家目前正是打造家族形象的时候，若是不收这男子，便等同于把他推上了绝路，所以，秦昭然很痛快的手下了这个记名弟子，还假惺惺的勉励了一番。

　　秦风在秦昭然身旁，目光闪烁，也不知在想着什么，宋明月远远的看着秦风，再一想到秦家人提高实力的方法，肚子里一阵翻腾，有种恶心的感觉。

　　而上官雨桐，则发现了自己的师傅秋月瑶，此时正和冷凝宫主冷芊芊在一起，看起来对这处遗迹，似乎也如冷凝宫一向的行事风格一样，没什么兴趣，她们身边，只有一个三长老跟着，大长老和二长老，全都没见人影。

　　上官雨桐到现在还不知道，凌逍暴怒下的精神力攻击有多么强大，还以为大长老和二长老都只是受了轻伤而已呢。

　　这么大一会，这里就足足聚拢了能有一千多人！

　　还有很多人不知道这个消息，或者，更多人就算知道了，也清楚自己的身份和实力，没有过来掺和的兴趣。

　　后面还有些源源不断赶来的人，不过大部分人，目的也是看热闹罢了。

　　秦昭然站在高处，忽然大声喊了一句：“诸位朋友，请听我一句！在下不才，是秦家家主秦昭然，同时，作为这场盛会的主人，对各位世家门派的朋友的到来，表示欢迎！秦某刚刚手下这个记名弟子运气好，能够发现一处新的上古遗迹，这是好事儿！秦家不独吞！不过，却并不能把遗迹里面的东西分给每一个人！所以，诸位朋友，想要参观上古遗迹开采过程的，没有问题！但秦某也把丑话说在前头，有哪个想要居心不良的，秦家……三名剑尊老祖宗强者，可不是吃素的！”

　　秦昭然这番话说完，不少心中有鬼的人都忍不住心有些颤抖，三名剑尊强者，这样的实力，放到哪里，都足以让人感觉到恐怖。

　　所以，不少人都在人群里高喊：“秦家家主，我们只想看看热闹，绝不闹事！”

　　“对啊，我们只看看热闹，肯定不会闹事的！”

　　宋明月嘴角泛起淡淡一丝讥讽，天下熙攘，皆为利往，看那些真正有实力参与抢夺宝物的家族，哪有一个说话的？都是表情沉稳，沉着的站在那里看着。

　　不错，秦家是拥有三名剑尊实力的强者，其他来到岛上的人，最高实力，估计也就是剑皇这样的强者，可别忘了一点……很多家族，可并不比这秦家实力差啊！

　　那些家族的人，都懒洋洋的站在那里看着热闹，既不响应，也不惹事。

　　秦昭然看的心中一阵气闷，心里说：家族那些人全部都是饭桶！作用第二处上古遗迹，竟然这么多年都没有人能够发现！

　　到今天不得不分出去三成利益，然后还要提防其他那些世家门派的窥探。幸亏已经有人去禀明家中的三个老祖宗，老祖宗们表示，若是有人敢出手强抢，绝不叫他们离开秦家海岛半步！

　　可纵然如此，秦昭然这心里还是有些不踏实，总觉得，自己有什么没算到的地方！

　　可事到如今，也只能硬着头皮往下走，古家那弟子十分干脆，三十来岁的年纪，下巴上留着一缕山羊胡，一双眼睛不大，但十分精明，皮肤微黄，在所有事情都安排好之后，立马动手破解机关。

　　凌逍三人，都跟在人群中，往里面走去！

　　这处上古遗迹，从这处小门便可看出规模之大，绝对超乎想象！

　　那古家弟子说了，这里肯定不是正门，应该只是一个旁门，可就是这个旁门，竟然都有二十多米宽，十几米高的一条通道，从山体那处门进来之后，往里走了数百步，便遇到了第二个巨大的石门！

　　古家弟子一边围着石门研究，一边说道：“打开这处门，才算是真正进入了这处上古遗迹！”说着，一只手按在墙壁上一处长满青苔的凸起上。

　　凌逍忽然心生警觉，叫了句：“小心！”便拉着上官雨桐和宋明月两人，飞快的趴在地上！


第二百八十六章 来自远古的下马威

　　宋明月和上官雨桐两人根本就没有反应过来，也没有任何危险的预兆，忽然被凌逍拉着扑倒在地面上，若非这人是凌逍，恐怕两女第一反应便是反抗！

　　凌逍两只胳膊将两女牢牢的护住，也来不及考虑这时候会不会暴露出自己了，将全身的真元运行起来，形成一个牢不可破的防护罩，将三人全部笼罩在其中。

　　同时，就听见一阵十分密集的箭矢声音，夹杂着一阵凄厉的破空声音。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　那速度简直快到让很多实力强横的人都反应不过来。就在凌逍刚刚大叫一声并且卧倒的同时，不少人下意识的，嘴角都露出嘲讽的神色，心说这人胆子简直小到了极点！根据经验，任何一处上古遗迹，都是在存放重宝的地方，才会有极为强大杀伤力的机关出现！怎么会在这山洞口就出现大的危险？

　　甚至，听见破空声的那一霎，至少还有几十个凌逍跟前的人，一脸不屑的看着卧倒在地的凌逍，心说这胆小鬼，他妈的怎么会混在咱们的队伍当中？简直丢人到家了！敢跟进来看热闹的，实力最差的也有中阶狂剑师的实力，而大部分……全都是拥有魔剑师实力的人！

　　别说是这山洞里或许已经生锈了的弓弩射出来的箭矢，就算是千军万马射出来的强弩，也未必能伤了这些人！

　　只是……他们眼中的嘲讽还没消失，嘴角的不屑尚在挂着，然后眼睁睁的看着那些箭矢，带着势不可挡的势头……狠狠射穿那些魔剑师以下的人的身体！

　　“噗噗……噗噗噗噗！”箭矢狠狠掼进人体的闷声不断响起！

　　就连很多魔剑师修为的世家门派弟子，也被这劲力无比巨大的箭矢给射伤！

　　这还不算，这一轮箭雨过后，紧接着，又是一轮！

　　如此三次之后……再看看这里，进来的一共一千多个人，还能站立的，不足三百人！

　　三轮箭雨，竟然伤了七百多人！

　　这七百多人有多少是伤者，有多少是死者，暂时还判断不出，反正，哀声一片！

　　宋明月和上官雨桐两女脸色煞白，身子都有些微微哆嗦，刚刚那一瞬间，她们两个是真真切切的感受到了死神仿佛就在她们的头上徘徊！那有如实质的杀气，将人骇得魂飞魄散！

　　宋明月虽然经历过生死考验，也依然从心底里感觉到恐惧，就在她的面前，躺着一个刚刚进来时候还趾高气扬的世家弟子，长的挺英俊的一个年轻人，应该是魔剑师的实力。

　　此刻他瞪大了一双眼睛，满眼的不可置信，一只拇指粗细，黑黝黝的箭矢，正好从他眉心射入，后脑露出，已是死得不能再死！

　　上官雨桐忍不住惊呼了一声，然后强忍着自己那翻腾的胃。一脸恐惧的看着这具尸体。

　　血腥味顿时弥漫了整个山洞，再加上那些伤者此起彼伏的呻吟声，这山洞整个成了一处人间炼狱！

　　凌逍抬起头，眯着眼，目光闪烁着，冷冷盯着师门跟前，毫发无伤的秦家家主秦浩然一干人，心中忽然升起一个念头，莫非……这是秦家的又一毒计？

　　不过凌逍看着秦昭然脸上的震惊并不像是装出来的，完全有点被惊呆了的样子，同时，他身旁那古家弟子，也是脸色煞白，没想到自己轻轻一转手的功夫，竟然造成了七百多条人命的伤亡！

　　这箭矢之上幸亏没有毒，否则，伤亡恐怕更大！

　　像凌逍这样反应快到极点的人，几乎就没有一个！那些身上没有带伤的，都是运气好到爆棚的！多半是身边的人当了垫背。

　　外面洞口处还有源源不断进来的人，见此情景，完全都吓傻了，第一反应就是转身逃离，不过更多人还算镇定，立马抢救那些活着的人。

　　“师傅，我师傅她们……”上官雨桐想到一种吓人的可能，那张被易容成黝黑的脸庞，此刻全无半点血色，连忙左顾右盼四处寻找起来。

　　这时候，秋月瑶和冷芊芊从洞口忽然进来，带着几个冷凝宫的少女开始帮着抢救伤员，上官雨桐见到，才长长的松了一口气。这时候才发现，自己竟然一直抓着凌逍的手，脸色发烫，赶紧松开，装成若无其事的模样。

　　不过，因为刚刚凌逍那句示警，使得不少人在此刻都把目光集中到凌逍的身上，刚刚突然的一阵混乱，凌逍身边的人又都死光了，自然也就没人注意到他刚刚爆发出那股强大的气势。

　　不过有几个实力强横的，却是注意到凌逍，狐疑的打量了他几眼，见他年岁也不小，应该是某个不入流的小门派里面实力比较强大的存在，再加上此时场面混乱，众人对凌逍的警惕之心，也就放下了很多。

　　那古家弟子一脸的不可置信，不住的在那摇头喃喃自语：“不可能，怎么可能，这……这太过违反常理，哪有在旁门处就设计如此凶狠的暴雨箭的呢？我古家自上古时代便精研机关之术，却从未出现过这种情况……”

　　古家弟子说这话的同时，实际上也是在给自己减压，虽说跟进来看热闹，死了算倒霉，可天知道死去那些人里面，有多少是大世家门派的弟子！所有人可是都眼睁睁的看见古家弟子手一动，那箭矢便如暴雨飞蝗一般，铺天盖地的布满整个山洞的空间。

　　“古机关师，这……这到底是怎么一回事？”秦昭然这时候反应过来，看着那个古家弟子沉声问道。

　　“秦家主，我……我也不知道怎么回事，我敢发誓……我们古家，绝对，绝……对没有遇见过，这种，这种情况！太可怕了……这处上古遗迹，若非大恶之人布下，便……便……”古家这名弟子一着急，还结巴起来。

　　见古家弟子说话费劲的样子，秦昭然身边的秦风急得不行，喝问了一句：“便什么？”

　　“便是……里面有着重宝！”

　　古家弟子说完这句，仿佛如释重负一般，长出了一口气，然后结结巴巴的说道：“秦家主，这两份，我古家，古家不要了……太危险了，除非，你们秦家，能清场……并非我，不近人情，实在是，我古家，向来……向来与世无争，没想到今天，一下子间接死在我手上七百多条，人……人命！被我家主知道，一定会，重重责罚我的……”说道后面，这古家弟子不断的用袖子擦拭着额头上的汗水，话语倒是顺溜很多。

　　秦昭然表情有些为难，实际上心理都乐开花了！虽然这的的确确是一场意外，不过，能够一轮箭雨灭了七百多来自各个世家门派的弟子，简直比神龙大人还要有效率吗！

　　所以，秦昭然可不希望那些人就不跟着了，看样子，这处上古遗迹里面，就像这古家弟子说的一样，有重宝的可能性极大！那些大世家门派的人能够甘心不跟着才怪！

　　果然，古家弟子话音刚落，就有人冷哼一声，淡然说道：“区区箭雨都抵挡不住的人，死了也是活该！哼，难道就不知道上古遗迹是有危险的？想围观，也要有被伤到的心里准备！死了只能怪自己实力不济，怎么能怪你呢？谁不知道机关师世家的古家？所以，你放心破解你的机关！我们就在这看着，生死有命，怕死的……还是往后靠靠吧！”

　　这人的话极为难听，不少受伤的人都狠狠的瞪着他，不过就算气不过，心里都明白，人家说的是实话。

　　谁让你们自己抱着捡便宜的心思跟在后面的，若是再往前一点，贴近那道石门，不就没事了？

　　这时候，赶来大批秦家和其他世家门派的人，开始将那些死者和伤者都抬出去，死者也要进行认领。

　　总之，这只是一场意外而已。

　　秦昭然一咬牙，说道：“古机关师，你接着来！就像苟家兄弟所言，生死有命，没有人会怪你！古家家主那里，到时候，我自会修书说明！”

　　古家这弟子的身份地位显然也不低，略微犹豫一下，便道：“既然如此，那我……尽力而为吧！”事实上，作为机关世家，这种从未发现过的机关，对他们的诱惑程度，丝毫不输于一本天级剑技对一名武者的诱惑程度！

　　这处上古遗迹太过诡异了些，其实所有人都根本想不到，一处墙壁上凸起的青苔，竟然会引发三轮密集的箭雨！

　　古家这弟子在石门跟前来回走着，摸索着，这时候，外面除了一些后赶来的实力强横的武者，没有几个敢进来的了，刚刚侥幸没死的这三百来人，有二百多人二话不说就退了出去！

　　笑话，这里高手云集，剑宗和剑皇实力的人加起来足有几十个！这种情况下，实力差点的，哪还有什么捡漏的余地？

　　刚刚也只不过是抱着看热闹的心态进来的，毕竟，大部分人，并没有经历过上古遗迹的发掘。只是为了看个热闹就丢了性命，除了脑子出问题，否则谁也不会再往里闯了。

　　古家弟子这回终于不负众望，一阵轰隆隆的闷响过后，那道石门，慢慢向一边退去，露出后面的……一个神秘的世界！


第二百八十七章 选择

　　眼前情景之壮观，让这些刚刚经历一场惊魂的人们，无不为之赞叹！就连站在这里的剑宗和剑皇实力的人，甚至有几个胡子花白的老者，也都忍不住瞪大了眼睛，吃惊的望着眼前的景象。

　　宋明月和上官雨桐两人都看呆了，上官雨桐惊呼道：“天，这……这究竟是一个怎样的世界？太美了！我真的怀疑，石门背后这世界，跟咱们所在的世界，是完全不同的两个世界！”

　　“他妈的……想不到我秦家海岛之上，竟然能有如此奇景，真是……真是……太美了！”秦风情不自禁的说了句脏话，不过此时，哪还有人在乎他说的脏话？

　　所有人都目瞪口呆的看着。

　　石门背后，是一排宽约二十多米的通道，在一片漆黑当中，蜿蜒曲折，高低起伏，像是一条云中飞翔的大龙一般，直冲远方，没有尽头！

　　这通道一直向下而去，通道两旁，每隔五十多米，就会有两根竖起来的路灯！

　　两根路灯相对应，上面发出各种颜色的光芒！昏暗，朦胧。在漆黑的大背景下，形成了一个神秘的世界！

　　这通道曲折，不知通向何方，仿佛没有尽头一般！就算是众人中间的剑皇强者，也不能望到尽头！

　　眼前景象瑰丽壮观，让这些人一时间集体失声。

　　随即，所有人都反应过来，这种上古遗迹，就算是这些建立在上古遗迹上面的世家门派，也没有人见到过！

　　古家弟子一脸迷醉的看着眼前的景象，忘情的说道：“能亲手，亲手开……开……开启这种，遗，遗迹，此生……无憾了。”却是一着急，又结巴起来。

　　但没有人在乎他的结巴，秦昭然甚至都忍不住大摇其头，对着身边一人耳语几句，那人立马转身而去。此情此景，相信，几个老祖宗，也一定会有兴趣观看的！

　　到了此时，秦昭然才下定决心，这处遗迹里面的任何东西……都只能是秦家的。

　　秦昭然心里想着，回过头，看了一眼那些目光闪烁的世家门派中人，转回头，眼眸深处，已是冰冷一片！

　　古家弟子率先走在前头，感受着脚下踏踏实实的土地，还是小心翼翼的慢慢走着，这时候，忽然有人指着不远处惊呼道：“看那边！”

　　只见不远处，还有几条跟这一样的路，同样汇聚过来，到最后，汇聚成一条路，一直向下而去！

　　整个这地下，最让人惊叹的是，竟然被完全给挖空了！这得需要多大的工事？

　　大多数上古遗迹，能拥有一条二十几米宽，十几米高的通道，便已经是很了不起的建筑了！而眼前这……完全颠覆了人们对上古遗迹的认知，这里，更像是另一个世界。

　　一行人，大概还剩下一百多人，走起路来，几乎没有什么声音，面对这种让人惊叹的大手笔，就算是剑皇实力的强者，在这刻，都会显得无比渺小！

　　相信，若有一日这里能够完全被开发出来，所有的秘密都能够被发现，然后面向整个人类世界开放的话，相信，它甚至可以提升整个社会发展的速度！

　　没有人会相信，建造出这种地方的人，会比现在的人类落后！

　　“这才是真正的上古遗迹啊！”人群里，忽然有人赞叹的说了一声。

　　灯光昏暗，照在心事各异的人的脸上，给人一种诡异的感觉。宋明月手挽着凌逍的胳膊，有些紧张的轻声说道：“凌逍，你见识多，可曾见过这种上古遗迹？该不是神迹吧？”

　　凌逍摇头说道：“没见过，能建造出这种地方的……兴许，就是人呢。”

　　“你是说……神迹？”上官雨桐看了一眼送明月，忽然出声问道，然后摇头说：“不可能吧？不要小看上古时代那些人的能力，很多资料都能证明，他们很多的建筑和创举，在今天看来，说是神迹也不为过！”

　　这时候，旁边一个老者忽然接话道：“这位姑娘说的没错，上古时代的很多人，在今天看来，能力也跟神没多少区别了！所以说这里是神迹，倒也不为过了！”

　　凌逍心中却是颇有些不以为然，心说：你们见过真正的神是什么样子的？就敢妄言这里跟神迹一样？神迹谁见过？就算从前在修真界，凌逍也没有见过神迹，但凌逍却见过渡劫期修真者创造出的小世界！

　　所谓小世界，就是由法力强大的人，开辟出的一个属于自己的空间！法力越大，可以开辟的空间也就越大！甚至，据说大乘期的修真者，甚至可以在自己的小世界里面放养活物！就跟真正的世界一样！

　　像眼前这种地下建筑，虽然也十分壮观，但凌逍却很细心的发现，这里，就是人类留下的建筑！

　　而且未必是在地下建造出来的！因为整个地下建筑，被包在一个结界当中！就像是被阵法保护起来一样。

　　不过，这个发现，凌逍不会跟任何人说就是，沧澜大陆，有炼金师，有炼药师，有武者，上古时代还有魔法师，可以运用天地间的各种元素，发挥出强大的威力，却唯独没有阵法师！所以，这处遗迹的结界是怎么来的，凌逍目前并不知，他的猜测，是很多实力强大的人，联合起来，创造出了一个结界，让它就算沉入地下，历经千万年，也不会被掩埋在土里面！依然保持着本来的样子！

　　而这些道路似乎就是依照着这座岛屿修建起来的，高低起伏，蜿蜒曲折。凌逍则认为，这道路，是这上古遗迹在沉入地下之后，才被修建起来的！

　　所以，凌逍心里也很佩服修建这里的人，没有强大的实力，怎么可能建设出这样伟大的建筑！

　　上古时代的人，确实很伟大。

　　这一众人，走路自然都不成问题，而且，在行了过半之后，再回头望他们进来的那个出口，只能看见一个针眼大小，微弱的白色光点！

　　古家弟子一直没有从这条路上发现任何问题，便对秦昭然说道：“秦家主，这条路，应该是安全的了，按照规律，前面也不应该再出现……”

　　今天似乎有霉运之神笼罩在古家弟子的头上似的，他不说到好，他这一说，话音未落呢，就感觉到脚下土地骤然传来一阵轻微的颤抖。

　　像是一个滚雷从远处的地底滚来，到了他们脚下，轰然炸开！

　　所有人在听见那一声闷雷的同时，就全都凝神戒备起来，可没想到，竟会在他们的脚下炸开，古家那弟子脸色刚一变，便被秦昭然如同拎着一直鸡崽子一样给拎起来，腾空而起！

　　现在剩下的这么多人里面，实力最弱的，估计也就是跟在凌逍身边的上官雨桐了，其他的，至少都拥有三阶以上的魔剑师实力！

　　更多的是剑宗和剑皇这样的强者！

　　这些人纷纷呼喝着，脚踏虚空，飞身站起，然后惊恐的望着脚下路面，寸寸断裂！像是一张蜘蛛网一样龟裂出去！然后开始不断的向下面掉落，更让人感到恐惧的是，已经半天，根本就听不见一丁点那些路面落到实处的声音！

　　也就是说，他们的脚下……是一处相当深的，深渊。

　　凌逍拉着上官雨桐，然后微微皱眉的看着他们脚下那能够吞噬一切的漆黑场景，身子忽然向下沉去！

　　宋明月几乎是没有半分犹豫，便跟随着凌逍一起向下落去！

　　漂浮在空中那些人都是满眼不可思议的看着落下去那三人，有人甚至以为那三人实力不济，自己堕落下去了。

　　而这个时候，路面的坍塌，还在不断的进行中，秦昭然一收拎着古家弟子，一边沉声喝道：“快点！赶在这塌陷的前面！”说着身子一晃，向前疾驰而去。

　　剩下那些人微微犹豫了一下，也都跟着秦昭然疾驰而去。因为过去了这么半天，下面都没有一点声音传来，天知道那下面有多深！

　　那三个家伙疯了，才会往下去的！

　　秦昭然他们实力很强，路面坍塌的速度并不快，所以，他们很快便追赶上，然后向前疾驰，又过了好一会，众人停下来，回头看看，路面的坍塌已经停止，足有十几里的路段，完全塌陷下去！

　　“那三个人……估计是活不成了！”被放下来，惊魂未定的古家弟子说道：“听不见东西掉落的声音，未必是多深，还有一种可能，就是下面有机关！”

　　秦昭然一脸漠然的说道：“那也是他们自己的选择，可不是谁逼着的，咱们走！”

　　秦昭然身边一众秦家高手和各个世家的人，默默的跟在秦昭然的身边，继续向前行去。

　　凌逍带着上官雨桐，和宋明月一起，向下飞了足有一盏茶的功夫，依旧没有飞到底部，而眼前漆黑如墨，根本就看不见任何东西。

　　凌逍金丹大成，双目如电，自然看得见，急速飞行中，忽然开口说道：“快要到底了，明月，你抓着我的手！”

　　宋明月把手递给凌逍，以她六阶魔剑师的实力，当也勉强看得清东西，朦胧中，仿佛能看见那些大块的路面已经碎得不成样子，堆在那里。


第二百八十八章 一本古籍

　　凌逍双脚着地，把上官雨桐放下，上官雨桐此时才敢睁开眼睛，却什么也都看不见，轻声问道：“这，这是什么地方？”

　　宋明月这时候从怀里拿出那枚八阶魔兽晶核，淡淡的乳白色光芒，照亮了周围的景象，这下面，竟是一片沙滩。

　　难怪这些巨大的路面掉落下来，都没有发出半点声音呢！一来是实在太深，二来是这里都是沙子，声音自然就小了很多。

　　宋明月心中也很好奇，说道：“咱们为什么不跟着那些人一起走？”

　　凌逍这时候说道：“从这路面开始塌陷，我就注意到一件事，难道你们没有发现，上面那条路虽然有灯光，但那灯光，却只能照亮周围几十米的范围，在远处，就全是黑暗吗？”

　　宋明月和上官雨桐想了想，似乎真像凌逍说的那样，不过，那跟凌逍选择向下有什么关系呢？

　　凌逍接着说道：“我选择向下，那是因为，上面那条路……根本就没有尽头！那些人，兜兜转转之后，迟早也会如我们一样，下落到这里的！”

　　“啊！”上官雨桐惊呼一声，问道：“凌逍，你怎么知道的？”

　　宋明月心中也是好奇，抬头看着凌逍。

　　凌逍轻笑道：“原本我以为这处遗迹，是沉入地下的，现在直到路面塌陷，我才想通，这处遗迹，根本就是建在这地下的！这里面所有的一切，全都是按照这里的地形，地势来建设，可以说，建造这里的人，是个天才！”

　　凌逍说着，朝前面走了几步，走到一处墙壁跟前，然后伸出手来，轻喝了一声，一缕火苗，忽然顺着凌逍的手指燃烧起来，火苗摇曳，映得凌逍的脸忽明忽暗的。

　　上官雨桐和宋明月两女都愣在那里，宋明月声音颤抖的说道：“这是……魔法？”

　　“这是真火！”凌逍回头解释道，然后手指轻轻一甩，那火苗向上慢悠悠的飘去，落到上面十几米高的地方，然后一道亮光，骤然亮起。

　　原来，那里竟然镶嵌着一个直径两米多的大锅一样的东西，里面好像是有某种燃料一般，火苗落到上面，一股巨大的火苗顿时升腾而起，将这周围环境都给照亮。伴随着那巨大的火光，还有一股清香的味道。

　　两女人忍不住啧啧称奇，同时都看向若无其事继续点燃那火把的凌逍，心里都忍不住升起一股强烈的好奇心，凌逍怎么能知道这么多东西呢？

　　尤其是了解凌逍更多些的上官雨桐，更是疑惑无比，微蹙着眉头，看着易容成中年人的凌逍的背影，心里想着：他根本就没有学习这些东西的时间啊？难道说……这世上，真的有那种绝世天才？否则的话，就算有天脉者解开天脉，实力会一日千里这样的传说，可那指的只是实力而已啊！

　　再看眼下的凌逍，跟帝国学院那些同龄人相比。差距……简直太大了！上官雨桐的心里，甚至浮起了一个念头，拿凌逍跟帝国学院那群学生相比，似乎……侮辱了他！这个想法让上官雨桐自己都忍不住一愣。

　　曾几何时，帝国学院那些学生们，可是以同凌逍做校友同学为耻的呢……

　　凌逍往前面走着，这处上古遗迹推翻了凌逍之前的判断，不过这样一来，凌逍的兴趣仿佛更加浓了起来。

　　能把一个巨大的建筑群，给弄到如此故弄玄虚的地步，这也恰恰说明了一点：这里面有好东西！

　　否则，谁那么无聊，弄这种机关出来？

　　上官雨桐和宋明月两女手拉着手，慢慢跟在凌逍的身后，看着凌逍在墙壁那里摸索，宋明月为了缓和下有些紧张的气氛，轻笑着对上官雨桐说道：“姐姐还不知道吧，凌逍他对机关术的了解，可是远超过那个什么机关师古家的弟子！刚开始进入洞穴的时候，古家弟子在砰那青苔凸起之前的一瞬间，他便想阻止来着，不过没来得及，所以才会出演提醒！”

　　上官雨桐凝视着凌逍的背影，点了点头，脸上露出笑容来，神色也镇定了很多，说道：“他有今天的成就，我真替他开心！”

　　宋明月轻笑道：“都一样！”

　　这时候，凌逍已经点燃了这周围足有十几盏镶嵌在墙壁上面的火把，将这周围照得灯火通明，相信，若是那些人还在上面看着，一定能够看见下面的亮光，或许会改变主意也说不准呢。

　　三人这才看清，眼前的是一个方形的大厅！直径大约有五十多米，一根柱子都没有，像是就这样一直通到最上面一般。

　　而那墙壁上，大约有三十多米高的距离，是非常平滑的，而且墙壁上色彩斑斓，画着各种壁画。

　　那些壁画风格跟现如今的绘画风格迥异，上面的人物倒是能看出来是人类，不过那动物，多半都是从未在任何资料上出现过的！

　　上官雨桐赞叹一声：“不知道这些壁画存在多少年了，若是你姐姐凌素看见，想必会很喜欢的！”

　　凌逍点点头，却没有说话，绕着墙壁四周，最后，把目光落到西边角落的一个地方，走过去，摆弄几下之后，忽然传来轰隆的一声巨响。

　　将宋明月和上官雨桐还给吓了一跳，上官雨桐轻抚着胸口，看着那里打开的一道小门，然后说道：“里面……会不会有危险？”

　　宋明月说道：“没事，咱们跟过去看看！”

　　两女正说着，就见凌逍猫腰钻了进去，而就在凌逍进去的一刹那，异变突起！

　　“轰！”的一声巨响，整个地面都跟着颤抖了一阵。

　　原本敞开的石门，竟然合上了！

　　上官雨桐和宋明月两女赶忙扑过去，却没有来得及，宋明月大声喊道：“夫君……你能听见我说话吗？”

　　那边静悄悄，一点声音都没有传来，两女对视一眼，都从对方眼中看见惊讶，刚刚两女也没看见这石墙有多厚，但很显然，不会太薄了就是，但她们都没想到，竟然连声音都传不过去！

　　两女又大声喊了几嗓子，声音在这桶形的地下传来无尽的回音，而凌逍那边，却是半点声息也无！

　　这道石门，确实非常厚！

　　足有三十多米厚，凌逍速度很快，刚刚走到头，就听见身后巨石飞快落下的声音，再想回头的时候，却已经是来不及。

　　凌逍看了一眼这巨石，知道这种厚度，全力一击的话，应该能够打开，不过那爆炸一般的威力，那些巨石一定会伤到宋明月及上官雨桐两人。

　　反正，留在那里，应该还是安全的，就算上面有人下来，想必也不会为难两个不起眼的世家弟子，这眼前有多少危险还不知道，若是她们在身边，还有分神去照顾她们。而且，宋明月应该也明白这个道理，她会说与老师姐姐听的。

　　想到上官雨桐，凌逍嘴角忍不住泛起一丝苦笑，对这个“姐姐”，他真的有些头疼，好在现在不用去想这个问题。

　　眼前的未知，已经完全的吸引了凌逍的所有兴趣。这个里面，同样也是漆黑一片，而且，跟刚才那个地方不同的是，凌逍现在所处的空间，是有顶的。

　　大约有二十多米高，黑暗中，凌逍也能够看得十分清楚，上面同样画着各种壁画，凌逍左右打量了几眼，这处空间，大约有宽有十几米，长约三十多米。

　　凌逍现在更有理由相信，整个地下，应该是由很多这样的房间组成，至于每个房间都是干什么用的……凌逍的眼睛，落到了这个房间中间地面上起来的一张桌子上。

　　桌子上面，摆放着一本厚厚的书籍。

　　凌逍将所有的精神力全部都放出去，感受着这间屋子的一切，凌逍现如今的精神力，已经达到了金丹期的巅峰状态，饱满的精神力一经放出，立刻跟这房间的一切融为一体。

　　所有的一切，全都在凌逍的掌控之中！

　　那张桌子下面，有机关！黑暗中，凌逍一双眸子闪闪发亮，身子骤然飞起，然后掠过那张桌子的时候，伸手抄起桌子上面的那本厚重的书籍。

　　紧接着，那张桌子发出一声剧烈的爆炸声响！

　　无数闪着寒芒的锋利短剑，顺着桌子下面，向着四面八方，电射而出！

　　凌逍的身子快如闪电，在密集的短剑当中左躲右闪，同时一只手飞快的移动着，空气中出现了无数道的残影！

　　所有的短剑，全部被凌逍收入到手中，然后以最快的速度，将他们收进戒指里面！

　　九百九十九把短剑！

　　而且，全部都由寒铁打造而成！锋利无比，又十分厚重，敢用这种短剑当暗器的人，不是疯子，便是实力强横的天才！

　　凌逍的眼睛，这时候落到这本书上面，只见封面上写着四个字：剑技大全。


第二百八十九章 宝物和危机

　　看见这几个字，凌逍的第一反应，便是想笑。

　　剑技大全？蜀山藏书阁里面，拥有成千上万本各种各样的剑技，历代蜀山掌门人，都没有一个敢说，蜀山剑派已藏尽天下剑技的！

　　这么一本巴掌厚的古籍上……竟然就敢号称是剑技大全？

　　凌逍对这本书的兴趣一下子便丧失了，原本以为会是一本上古的魔法书籍，凌逍虽然知道魔法是通过魔法师对天地之间各种元素的掌控，重新排列组合，来形成威力巨大的攻击手段。不过是如何做到的，凌逍就不了解了。

　　虽说修真者，也同样可以运用天地灵气，形成各种各样的攻击手段，比如水，火，风，雷……这些，凌逍其实都可以使用出来，但作为一个以剑入道的修真者，凌逍对这方面的知识，了解的并不多！除了一个真元之力形成的真火，那是因为凌逍需要用真火来炼制丹药和灵器，所以对火的运用熟练很多。

　　凌逍随手将这本剑技大全扔进戒指里面，等有时间再翻翻看好了，看这上古时代的人，是不是也有那种胡吹大气的。所以，这本厚厚的古典，在凌逍的眼中，还不如那九百九十九把寒铁短剑有价值！

　　等着凌逍的实力到了金丹中期的时候，这九百九十九把寒铁短剑，便可以运用自如，自己运行一个剑阵！就算面对实力比自己强大的对手，照样有一战之力！

　　而现在的凌逍，修为已经不知不觉达到了金丹初期的巅峰境界，相信只要再有一次合适的机会，凌逍便能突破到金丹中期！

　　而进入了金丹中期，凌逍体内的真元将成倍的增长！

　　修真者，越是修炼到上层，每一次进步都十分艰难，但每一步带来的收获，也是相当惊人的！

　　就像金丹初期和金丹中期的差别，就不是一点半点！哪怕凌逍现在已经是金丹初期的巅峰状态，但只要一日没有突破到金丹中期的境界，他的真元，便一日不会有太大的长进！

　　一旦突破到金丹中期的时候，经脉将无比通常！打个简单的比方，原本可以通过一辆车，到了金丹中期的时候，便可以通过五辆车！到了金丹后期……可以通过十五辆车！

　　这就是修真者实力的增长，同一级别，境界不同，实力上的差距，也是相当之大的！

　　凌逍接着寻找第二个房间的开启方式，他忽然感觉到，当年这里的主人，应该也是个很有趣，同时也是心狠手辣之人！

　　如果来这里的人实力强横，会把这当做是一场游戏，两人之间，可以跨越前年万年，跨越时空进行较量！斗智斗勇！

　　如果来到这里的人实力很弱，那么，他根本没有机会看见第二天的太阳，这里的每一个房间，都应该是杀机四伏的！

　　随着一阵轰隆的声音，第二个石门被打开，而这个房间……竟然亮着灯！

　　凌逍先是一愣，随即双眼一亮，目光闪烁的盯着房屋中间那张桌子上面，摆放着的一套铠甲以及……桌子后面蹲着的那个目光狰狞看着自己的，巨大的怪兽！

　　没来由的，凌逍忽然感觉到背心一阵发凉，一股寒气，顺着尾椎骨，刷的一下上升到后脑处，妖血红莲剑出鞘，发出一阵龙吟般的声音。

　　这头怪兽，是几阶的？凌逍的心里下意识的想着，而且，还有一个问题摆在凌逍眼前，这家伙是怎么活了这么多年的！

　　看这上古遗迹，至少有上万年的时间了，而这头怪兽竟然能够在这里一直活着？

　　眼前这兽，个头如虎，身披青白红黑黄五彩斑纹，兽首似雄狮而三目，瞳孔血红，上颚两颗獠牙长逾半尺，极为锋利，四肢强健有力，能跑擅跃，尾似豹尾而比其身长，使之奔跑如飞时，身手更加矫健，蹲坐在那里只是用森冷狰狞的目光注视着凌逍，却不吼叫。

　　同时，从它身上传来的那股强大的气息，让凌逍根本不敢造次！

　　哪怕是面对一名低阶剑皇，凌逍也不会如此紧张，这怪兽……应该是七阶巅峰魔兽！

　　凌逍用剑指着它，然后沉声说道：“你若是不攻击我，我便带着你离开这里！恢复你的自由之身，你也是高阶魔兽，就算口不能人言，但想必会明白我的话语，是吧？”

　　这怪兽忽然站起来，身上爆发出更为强烈的气息，一股冰冷的杀意直接冲击着凌逍的精神识海！

　　真是个不知好歹的兽啊！凌逍心里感叹着，然后忽然间发现，这怪兽的眼神深处，似乎有一抹挣扎的痕迹，一闪而过！凌逍心里一惊，顿时想到了一种可能，然后心里哀叹一声：看来一场生死战斗是不可避免的了！

　　傀儡兽！

　　没错，这种东西，应该就是被压制住灵魂，然后强行在对方的神智上打上自己想要的印记，不管是人还是兽，只要被人在神识上打上人家的印记，那么，就会成为对方的傀儡！

　　傀儡基本上可以保留原本七八成的实力，同时傀儡的神智被封印住，不能有自己的思想，只能奉命行事，而且，傀儡最大的好处，是可以一直存在于千万年！不吃不喝，依然不会死去！事实上，被制成傀儡的人和兽，从成为傀儡那一刻起，便同一部机器，没什么区别了。

　　眼前这个家伙，应该就是被实力强大的人，给制成了傀儡，守护在这里，它的命令，应该只有一条——杀死入侵者。

　　凌逍苦笑一声，长剑一摆，石室之内，顿时泛起漫天剑影，丝丝剑气从妖血红莲剑上嗤出，狠狠的向着这头傀儡魔兽刺去。

　　那魔兽这时候忽然长大了嘴巴，石室之内忽然一阵寒冷，气温骤然下降，一副闪着幽蓝光芒的冰铠甲，顿时出现在这傀儡魔兽的身上。凌逍那强大无比的剑气斩在上面，竟然不能伤其分毫！

　　凌逍心里一惊，看起来这傀儡兽被封印之前，实力甚至不止八阶！能够挡住真元形成的剑气，这魔兽现在恐怕也拥有着将近八阶的实力！

　　凌逍心里暗暗叫苦，心说此地主人简直就是变态，竟然会设下这种比机关还邪恶无数倍的埋伏！

　　而且看起来，还光明正大的，反正你闯进一个地方，总要有承担风险的准备，只不过这个风险，太大了一些！

　　这傀儡魔兽给自己加上一副坚硬无比的冰制铠甲之后，朝着凌逍张开血盆大口，无声的嘶吼一声，然后猛的扑了过来，与此同时，铺天盖地的精神力也随之压迫过来。

　　换成一个精神力稍差的人在这里，不等动手，就能被这傀儡魔兽的精神力给压迫致死！就像凌逍用混杂着精神力的气势攻击冷凝宫的大长老跟二长老一样！等阶高的，以精神力的威势来压迫等阶低的，说起来……这完全就是欺负人！

　　凌逍一剑狠狠斩在这傀儡魔兽的脑壳上面，没想到，没有冰甲包裹的脑壳，竟然比那冰甲还要坚硬！

　　砰……的一声，凌逍的身子被撞飞出去，撞在后面的墙壁上面，这傀儡怪兽的攻击似乎并不凌厉，但力量和防御能力，却是太强大了！

　　将凌逍撞飞之后，傀儡魔兽得势不饶人，张嘴大嘴，青白红黑黄，在灯光之下，色彩极为斑斓妖艳，血色的瞳孔此刻更加赤红一片！

　　眉心处始终闭着的那第三目这时候也骤然睁开，却如同竖着的人眼一般，看上去极为诡异！

　　凌逍一声暴喝：“浮光掠影！”

　　妖血红莲剑爆发出强大的气势来，目前为止，凌逍的最强一击，还是拥有着强大的效果，这三眼的傀儡魔兽被一剑击飞出去，同时身上的兵甲也碎裂开，朝着四面八方的射去！

　　傀儡魔兽的身子撞击到后面的墙壁上面，发出轰然一声巨响！

　　同时，凌逍脚踏妖血红莲剑，御剑飞行，手中突然出现那把细柳附魔剑，速度极快的向着这傀儡兽冲了过去，尖锐锋利的细流剑直指这三眼怪兽的第三只眼！

　　三眼怪兽两只粗壮的后腿猛然间一蹬后面的墙壁，第三只眼，顿时射出一道湛蓝色的光芒，光芒暴起，直刺向凌逍胸腹位置！

　　凌逍的身子在空中十分灵活的滑翔了一下，然后一把抄起桌子上那副看似柔软的铠甲，铠甲一入手，凌逍顿时有种心血来潮的感觉！

　　这铠甲仿佛有灵性一般，拿在手里极为舒服，而一直没有发出声音的这三眼傀儡魔兽则突然间暴起一声惊天动地的怒吼。

　　凌逍手中的盔甲飞快的被收进戒指当中，同时对方的攻击再次来到，凌逍的身子，毫无悬念的有一次撞到后面的墙壁上，整个石室都发出一阵轻微的颤抖。

　　凌逍嘴角被震得溢出一丝血迹，体内真元在飞速的运行着，刚刚那一招浮光掠影并没有用上全部的真元。

　　而此时，盔甲拿到，面对这不死不休的傀儡魔兽，凌逍忽然一笑，就在这傀儡魔兽再次第三只眼射出光芒，同时身子朝着自己猛扑过来的时候。

　　一尊极寒无比的宝鼎……鼎口朝着傀儡魔兽的方向打开着。这三眼魔兽，一头撞了进去！

　　凌逍放声大笑：“傀儡就是傀儡，若是面对一头八阶魔兽，哪有如此轻松，想不到，我凌逍有天，也干起这降妖除魔的买卖！既然如此，我便炼化了你！想必，对你来说，这也是种解脱！”


第二百九十章 突破金丹中期

　　凌逍说着，将亟寒宝鼎至于石室中间，亟寒鼎开始剧烈的晃荡着，或许是高阶魔兽的本能，或许是这头傀儡魔兽还尚存一丝神识，被关进鼎内，便开始疯狂的反抗起来。

　　凌逍盘膝悬空而坐，双手开始不断的结出各种手印，空中留下一片片残影，各种手印使出之后，凌逍催发体内真火，自双掌生出！

　　真火炙热无比，在凌逍手掌中跳跃着，凌逍飞快的将这些真火全部打进亟寒鼎内！

　　炙热的真火顿时将亟寒鼎给烧的一片火红！整个石室内热浪滚滚！凌逍不为所动，继续催动着体内的真火，真元自金丹源源不断的流转，产生的真火又全部打进亟寒鼎内。

　　凌逍一边往亟寒鼎内灌注真火炼化那傀儡魔兽，一边用各种手印稳定亟寒鼎，大概是知道这是最后的反抗，那傀儡魔兽反抗带来的破坏大得惊人。若非是亟寒鼎已经被凌逍给炼化，甚至有可能被它庞大的力量给破坏！

　　亟寒鼎里面不断传来怒吼声，撞击声，声势极为惊人，但却没有丝毫的气息泄露出来，凌逍神色淡然，仔细看去，面上竟蒙着一层淡淡的光芒，有若神祇一般！炼化的手印被凌逍远远不断的结出来，到最后，凌逍最后一掌拍在亟寒鼎上面，最后一道真火也进入到鼎中。

　　而此时，亟寒鼎内，几乎已经没了动静。只是偶尔还能听见一声微弱的撞击声，凌逍的真火开始炼化着这头傀儡魔兽！

　　上次被凌逍炼化的深海魔章的实力要远远超出这头傀儡魔兽，但这头傀儡魔兽却是拥有本体的，所以，必须先把它的本体彻底炼化干净，提取它最为纯净的本源力量，所以，在过程上，跟上次有了很多不同。

　　通过炼化强大魔兽的方式来提升自己的力量，怕是在整个沧澜大陆上，凌逍也是头一个！

　　就是不知那圣域是什么样的，不过想来，既然圣阶的人在里面属于最底层的，那么凌逍心中对圣域的实力，也有了一个大概的印象。恐怕，圣域里面的最强者，将会是如同修真界中渡劫期和大乘期那些恐怖的存在！

　　怀着对圣域无尽的向往，凌逍体内的真火骤然变得猛烈起来，炼化的速度提高了很多！

　　上官雨桐和宋明月两人叫了半天之后，然后又在那个角落寻找了很长时间，却根本找不到打开石门的办法。

　　最后，两人唯有无奈的放弃，决定就留在这里等着凌逍，凌逍点亮的那些火把将这里照得通量，宋明月和上官雨桐两人随便找个干净点的地方坐下来。

　　两女对视一眼，宋明月此时恢复到一个翩翩美男子的打扮，唇红齿白，英俊潇洒的，就算在现在这种环境里面，依然很有风度。

　　上官雨桐说道：“你扮男人扮得可真像！凌逍当初认识你的时候，你就是这副打扮？”

　　宋明月点了点头，然后问道：“能说说，你和凌逍……是怎么认识的吗？听他叫你老师，你怎么……怎么会喜欢上他？他可是你的学生啊？”

　　饶是不在乎什么世俗礼法，宋明月的话，还是让上官雨桐脸色一红，不过还是抬起头，看着宋明月，一双眸子里虽然带着娇羞，但娓娓道来，却显得十分平静。

　　“我认识凌逍的时候，还是他姐姐带他去帝国学院，那时候，他还是个……有点害羞，又有点自卑的小男孩。”

　　上官雨桐脸上露出追忆的神色，开始回忆起，她刚见到凌逍时候的模样。

　　“三弟，叫上官姐姐！”古灵精怪的凌素，笑嘻嘻的看着上官雨桐，然后给自己的闺中好友介绍道：“雨桐，这是我家老三，别看他在武道上不能有多大发展，但人很聪明的哦！好了，我就把他托付给你了，要是有人欺负他，我可不让的！因为……你是我最好的姐妹吗！还有，我知道你实力很强，咯咯！”

　　就这样，凌素很不负责任的把自己的半废物的弟弟，推给了自己的好姐妹。

　　“来，跟姐姐走吧，你放心好了，帝国学院，教的也并不完全是武技，不能习武，也不是什么丢人的事情，要正视自己的缺陷，因为人都有缺点，对不对？”

　　上官雨桐也很快进入了角色，决定先开导下这个好友的弟弟。

　　“老师，我知道的，您放心好了，我不会给您添麻烦的！”年纪还很小的凌逍，十分老成的回答着上官雨桐。

　　上官雨桐嘴角带着一丝笑，冲着宋明月说道：“你看，他一开始其实就是好孩子，而且很懂礼貌，虽然他姐姐要他也叫我姐姐，可他却直接叫我老师，从那时候起，我就一直都很关心他，可惜是的，帝国学院读书的学生，非富即贵，那些人就算不当面嘲笑他，背地里的指指点点总是少不了，他那个时候，一天比一天沉默，不管对他说什么，他都不会反驳你，更不会为自己辩解一句。我感觉，正是那段灰暗的日子，如同在茧中蛰伏一般，让他积累了很多同龄人永远都接触不到的东西，才在破茧之时，能够大放光华！”

　　宋明月轻声问道：“这么说，姐姐是在凌逍还未成才的时候，就已经喜欢上他了？”

　　上官雨桐嫣然一笑：“怎么说呢，那时候对他的喜欢，应该完全是姐姐对弟弟的喜欢，我当他是我亲弟弟一样看待！如果有人欺负他，我就会在暗中替他报复回去！然后看着他消沉的模样，我会很生气，会很泼辣的大声教训他。咯咯，也许直到今天，在他的印象当中，我还是那个很厉害的老师呢！明月，你是个好姑娘，你放心好了，我不会跟你争什么，更不会去跟叶子她们争什么，我只想，能够一直在他的附近，注视着他，看着他一步步成长，在背后为他加油打气……就已经足够了，我真的没有奢望过什么。”

　　“是啊……像他这样的男人，谁会不喜欢呢？”宋明月喃喃自语着，脸上随即露出灿烂的笑容，然后伸出一只手，笑着说道：“虽然我很介意，不过，选择的权利却是在他的手中，我不想让他认为我很小心眼，尽管……我就是小心眼。”

　　上官雨桐笑了笑，把手递给宋明月，感觉温温软软的，也说道：“眼下，还是一起祈祷，他能够平安回来吧！”

　　这时候，头顶上忽然传来一阵声音！宋明月实力强一些，先是听见，脸色微微一变，上官雨桐也十分敏感的把头抬起来，看着头顶光线之外的黑暗虚空。

　　“有人找来这里了！”

　　宋明月沉声说道：“咱们要装作什么都不知道。”

　　说着，有五六十人，快速的从上面依次落下，为首一人，正是秦家家主秦昭然，看见宋明月两人，微微一怔，心说不是下来三人，怎么就剩下两人？

　　原来，他们在那条路上走出老远，却怎么都走不到尽头，仿佛迷了路一般，那条路像是可以迷惑人的神志，众人走来走去，发现竟然一直都在兜着圈子！

　　那些人开始醒悟过来，古家的那弟子，后知后觉的说这应该是机关术种的迷惑术！这也怪不得他，这种迷惑术在机关师世家，也都是作为传说来对待的，哪有谁见过真正的迷惑术？

　　那些人又退回来，到了断路这里，准备飞回去重新找别的门的时候，忽然有实力强大的人看见，下面几万米的地方，似乎有着亮光一般！

　　然后那些人想起，刚刚似乎有三人从这落下去了，于是，秦昭然决定，下来看看！

　　下落到这里之后，才发现，原来那三人居然是正确的，上古遗迹，确实是在这里！见少了一人，秦昭然脸色微微一沉，看着宋明月两人说道：“还有一人哪里去了？”

　　宋明月见那古家弟子也被秦昭然带下来，脸色有些苍白，精神十分萎靡，估计下落的时候有些吓着了。有这样的人在这里，想隐瞒也没有用，于是，用手一指凌逍消失的地方，说道：“就是那里，他，他不知碰了什么地方，就消失了，你们，你们快帮着找找！”

　　上官雨桐则表现得很害怕的模样，低着头也不敢说话，这里的人随便哪个实力都很强大，看得出宋明月和上官雨桐两人实力都不强，也就没怎么理会她们两个，在这种地方，想跑都跑不掉，所以，都省了看着她们了！

　　秦昭然冲着古家弟子示意，古家弟子微微吐了口气，然后走过去，看了几眼，皱着眉头问宋明月道：“他就是从这里消失的？”

　　宋明月猛点头，心说看来这机关师古家，也不过是徒有虚名罢了，凌逍到那里三下两下就进去了，可这古家弟子看起来还挺迷茫的，孰高孰低，一眼便知。

　　古家弟子又在那里摸索了半天，不少人看着宋明月的目光渐渐狐疑起来，心说难道这小子敢说谎不成？不过想想在这种地方，敢对他们这些强大的人说谎，也需要极大的勇气，看着小子长得这样子……不像是有那个胆子的。

　　若是宋明月知道他们内心想法，怕是以后打死都不肯扮成这浊世佳公子的模样了。

　　过了好久，古家那弟子才说道：“找到了！”

　　众人围拢过去，这时候，宋明月忽然有些担心起来，心说这么多人，要是进去正碰见凌逍找到了宝物，那凌逍岂不是危险了？不过再一想，以凌逍的智商，肯定有应付的办法，没准，还会布下一个阵法等待这些人呢！

　　古家弟子等着众人都围过去之后，才苦着脸说道：“这是个单向机关，咱们不可能进去的。”

　　秦昭然皱眉问道：“什么是单向机关？”

　　古家弟子解释道：“上古遗迹里面，有很多机关是一次性的，进去了就会被封闭在里面，有进无出，所以叫做单向机关！”

　　宋明月和上官雨桐对视一眼，脸色齐变，像是为了安慰自己，上官雨桐小声说道：“别怕，他一定有办法逃出来的！”

　　那古家弟子耳朵还挺灵，闻言冷哼一声，说道：“做梦去吧！这种机关别说是人，就连声音都逃不出来！除非你们的那位同伙也拥有我这样的破解机关的手段！能共从那边找到一条出路，否则的话，一定会被困死在里面！”

　　宋明月暗暗撇了撇嘴，心说：你那手段？凌逍比你强百倍！

　　秦昭然做事也不拖泥带水，见状，一挥手：“找下一个门路！”

　　也许是有些急躁了，秦昭然说话并不客气，古家弟子虽然心中不满，可却也不敢说什么，这种地方，人家想要杀他，简直就是轻而易举的一件事，他早就已经有些后悔进来了，可开弓没有回头箭，只能硬着头皮继续走下去。

　　古家的机关术也确实不俗，没过多久，这古家弟子，便找到一处机关，然后说道：“这是个大机关！都靠边！”

　　等着这些人都靠到边上之后，古家弟子用手狠狠一按墙壁上的一处，那块石头，呼的一下沉进去，然后就是一片寂静，古家弟子也是一愣，不少人都用怀疑的眼神看着他，古家弟子脸上有些挂不住，刚要说话的时候，就感觉到脚下开始颤抖起来。

　　刚开始，是轻微的颤动，慢慢的，开始摇晃起来！这个大厅的地中间鼓起一条线！然后开始慢慢的不断向上升起！

　　那些从上面掉落下来的路面以及这里本身的沙子，都顺着升起来的坡度，开始不断的向两边滑落。整个大厅的地面，竟然从中间，一分为二，向两边分开，然后高高的升起！

　　众人无不看得目瞪口呆！所有人都集中到一起，幸好，在两头还都各自有几米的地方是没有分开的。等到那两块地面全部都贴在两边的墙壁上之后，下面的景象……完全呈现在众人面前，所有人，甚至包括上官雨桐和宋明月两人，都被惊呆了！甚至比刚刚看见那怒龙似的蜿蜒到远方的路灯还要震撼！

　　下面一片金碧辉煌，灯火通明的，无数大大小小，黄金雕塑成的塑像，整齐的摆放在那里！映着灯光，晃得人几乎睁不开眼！

　　还有无数大大小小的箱子，有些是关着的，有些则是打开的，打开的那些箱子，里面的晶核在闪闪发亮，整体带来的能量波动，老远都能感受到……

　　“哈哈哈哈！”

　　就算眼前这些全部都是世家门派中人，视金钱如粪土，可也被这惊人的财富给晃的红了眼！

　　有人大笑几声，飞身跳下去，后面的很多人犹豫了一下见那人跳下去之后，什么事儿都没有，都忍不住跟着跳了下去！

　　宋明月和上官雨桐相互对视了一眼，均是摇了摇头，下面的财帛自然动人，但两人心中都记挂着凌逍的安危，相比之下，就算下面有座金山，两人也不会在乎。

　　可秦昭然看了两人一眼，忽然阴测测的说道：“你们也跟着下来！”

　　“凭什么？”宋明月淡淡的望了一眼秦昭然：“我们对下面的财富没兴趣！”

　　“嘿嘿，老朽对你们消失那人有兴趣！”说着目光闪烁，眼睛一眯，一股杀意流露出来。

　　两人无奈，在心里怒骂这秦昭然太过狡猾，竟然连未发生的事情都算计在内，只有也跟着跳了下去。

　　等到众人都跳下去之后，上面那升起来的地面，又慢慢的合上，有人就想上去，古家弟子说道：“不要担心，这里有通风口，就说明，肯定是有别的出路！这处遗迹的设计极为精妙，肯定不是为了困住别人而设计的。”

　　那人说道：“你保证？”

　　古家弟子虽然实力不高，不过在这方面也堪称权威了，但凡这种人，往往都不喜欢别人质疑他，闻言微微笑道：“若是不信，你就上去好了。”

　　随着古家弟子的话语，上面最后一丝缝隙也被合上，古家弟子脸上露出一丝讥讽，那人脸上露出一丝愤怒，想着跟他发火也晚了，忍不住瞪了古家弟子一眼，转过头去。

　　能过跟随秦昭然来到此处的人，几乎全都是大世家门派中实力强横的人，那纯金的雕像竟没人去看，所有人，都忍不住把目光落到那箱子上面。

　　秦昭然哈哈一笑：“所有魔兽晶核……大家均分，所有人，见者有份！”心里却在想，只是在这遗迹里面是这样的……

　　凌逍双手按在亟寒鼎上面，已经过去了数个时辰，脸上没有一丝一毫的变化，鼎内被完全炼化的纯净能量，顺着凌逍的双手，通过他的经脉，开始源源不断的朝着凌逍丹田的金丹集中而去！

　　这种纯净的能量，吸收起来极为舒服，凌逍强大的心境修为，保持着实力的稳步上升，非常平稳的，不会出现走火入魔的迹象。

　　又过了十几个时辰，凌逍将亟寒鼎内的最后一丝能量也吸进体内，丹田内的那颗金丹，也大了很多！身子慢慢落在地上，依然闭目盘膝，双手开始慢慢的结着手印，引导着体内的真元，开始沿着拓宽了很多的经脉疯狂运转起来，飞速的运行了九个大周天，然后一股浊气顺着凌逍的胸腔骤然吐出，凌逍长啸一声。

　　声若洪钟，将这石室震得颤了几颤！

　　下面那些人当中，有几个剑皇实力的强者，忽然抬起头，眼中露出狐疑的神色，不过紧接着就恢复了平静，但他们的心里都知道，上面肯定发生了什么变化！

　　一股庞大无比的气势，顺着凌逍的身体散发出来，凌逍双目睁开，一片金黄色的光芒极为耀眼！过了好一会才慢慢的敛去。

　　凌逍心中惊喜不已，自己真是得了莫大的机缘，炼化的这头魔兽，在被制成傀儡魔兽之前，至少有八阶巅峰的实力！甚至，凌逍都怀疑它拥有九阶的实力！

　　因为刚刚吸收的那些纯净的能量，竟然帮着凌逍一举突破了金丹初期的巅峰状态，进入了金丹中期！

　　凌逍招出戒指当中的那九百九十九把寒铁短剑来，顿时，整个石室上空，全部排满了剑尖冲下的寒铁短剑！

　　这些剑全都锋利无比，闪着寒芒，随着凌逍的意念，开始慢慢的，先是一个个的移动着自己的位置，然后就是整体的移动起来，以凌逍为中心，绕着他，开始慢慢的转动起来。

　　凌逍大喝一声。

　　“斩！”

　　九百九十九把寒铁短剑，忽然像是爆炸一般，以凌逍为中心，四散炸开！

　　纷纷刺在石室的四周墙壁上面，那墙壁的石头无比坚硬，如此锋利的寒铁短剑，也只能削掉一丁点的石屑！

　　凌逍大笑几声，然后将这九百九十九把寒铁短剑收回去，待有时间，将它们好生祭炼一番，就可发挥出莫大的威力！

　　凌逍这时候，将刚刚得到那副铠甲取出，那种心灵上的感应又再次出现！

　　凌逍这个时候注意到，放置铠甲的桌子上面，还雕刻着一行字：炼金术巅峰之作——精金月光铠！

　　凌逍看着手中这副柔软的，分辨不出什么材质制成的铠甲，上面散发着淡淡的黄色光芒，就如月光一般，铠甲没有袖子，没有纽扣，看起来十分简单，就是个圆筒形，带着两个窟窿是伸胳膊的地方。而且，凌逍找了一圈，竟然都没有发现有任何一丝链接的地方！

　　这说明了这件铠甲的宝贵之处，凌逍忽然将精金月光铠放在桌子上面，看着那行字：炼金术巅峰之作。然后从戒指当中取出妖血红莲剑来。

　　剑光爆闪，金丹中期强大的剑气让妖血红莲剑忽然发出一声嘹亮的鸣音！然后暴喝一声，狠狠斩在精金月光铠上面，这一剑……就算是一名剑宗强者，也能给斩为两段！

　　下面那不知道多少年的桌子，根本承受不住这巨大的力量，轰然碎裂！倒塌下去，再看这精金月光铠，上面竟然连半点印记都没有留下来！

　　“宝贝！”凌逍脸上露出开心的笑容。


第二百九十一章 强大的阵容

　　有了这东西，至少能够保证在对敌的时候，多了几分保险！

　　凌逍将外衣脱下，然后将这精金月光铠套进去，再把外衣穿好，心中也有些惦念外面的宋明月和上官雨桐，因为就在他炼化傀儡魔兽的时候，曾听见过那边传来的异响，当时正是炼化的关键时刻，凌逍也不能分心。现在时间已经过去了半天，那边会发生怎样的变化，凌逍心里也十分担忧。

　　不过凌逍也明白，这机关全部都是单向的，自己只能一个房间一个房间的走出去，然后看看是不是个循环，也就是说，看看能不能从另一侧走出来！

　　凌逍寻找了一会，在这墙壁之上，找到一处机关，凝神戒备之后，轻轻按动下去，地面……忽然传来一阵轻微的颤抖，凌逍感觉到那机关没有完全按进去，手上微微一用力……轰的一声！

　　地面中间猛然裂开一条大缝隙，足有两三米宽！正好从刚刚被凌逍一剑斩碎的桌子那里裂开，然后，凌逍看见，在那下面，一大片金灿灿，刺眼的光芒传来，然后，有人飞快的电射而至。

　　凌逍一纵身，从那缝隙跳下去，然后，缝隙自己慢慢合拢。

　　眼前这人，正是秦昭然的儿子秦风，秦风看着凌逍，知道他就是先前那三人中的一个，不过，这时候最要紧的，是在从凌逍身上知道他发现了什么。秦风似笑非笑的看着凌逍：“朋友，可曾找到了什么？”

　　此时的凌逍，进入金丹中期之后，已经完全能够收敛自己的气息，面对秦风，凌逍也只放出跟他相差无几的气息，让秦风误以为，这凌逍也不过就是个高阶魔剑师，还没有达到剑宗修为的人。所以，秦风甚至觉得，他自己就能独自战胜这中年人！

　　那边的上官雨桐和宋明月两人，见到凌逍，脸上都露出惊喜的神色，按照事先说好的称呼，两人一起走过来，冲着凌逍叫道：“师叔，你没事吧？担心死我们了！”

　　凌逍淡然笑笑，说道：“没事，谁知道是怎么回事，我就被关起来，还以为那房间里有宝贝，结果，毛都没有一根，我找了好久，终于让我找到这处机关，没想到，竟然遇见你们了，你们是怎么下来的？”

　　宋明月一指秦风，说道：“我们两个遇上了他们，就跟着一起下来了。”

　　秦风见凌逍说什么也没找到，再看看他这副灰头土脸的倒霉样子，也觉得上面不可能有什么宝贝，因为所有的宝贝，都在这里了！他们已经在这里停留了很长时间，一指都在整理着这里的宝贝！

　　这下面，黄金、魔兽晶核、还有很多上古时代的典籍，其中也有一些剑技和功法，当然，剑技和功法，才是让那些人都眼红的东西，因为到目前为止，已经找到了十几本剑技和功法，大部分都是地级以上的！

　　甚至还有一本圣级下阶的！

　　除了这些剑技和功法之外，人们最热心的，莫过于上古典籍中的手稿了，如果能够找到一本炼药师的手稿，那简直就是最大的收获！

　　除此之外，还有寒铁打造成的锋利的兵器，不止是剑，还有很多其他武器！看起来，在上古时代，武者的武器是非常多样化的，并不只局限于剑这一种。

　　那些人见凌逍竟然完好无损，也能来到这个地方，都十分惊讶，尤其是那古家弟子，一直认为在机关术上，没有人能够超越古家！而在这里，只有他一个古家人！所以，没有人能比他在机关术上更强大。可眼前这普普通通的中年人，先是在选择道路上，当机立断，直接选择了下落，而他却没能提出一点自己的见地，尽管在本心里，当时他也认为应该下落的。

　　然后在机关的破解上，这人能够通过单向机关进入到别的地方，然后竟然也能找到一处下落到这里的机关！

　　这一切，看起来好像十分容易，但实际上，古家这弟子却知道，在机关术上，没有相当造诣，想要找到这种机关，简直难比登天！

　　甚至，有很多危险的机关，若是不懂的人，随便乱按的话……还会带来很大的伤亡！想想刚进洞的时候，他自己一个疏忽，就造成七百多人的伤亡……所以，古家这弟子在心里，对凌逍的到来，有种本能的反感和危机感。

　　若是在平时，他一定不会这样，甚至还会虚心的跟凌逍请教一番！但现在不同，这里面的宝藏，有他的两成！他相信，秦家也许敢偷偷的在背地里杀了他，但绝对不敢把他那两成的财宝给扣下！除非……秦家丧心病狂的把这里除了秦家的人都杀光！

　　不过……那根本就是不可能的事情！这数十人当中，剑皇实力的就占了一多半！剩下的基本上也都是剑宗实力的强者！

　　这其中，秦家人只占了五分之一而已！而且，最强那个还不是秦家的人。

　　所以，这古家弟子，甚至没有多看凌逍一眼，把脸别过去，继续寻找那些机关，过去的这半天当中，他已经破解了十几处有着危险的机关！让原本对他不以为然的人们，也忍不住对他另眼相看起来。

　　要知道，这上古遗迹里面的机关，可并不都是箭矢之类，陷阱、暗道、毒气……应有尽有，可以说只要人们能够想到的狠毒的机关，在这里都能够找得到，别说是别人，就连古家弟子，都要小心翼翼的，很多机关，根本不是实力强大就能够躲开的。

　　宋明月和上官雨桐眼中浓浓的关切，让凌逍心里温暖了许多，看着那些在忙碌的人，轻声道：“难道说，这处遗迹所有的宝藏，全都在这里不成？”

　　宋明月和上官雨桐两女对凌逍都十分了解，见他这样子，怎会不知道他得到了好处，上官雨桐笑着说道：“师叔，秦家家主真是个好人，他说了，这里的晶核见者有份！大家平均分配，嘻嘻，太好了，我们终于不用那么辛苦的出去猎取魔兽了！”

　　在场的不少人听见上官雨桐这句话，都差点没跌倒在那，能够来到这里的人，除了凌逍他们三个，哪还有不入流世家门派的？

　　东海赵家、西域李家、龙谷苟家、燕赵余家、天山孙家，雪域朱家，紫川折家，这些个曾经跟凌逍有过联系的家族，都有人在这里！

　　东海赵家来的是家主赵敬之，还有一名一阶剑皇强者，也是赵家人。一言不发的跟在赵敬之的身旁。

　　其实各个家族都差不多，家主多半实力并不高，因为他们需要处理的事情太多，根本不可能把所有心思全部用在修炼上的。

　　西域李家来的人比较多，除了六阶剑宗李岩之外，还有十人全部跟进来，那十人都是李家的核心强者，除了两个和李岩一样是六阶剑宗之外，其他八人，全部拥有剑皇实力，最高的，都已经有四阶剑皇的实力！

　　龙谷苟家也进来六个人，那个长得特别像苟悠的人，是个五阶剑宗，名叫苟爽，为龙谷苟家家主，其他五人，全部拥有剑皇以上的实力！

　　而且，可以看得出，苟家的人和李家的人，都相互戒备着，显然，苟家已经知道了苟悠的死，也知道了苟悠和李岩的过节，不过，眼下显然还没到动手的时候，但在这上古遗迹里面，苟家这些人实力要比李家差一些，所以，小心的提防着李家人偷袭，也在情理之中了。

　　燕赵余家也有五个人，不过，这燕赵余家看起来，就差了不少，除了一个三阶的中级剑皇，其他四人，全都是剑宗实力。

　　天山孙家也是曾经派弟子前往彭泽斯城跟凌逍接触的世家，不过这次过来的，都不算太强，并没有剑皇，只有四名剑宗。看起来也十分低调，给人的感觉，就像是看热闹的一样，但这些世家门派，除去那些公认的一流二流，又有几家会把真正的实力暴露在别人的眼前呢？

　　雪域朱家，这个一直也都很低调的家族，竟然也下来了十个人！而且，其中有六个拥有剑皇的实力！看起来年岁都很大，须发皆白，脸上到是一团正气，但若非为了财富宝贝，又怎么可能跑来这种地方？剩下那四个，也都是拥有剑宗实力的强者。

　　紫川折家，这个凌逍的死对头家族，那一群人，有十二个人！只有一个折世勋是凌逍和宋明月都认识的，并且知道他的实力是三阶剑皇，剩下那十一个，有八个拥有剑皇的实力，而且，看起来都不比折世勋差多少！

　　凌逍看得直皱眉头，心说这折家的实力果然强大！看起来，要么就是这次世家盛会，折家大部分高手全部集中在了这里！

　　秦家则来了十三人，这十三人，除去家主秦昭然是六阶剑宗，儿子秦风是六阶魔剑师外，其他人，竟然都是剑皇强者！

　　这就是地主的好处了，秦昭然几乎将整个秦家所有剑皇的强者全部召集到了这里，探索上古遗迹，还有这么多虎视眈眈的其他家族，不做完全准备，怎么可以？

　　再剩下的，就是机关师古家那名弟子，实力十分弱小，然后就是凌逍这三人，看起来一个比一个弱，也难怪没有人搭理他们几个，就这实力，也真的难入别人眼中。

　　除去这些人，凌逍还注意到，还有三人，仿佛超然于物外一般，虽然也跟着站在那里，但那样子……可真就像是看热闹的，这让凌逍心中疑惑，是装出来的淡然，还是真的不在乎这处上古遗迹的？

　　见凌逍奇怪，已经跟他们在一起混了一整天的宋明月轻声说道：“那三人，据说是来自一个超级世家的，好像叫什么精武世家，名字很威武，那三人实力看不出……”

　　凌逍扫了一眼，笑着说道：“都是剑宗实力，一个中阶两个高阶。”

　　宋明月惊得嘴巴微张，手中折扇啪的一下抖开，然后掩饰的笑了笑：“高，真是高！”

　　要说宋明月为何这么惊讶，毕竟今晚这群人当中，剑皇强者占了一大半，就算这些人都是各大世家的精锐，但这么多剑皇强者集中在这里，也让人有种头皮发炸的感觉，很难想象，要是这么多剑皇同时围攻一个人的话，那会是什么情景。恐怕，将会是一种毁灭的威力吧！

　　宋明月真正惊讶的原因是，那三个精武世家的人，最大的，年龄还不到三十岁！三十岁都是多说，看样子，也就二十五六岁，最小的那个，也就二十岁，脸上还带着青涩……这样的三个人，竟然会是一中阶两高阶的三名剑宗？

　　上官雨桐也是一脸的惊讶，偷偷望了那三个表情有些倨傲的人一眼，心说沧澜大陆之上果然强者如云，原本觉得自己就算在隐藏世家里面，也算是年轻一辈的高手了，没想到，跟这些真正一流世家相比，差了太多，跟自己同龄人那些，甚至比自己小的，原本不如她的同门师妹，现如今也多半都拥有魔剑师的实力了。

　　再一看这三个超级世家的年轻人，居然……是剑宗了。

　　想到这，上官雨桐忍不住暗暗摇头，不能再想了，再想都有死的心了。就算这三人是超级世家倾尽家族之力打造出来的高手，那也太不可思议了。

　　他们……究竟是怎么变得这么强大的？

　　似乎注意到有人在关注他们，那三个年轻人把脸往这边一扭，其中一个明显是女人易容的鼻子里发出一声不屑的冷哼，然后把脸扭过去，冲着身边的那两人说道：“那几个不入流的家伙真是讨厌，盯着我们看，真不知道他们哪来那么大胆子，这种场面都敢掺和进来，都不够丢人的呢！”

　　他旁边那个年龄最大的英俊年轻男人眨着一双桃花眼，看也没看凌逍他们这边一眼，说道：“小妹，你居然会把一些不入流的人的崇拜眼光当回事，跟你说过很多次，那些人，当做蝼蚁就好了，他们和我们不是一个世界的！”

　　那女扮男装的年轻人冷哼一声，声音极低的不满道：“那个来自世俗界的女子呢？在你眼中，也是蝼蚁？”

　　那英俊年轻人瞪了一眼身旁女孩，声音冷下来：“怎么能将他们放在一起比较？不要玷污了她！”

　　那女孩哼了一声，不再说话。


第二百九十二章 重宝现世起纷争

　　见那边几人那种高高在上的骄傲模样，上官雨桐眼中的怒气顿时一闪，深深的呼吸了几下，努力让自己平静下来，然后尽量去想：人家有骄傲的理由，如果你要是比他们都强大，他们肯定不敢这样了！想着，看了一眼身旁的凌逍，一颗翻腾的心，终于平静了下来。

　　如果你们知道有人十五六岁就达到剑皇级别的话，一定会惊讶的眼珠都掉下来吧！上官雨桐的心里不无恶意的想着。

　　凌逍一眼看穿了那三个神情倨傲的青年的神情，对他们也没有多少兴趣，而是在心里估算着这处上古遗迹的深度，究竟到了什么地方。虽然这里面干燥，又有通风口，但凌逍始终有种感觉，他们目前所在的深度，仿佛是在深海的海底一般！

　　这时候，开始有很多人往古家弟子那边聚拢过去，好像是遇到了什么大型的机关，或者……是有宝物要被发现了。

　　凌逍看见，那些人脸上的表情似乎都很兴奋，尤其是秦家家主秦昭然，那双眼睛目光闪烁，也不知在想着什么。

　　“他多半没有安什么好心！”

　　宋明月轻声在凌逍身旁嘟囔道，对秦昭然，她是打心底有种恐惧的感觉，因为这人太阴沉，心机太深了，能够想到那么多毒辣的计划，可见这人的心思之歹毒。如果有可能的话，宋明月一辈子都不想见到这个人。

　　凌逍三人想要围拢过来的时候，秦家那十一名剑皇级别的强者，有意无意的，挡在凌逍三人的前面，看样子，是想要阻止三人上前似的。

　　而且，作为心境沉稳，修为纯正的修真者，凌逍对“邪气”“煞气”等一些阴暗负面的气息感应十分灵敏，从这些剑皇强者的身上，凌逍感受到很浓的邪气，心中微微一叹，看来，这秦家打造超级高手，确确实实是修炼了邪恶功法！

　　就算没有什么除魔卫道的心思，但至少，总要想办法保住自己的性命吧，堕入魔道的人，到最后，肯定会丧心病狂，如果秦家这十一名剑皇强者再突破到剑尊境界的话，那么……整个大陆，可能真的再无什么力量，能够跟他们相抗衡了！

　　那三个年轻人，虽然刚刚在言语上侮辱了三人一番，不过，在他们心里，这种人显然是不会放在眼中，更不会放在心上的，所以，也没有再看这三人一眼。倒是那个女扮男装的年轻人，毫不掩饰眼睛里的不屑，扫了凌逍一眼，顺带着的，连同秦家那些剑皇强者，也都没在她的眼中。

　　能够修炼到剑皇境界的强者，哪怕像秦家这样的邪修，也不会有人同一个小家伙认真的，不过，那个不知天高地厚的小妞的嚣张，还是引起了一名秦家剑皇强者的不满，冷冷的哼了一声，倒是没有说话，不过心中却想：超级世家就厉害了？等我秦家……哼，看到时候，你们会不会摇尾乞怜！

　　古家那弟子忙得满头大汗，破解机关不难考验经验和智慧，对体力也有着很高的要求，而机关师古家的人多半实力并不高，所以，忙活了这么久，古家弟子已经有些累的气喘吁吁。

　　偏偏开解这机关，没有经验的人还不成，甚至用他们帮忙都要万分谨慎，一不小心就会酿成大祸，所以，古家弟子宁可自己亲力亲为。

　　一转头，正好看见了凌逍在人群中，古家这弟子一指他：“那位朋友，对，就是你，过来帮帮忙吧，要是我自己，弄开这道机关，还得几个时辰的时间！你帮我一把，咱们或许很快就能打开的！”

　　见古家弟子发话，秦昭然略一犹豫，大概想着，一个剑宗都不到的不入流世家的人，又能掀起什么风浪来？大不了，先允诺他一点好处就是。

　　想到这，秦昭然说道：“你懂机关术？那很好！事成之后，秦家自然不会亏待！”

　　凌逍微微点头，笑着道：“但愿不会给添乱就好！”

　　古家弟子心底下意识的认为眼前这中年人一定是野路子出身，肯定不及自己这种从小专门学习此道的！其实古家弟子完全有理由自傲，他从一出生，基本上就是在各种机关的陪伴下长大的！

　　那些在很多人眼中死神一般的机关，在他的眼睛里，亲密如同伙伴！

　　“只要你听我的，肯定就不会添乱！”古家弟子微微有些自得的说道：“我看你水准应该不错！等此间事了，欢迎来古家做客！”

　　古家弟子这话，让在场不少剑皇的眼睛都忍不住一亮，谁都知道，一名机关师家族的弟子，说出这样的话是什么意思，能够交好机关师世家，那是很多剑皇强者都巴不得的事情！没想到这个不入流的世家中人，竟然有这么好的运气，得到了古家人的好感。

　　凌逍有些矜持的一笑，说道：“那自然是好的！”

　　古家弟子虽然对凌逍有着一些怀疑和抵触的情绪，不过他自己确实很难打开这个大型的机关，再加上像他这种人成天研究各种机关，也并不太善于人际交往，所以，见凌逍很有礼貌很温和之后，心中那一点点怨气，也就消失了。

　　古家这弟子确实不凡，这么大一会功夫，竟然就找到了这里所有机关的源头！而且断定，就在他们脚下，还有一层房间！应该是最下面的房间了，至于那里有没有什么宝物，就不得而知了。

　　可看着这里都有如此众多的宝物，人们对下面一层，全都充满了期待感！

　　精武世家领头那年轻人，看着在机关处忙活的凌逍和古家弟子，目光闪烁，似乎很有兴趣的模样。他身旁那个女孩，则百无聊赖的四处走动，然后开始挨个的打量着那些黄金雕像！

　　这些人好像都知道他们的身份，随便那假公子怎么溜达，都没有一个人上去问她或是阻拦她。

　　凌逍看着眼前这精巧的机关，心中忍不住将其跟自己所掌握那些机关对比起来，然后有些惊讶的发现，这里的机关，竟然丝毫不比自己掌握那些机关术差哪去！这说明，在沧澜大陆的上古时代，就有那么一群能工巧匠，可以设计出一些巧夺天工的产品来！

　　甚至，就连这种大型机关，都能做得一丝不苟，精致细腻！每一个零件看起来，都是经过了精雕细琢，不知经历了多少年的岁月，却依然保持着圆润、光滑，运行起来，丝毫没有滞涩的感觉！

　　在外人面前，凌逍并没有故意去显摆什么，古家那弟子怎么吩咐他，他就怎么干，虽然完成的未必有多好，但总能在古家弟子的要求之中！

　　如此，过了一会，古家弟子对凌逍的态度越来越好，说话也有说有笑起来：“这位大哥，若非您这么大岁数，要是能再年轻二十岁的话，我一定会邀请您加入古家！你这水准相当不错了！”

　　凌逍轻轻一笑：“你过奖了，我也是早年间，无意当中得到过一本机关类的书籍，看的多了，有一点点了解罢了！”

　　古家弟子一边破坏掉一处攻击性的机关，然后一边拉动一个把手，然后笑着道：“你太谦虚啦！你的水准，真的很不错……来，帮我一把，帮我把这个拉开，下面……让我们一共来见证，神迹的诞生！”

　　“不要用内力！”古家弟子大喝一声：“来……起！”

　　说着，凌逍也过去，两人一起狠狠的拉动那个足有一米多长的把手，将它狠狠的给拉起来，两人用了相当的力气！这把手那端仿佛重若万斤一般，不用内力，以两人的力量，竟然才勉强给拉起来，拉到一半的时候，两人憋得满脸通红。

　　古家弟子是真的用出了吃奶的劲儿，凌逍却是装出来的，面对如此众多的强者，他一点都不想成为焦点，现在这些人都高高在上，眼睛里都没看得起凌逍那几人，这种态度，凌逍正巴不得呢。

　　西域李家和龙谷苟家之间相互戒备着，彼此之间的气氛非常紧张，事实上，凌逍不知道的是，就在第一天晚上，这两家就差点发生了冲突！

　　李岩曾与苟悠大战一番，而且，那苟悠还放出话来，说要灭掉西域李家全族，李岩回去家族之后，当然会把苟悠的话说出，所以，李家上下，对龙谷苟家都非常愤慨，眼看着这次龙谷苟家带来的人实力不强，李家众强者，早就开始打他们的主意了。

　　但现在，几乎所有人，都把目光集中到了凌逍和古家弟子的身上，古家弟子又是一声怒吼，那长长的把手再次上来一点。

　　这时候秦昭然问道：“要不要我们帮你一把？”

　　秦家弟子赶紧摇头，喘息道：“不要，这下面，都是齿轮暗扣，我们好容易给调整到这里，若是人多，或者使用内力，一下子又会给弄乱！这个机关，只有丝毫不差，才能打开下面！”

　　秦昭然和很多人这才恍然大悟的点点头，怪不得这古家弟子这么慎重，果然是隔行如隔山，在武道上修炼的再强大，遇到这种机关术，也只能站在一旁看热闹。

　　古家弟子看着凌逍，忽然爽朗的一笑，此时的凌逍，已经完全获得了他的认同，他大声笑着道：“兄弟，再加把劲！咱们合作愉快！”说着，两人齐齐爆出一声呼喝，那长长的把手，被两人一鼓作气的搬起来，然后狠狠压在下面！

　　“轰……！！！”

　　一声巨响，自众人脚下突然响起，这里的众人实力强大，但面对这种未知，还是有一种本能的警惕，随着这一声巨响，都开始凝神戒备起来，这时候，所有人都感觉到，眼前的景物好像是在变化一般！然后，众人立刻就发现，他们在下沉！

　　没错，一阵阵刺耳的摩擦声不断响起，然后整个地面，都开始向下沉去，宋明月和上官雨桐两人走过来在凌逍身旁，心里都有些紧张。

　　过了片刻，沉下去大约有二十几米深，然后众人这才惊讶万分的发现，他们沉入到了一个一望无尽的大厅当中！

　　这大厅不知有多大，因为没有灯光，四周都是一片漆黑！但从回音上可以听出，这下面非常空旷，面积得非常大！

　　随着所有人脚下停稳妥了，微弱的光芒照亮了四周，然后可以看见，脚下铺就着光滑的暗色石板，大厅里面每隔五十多米，就会有一根粗大的柱子，这些柱子矗立在那里，无声无息，诉说万载岁月！

　　有人一抬腿，就要往下走去，古家弟子皱着眉头，忽然出声阻止道：“且慢……”

　　没想到晚了一步，那个秦家的剑皇强者，脚尖已经接触到光滑的地面……啪！

　　一声轻响，秦家那剑皇强者问问的踩在那块石板上面，后腿也跟着踏上去，然后扭过头，淡淡的一瞥，没什么表情，不过那眼神中的不屑还是很明显。

　　古家弟子原本还想说什么，见状闭上了嘴巴，心说我可是提醒你了，死了别怪我，真以为剑皇强者……就是无敌的么？在真正强大的上古机关面前，剑皇实力……不堪一击！

　　古家弟子心里冷笑着，脸上却一点表情都没有，微微低下头，然后看着左右这些人。

　　“啪，啪，啪。”

　　那名秦家的剑皇强者，每走一步，也都非常小心，虽说他不懂机关术，但到达剑皇的境界，对危险的感知还是要比一般人强上许多的。

　　走了十几步，前方就是一片模糊的黑暗了，这名剑皇强者停下来，忽然，他的脸色变了，然后就在同时，他脚下那块石板，突然掉落下去，这名剑皇的身子骤然悬空，没动地方，但那石板落下去老半天才听见一声回音，而且……这声音，是掉落在水中发出来的动静！

　　秦家这剑皇脸色丝毫未变，对他这种级别的强者来说，这样的机关简直就是小儿科！可就在这时，异变再生，一张巨网，顺着他的头顶刷的罩落下来。

　　这名剑皇大概存心卖弄，并没有闪身躲开，或许，他从未有过战斗经验……一声暴喝，一股庞大无比的气势猛然间爆发出来，手中忽然多出一把削铁如泥的墨色宝剑，迎着这张巨网，宝剑上暴起有如实质的黑色剑气，狠狠划过去！

　　这动作绝对是足够潇洒，让人感觉到，剑皇实力的强者，果然是名至实归，真是太强大了！

　　可接下来，让所有人都目瞪口呆的是，那张大网，被这名剑皇强大的剑气划过之后，竟然暴起一条火线！然后……丝毫没有破损！

　　“快退！”

　　另一名秦家剑皇实力的强者出言暴喝到，而此时，那张巨网，已经笼罩下来，将这名秦家的剑皇高手给罩在其中，紧接着，这名拥有中阶剑皇实力的强大武者，竟然发出了几位惊恐的叫声。

　　“救我！快救我……这玩意，他妈的它在腐蚀我……啊！”

　　能逼的一名剑皇实力的强者如此失态，甚至惊叫起来，可见这张巨网的厉害，五六个秦家剑皇级别的强者同时飞身出去，准备一人抓住一边，将自己人救出来，可没想到，手还没沾到那张巨网，便感觉到一股恐怖的力量吸引着自己往那网上粘去。

　　吓得这些剑皇强者本能的将手抽回来，有一人抽手稍微慢了点，一只手被粘上，惊恐的叫了一声，然后猛地往后一退，众人骇然的发现，他的左手手掌，已经血肉模糊！

　　再看被巨网笼罩那名剑皇，不断的发出大声的哀嚎，一开始还大声的求救，紧接着，就怒吼道：“快杀了我，快……快……快杀了我！”

　　只是，几乎所有人都被吓傻了，还没等大家再次做出反应的时候，网中那名剑皇实力的强者，便已经只剩下一具骷髅，又过了片刻，连骷髅都没剩下半点！

　　那张网……软塌塌的趴了下去。

　　那几名秦家的剑皇强者，嘴巴微张着，微微的颤抖着，被眼前这一幕给吓得呆在那里！

　　对于人类来说，他们是当之无愧的强者，甚至，那些普通人在他们的眼中，就如蝼蚁一般渺小！可同样的，他们也是人，并没有成为真正的神！

　　所以，面对未知的、不可战胜的神秘力量的时候，也会恐惧，也会退缩！

　　“这网……真他妈的古怪！”

　　古家弟子缩在那里，死都不想要离开这里半步，太可怕了，一名实力强横的剑皇强者，竟然连反抗都没能做到，就这样连点灰烬都没有剩下！

　　凌逍眼睛却是亮起来，心里盘算着：绝对是法宝啊！修真界也有类似的网状法宝，一旦实力被网住，除非实力强大到一定地步，否则，就算是修为高出撒网的人，也避免不了被炼化的命运！

　　而且，如果法宝的等级足够高的话，炼化的能量，大部分也都会被它所吸收，到时候，法宝也会越来越强大的！

　　我要得到它！凌逍在心里想着。

　　他能如此想，那些人岂会不想？笑话，瞬间吞噬一名中阶剑皇的宝贝，谁不想要？就算不知道这东西是什么制成的，为什么能拥有这么变态的能力，但没有人怀疑，它是一个好东西！得到了它，甚至比家族拥有一名剑尊强者还要大！

　　剑尊是明面的强者，这网……却是阴人的极品宝物啊！

　　就连那三名来自超级世家的年轻人，眼中也是异彩连连，目光闪烁着，想着要如何才能让秦家放弃这东西，想来这很难，因为秦家就这样折损了一名剑皇强者。还是在自家的地盘上，若是能放弃此种宝物，没人会相信的。

　　果然，秦昭然一脸悲痛的神色，声音都带着一丝的颤抖，哽咽道：“七叔爷，您怎么就这么去了，这，这不是真的！”

　　秦风以及剩下那些秦家剑皇们，也都一脸悲戚，这简直太令人意外了，谁都不会想到，一张巨网，竟然会拥有如此强大的威力，完全给这些兴奋的人，当头浇了一瓢冷水！

　　“怎么能把它拿回来，我要亲眼看看，这东西到底是个什么，竟然如此歹毒的杀了我的七叔爷！”秦昭然哽咽着，沉声说道。

　　众人面面相觑，刚刚那个手掌被吸了一下的秦家剑皇，这时候走过来，举着自己血肉模糊的手掌，声音微微有些颤抖的说道：“昭然，那东西碰不得，碰不得的！你看看我这手掌，只沾了一下，就变成这样……”

　　秦昭然脸色阴沉，心说碰不得更得带走！这么好的宝物，要是落到别人手中，到时候翻过来对付我秦家，岂不是大笑话！

　　不过这些剑皇实力的强者，全都是秦家精锐，而且还是他的前辈，也不能去斥责，所以，耐着性子道：“这东西太过歹毒，为了以后不要再害别人，一定要将它给带走，到时候，销毁了也好！省的遗祸世间！”秦昭然说着，还扭头看着那些人，众人怎会不知他心中所想，不过此时，竟没有一人出声。

　　秦家一名剑皇随即从空间戒指当中取出一把长剑来，小心翼翼的走近那张巨网，长剑刚要触碰到那张巨网的时候，那巨网呼的一下，就像被人从高空拽起一般，刷的向上飞去！给那惊弓之鸟一般的秦家剑皇吓了一跳，身子猛的退后十几米，退到众人跟前，紧跟着，就听见四面八方，传来大量的兽吼声！

　　声音低沉而有力量，仿佛在喉咙中咆哮一般，凌逍的脸色一变，心想：果然有重宝的地方就有危险，什么人如此变态，竟然封印了如此众多的傀儡魔兽！

　　得到一只，已经让凌逍的实力突飞猛进，若是能再多得几只，那金丹后期……也指日可待了吧？

　　凌逍随即就摒除了这个不切实际的想法，双目锁定住那张巨网的位置，体内金丹将真元源源不断的散发出来，在凌逍的身体周围形成一道保护层，同时，将两女也笼罩其中。

　　“大家一定要齐心协力！否则，谁也不可能从这活着出去！”秦昭然大声说道。

　　紧接着，西域李家的人突然暴起动手，目标……却不是正从四面八方围过来的那些不计其数的傀儡魔兽，而是，一旁的龙谷苟家！


第二百九十三章 浑水摸鱼

　　面对李家突然的暴起发难，早有防备的苟家众人也是怒吼连连，实力最差的五阶剑宗苟爽更是大声吼道：“你们要做什么！有何仇怨不能出去解决？在这里内讧，难道你们都不想出去了吗？”

　　李岩一声冷笑：“少来！实力若是颠倒过来，你们会忍住不出手？别扯了！先解决掉你们，再对付那些魔兽也不迟！”

　　秦昭然虽然看出两家之间有恩怨，不过也没想到这李家说动手就动手，而且，拥有十名剑皇强者的李家对上只有五名剑皇强者的苟家，简直就是压倒性的优势！若是不加以阻拦，恐怕这龙谷苟家这次参加盛会的人，一个也剩不下！

　　龙谷苟家是不是很强大，这点并不重要，但这次盛会乃是在秦家地盘上举行，而且，秦家还意欲染指盟主职位。怎么能眼睁睁的看着这惨剧发生。

　　“住手！大家听我一言！”秦昭然硬着头皮的喊了一嗓子，却发现根本就没有人听他的！忍不住把求助的目光望向其他世家门派的人，却发现那些世家门派的人都是一副此事与我无关的模样，远远推开，一边留意着李家和苟家的战斗，一边戒备着阴暗住，那一双双绿油油的眼睛。

　　“嗷呜！”

　　不知哪头魔兽，率先嚎叫一声，冲出黑暗，扑向最近的人，后面那大片的魔兽，也都跟着，如同潮水般朝着这处光明之地扑来！

　　一直脸色阴沉的折世勋手中擎着宝剑，一道又长又急的剑气狠狠扫向几只朝着他扑来的魔兽，一阵血雨，那几只魔兽顿时被斩成两截，浓烈的血腥味，不但没有吓住剩下的那些魔兽，反而更加激起了它们的凶性。纷纷怒吼着，朝着这边扑来。

　　“找死！”

　　折世勋怒吼连连，同时剑气频发，像是疯魔一般的斩杀魔兽，看得其他折家人暗自皱眉，不过也都理解他的举动，唯一的亲孙子被人杀害，虽然派人前去报仇，但现在却不能亲自前往，心中那份憋闷就可想而知了。

　　很多人随着斩杀魔兽，发现一个问题，这么魔兽大部分等阶并不高，也就三阶四阶那样，对于普通人来说，这么大的群体的三四阶魔兽。简直就是一场灾难，可眼下这里无一不是各家的精英强者，以剑皇的实力，对付三四阶的魔兽，简直是太容易了！可这些魔兽当中，却偶尔夹杂着一两头强大无比的！刚刚，围向了秦家的那些魔兽当中就有一头，正好被秦风遇见，差点将秦风给伤到，幸亏那跟前有秦家的长老，否则后果不堪设想！

　　西域李家和龙谷苟家的战斗要比想象中快捷，李家以一名剑皇轻伤为代价，斩尽龙谷苟家六人！包括苟家家主苟爽，一个没留，给杀的干干净净！

　　秦昭然怎么也没想到，这李家竟然胆大至此，当着这么多人的面，将龙谷苟家此次前来的精英都给杀了，外面虽然还有一些低级的弟子，如此看来，恐怕也会遭了毒手。

　　李岩一边斩杀一头魔兽，一边说道：“秦家家主，非是李家不懂规矩，这苟家插手我李家皇室江山的皇位争夺！杀我李家后人，并且扬言要灭我李家！哼，当我李家是软柿子不成？随意揉捏？”

　　秦昭然自然知道前阵子蓝月皇室的皇位更迭一事，对于外界流传的各种版本，这些高高在上的世家门派并不在意，对他们来说，不过是死了个世俗界的皇帝罢了，谁做那江山，跟他们关系都不大。

　　现在一听李家人说这种话，顿时明白，这苟家肯定是那场皇权变更中，一方的背后势力，不过这李家如此杀戮，也有些过分！想到这，秦昭然一脚踢飞一头扑过来的虎形魔兽，同时心中一凛：这李家……是在立威啊！

　　想到这，秦昭然脸上露出愤然的神色，但此时显然不是计较这么多的时候，心中发狠，若真逼急了，就让三个老祖宗把你们全部杀光！让所有世家门派元气大伤！

　　凌逍护着两女，还有那瑟瑟发抖的古家弟子，同时在心里盘算着，要如何才能取得那张巨网，明目张胆的取定会被人发现，别看那么多人都在那斩杀魔兽，可神识一个个都强大着呢，凌逍感觉到很多气场都将这周围给笼罩住，显然，那些剑皇强者们，经过李家刚刚的杀戮，对除了自家的人，都不相信了！

　　可这样一来，凌逍稍微有所异动，一定逃不出那些人的关注！

　　正想着，忽然后面传来一阵更加低沉的兽吼，那声音如同在人的心底响起一般，不少剑皇实力的强者，脸色齐变，折家一名一直没有出手的老者忽然睁开双眼，两眼暴起精光，沉声说道：“竟然有如此强大的魔兽，看来，我也要出手了！”

　　“嗷！”

　　又是一声怒吼，从四面八方的黑暗当中，顿时又涌上来几十头魔兽，这回数量少了，但所有人脸上都凝重起来。

　　那三名精武世家的年轻剑宗高手，刚刚都没有出手，一脸淡定的站在那里看热闹，甚至，秦家斩杀苟家人的时候，他们也都冷冷的站在那里看着，既没有劝的意思，更没有上前帮助哪方的想法。

　　可当听见后面这一阵兽吼之后，三人脸色齐变，同时相互对视一眼，然后抬起头，看着无尽的高空，那名年轻人轻喝道：“走！”

　　说着，三人的身子一起向上升去，一点留恋的意思都没有。看得出，那年轻人的未来将前途无量，拿得起放得下，绝对不拖泥带水，继续留在下面，也许有可能捞取一点好处，因为他们背后的世家，让秦家也好，其他世家门派也好，根本就生不出半点反抗的想法。所以，不管在这里发现了什么，只要他们三个在，就要有他们一份！

　　可眼下，危机四伏，周围无尽的杀意每个人都感觉得到，就连实力最弱的古家弟子，都觉得气氛愈发的阴森恐怖，若是他能飞，这会怕是早就跑了，绝不会留在这里，内心经受着巨大的折磨。

　　那三名年轻人的离去，让只有四名剑宗强者的天山孙家人，也没了继续留在这里的心思，相互交换了一个眼神，然后纷纷起身电射而去。

　　剩下这些，可都是对这里的宝物有着想法的人，都倾力抵抗着魔兽，没有人选择离开，魔兽虽然强大，但这么多剑皇强者也不是吃素的。

　　就算是七阶魔兽，在面对如此众多的剑皇的情况下，也撑不了多大一会，就得被斩成碎片！

　　也许这是有史以来，高阶武者参与最多的一次猎杀魔兽行动了！若是平时，哪个家族都不会派出这么多剑皇一起去进行魔兽的猎杀，除非是七八阶以上的，否则……根本就是对剑皇强者的一种侮辱！

　　宋明月眼看着李家众强者一举击杀了所有苟家人，心里简直乐开了花！无他，龙谷苟家最大的敌人，原本应该是凌逍才对，是凌逍手下的泰格，生生将那苟悠给撕成两半，如此惨烈的杀人方式，让很多看到那一幕的人，永远都忘不了！而且，凌逍还抢了苟悠的一把宝剑，那把剑现在叶子那里，从品质上看，比妖血剑差点不多！

　　没想到，这仇恨却是被李家给接管了过去，从此以后，龙谷苟家，怕是跟西域李家不死不休了！凌逍的大对头，也就少了一个，宋明月怎能不喜？

　　宋明月想着，把目光放到燕赵余家那个阵营当中，心说，他们只有一名中阶剑皇，其他全都是剑宗实力，怎么不来个魔兽，将他们全都吃了？那样，夫君他的仇家，就又少了一家！哦，对了，还有折家！

　　宋明月心里想着。

　　这时候，刚刚飞上去那三名精武世家的年轻剑宗，和天山孙家的四名剑宗又以极快的速度降落下来，有人还高声喝道：“快闪开！有重物掉落！”

　　其实不用他们提醒，混战中的剑皇们也都感觉到，纷纷从那地方让开，然后就看见不计其数的巨石……轰然砸下来！只片刻功夫，就将整个洞口给填死。

　　“轰……轰……轰！”上面还不断传来继续夯实的声音，也不知那巨石从哪来的，怎么会那么多，竟然将那洞口给填死，无数黄金雕像和魔兽晶核被埋在里面，根本就没有办法再取出来！

　　被凌逍拽着离开那里的古家弟子惊魂未定的喃喃自语：“妈的，难道这天降陨石也是机关术吗？太神奇了，真是太神奇了！这种传说中的机关术，竟然今天都被我看见了，哈哈，从此以后，我将是古家年轻一代最出色的机关师！”

　　凌逍却根本没有理会这古家弟子，将他拽离刚刚那里，只是不想看着他被砸死，此刻，凌逍的身子，正好到了刚刚那张巨网的下面！

　　“刷！”的一声，那张巨网，再次张开，朝着下面的几个人笼罩下来！

　　凌逍嘴角泛起冷笑，取出亟寒宝鼎，向上一送，在心里一声断喝：“大！”

　　亟寒宝鼎突然暴涨，足有几十米方圆！将这张巨网给装了进去！随后鼎口一封，凌逍的手印一结，亟寒宝鼎急剧缩小，被收入凌逍戒指当中！

　　同时，因为已经被凌逍炼化几次，亟寒宝鼎跟凌逍心意相通，此刻，凌逍的心脏如遭重击一般，像是被人用大锤狠狠砸在心脏上面，凌逍脸色苍白，顿时吐出一口鲜血！

　　在他刚刚收网的一瞬间，凌逍爆出强大的精神力壁垒，将周围几十米范围内给隔绝开，束念成钢被他用到了极致，因此，没有人想到那张轻易能够杀死剑皇的巨网，已经被人收取！

　　而凌逍刚刚将精神力透支，没想到那巨网被收进亟寒鼎内竟然也不老实，还狠狠的给他来了这么一下子。

　　一旁的宋明月和上官雨桐感觉到凌逍的异样，漆黑中哪知道发生了什么，宋明月的实力，也只能朦胧的看个大概，眼看着那鼎突然变的巨大，然后那张巨网就消失不见了，心中惊奇不已，从怀中掏出丹药，就要给凌逍服下。

　　凌逍眼神有些暗淡的摆了摆手，嘴角泛起一丝苦笑，看来，这网……颇为难以降服啊？有灵性？哼，有灵性也给你抹去！

　　这网跟妖血红莲剑不同，妖血剑虽然也有灵性，但却主动认主，灵器认主跟人不同，人投降了可以叛变，灵器认主，除非那人死了，或者被实力强出原主人太强的人抢去，强行抹去神识，然后炼化成自己的灵器，否则，绝对不会为别人所用的！

　　凌逍嘴角溢出鲜血，伸手擦拭了一把，体内的金丹迅速修复着他的伤口，然后那巨网在亟寒鼎内疯狂的闹腾，不断的在凌逍身体内创造伤口！

　　就这样，愈合，破坏……再愈合，再破坏！凌逍体内的一百零八处穴道原本就通常无比，再让这巨网一折腾，竟然不经意间，将经脉又给拓宽了好多！

　　金丹的好处，就是一息尚存，就有生的余地！甚至心脏被人打碎，都能在短时间内重新塑造出来一个！

　　所以，有人用“金丹大道”来形容金丹期，简直在一定程度上，拥有了不死不灭的体质！

　　凌逍在这里竟然陷入了一种奇异的修炼状态，六识都在，可却口不能言，身不能动，宋明月和上官雨桐也看出古怪来，纷纷持剑护在凌逍的身旁！

　　而早被凌逍炼化的亟寒鼎也拥有了淡淡的灵性，此刻见主人被伤，竟也怒了，那鼎在凌逍的戒指当中疯狂的运转起来，另一边，同样在戒指当中的妖血剑也爆发出强大的气势来，一股大气磅礴的白色光芒，里面参杂着丝丝红线，笼罩在亟寒鼎四周，剑身狠狠压制在亟寒鼎上面！

　　两件法宝，竟然联手将那巨网给压制住！

　　凌逍这才好受很多，拉着宋明月和上官雨桐，向着黑暗深处径自闯去，那古家弟子愣了一下，随即喊道：“等等我，别丢下我！”

　　那边，大量的傀儡魔兽，如同潮水一般的朝着他们涌来，就连那些剑皇强者也都齐齐色变，怒骂着狼狈逃窜！

　　一只七阶魔兽不是剑皇的对手，一千只呢？


第二百九十四章 转世传承

　　后面的阴暗处，如同潮水一般的涌出大量强大的魔兽，怒吼着，咆哮着，朝着这群斩杀了无数魔兽的剑皇涌来。而且，最要命的是，这些高阶魔兽就像是疯了一般，一上来，就是各种各样的元素攻击！

　　冰箭、兵刃、火球、火蛇、地刺、巨石……铺天盖地，而且，这些元素攻击可不像是普通的那些火球巨石之类，对高阶武者毫无威胁。这些魔兽发出的元素攻击，无一不夹杂了巨大的元素力量，就连剑皇强者，也不敢硬接！

　　凌逍双目如电，在这漆黑如墨的环境当中，丝毫没有受到半点影响，领着宋明月和上官雨桐两人以一种极快的速度朝着一个方向奔袭着，那名古家弟子，却在跟了凌逍他们几步之后，边被秦昭然抓着衣襟给提了回去。

　　那三个实力弱小的人跑就跑了，死活秦昭然都不会关心，可这古家弟子一来是他们能离开这里的最大仰仗，二来所有人都看见古家弟子跟他们一起进来，若是死在这里面，秦家可就百口莫辩，秦家将来可能会君临天下，一统隐藏世家门派，可那是将来，而不是现在！

　　所以，古家弟子这条小命，他们还得保护好！

　　这么一会的功夫，早失去了凌逍三人的踪迹，秦昭然恨恨的回头看了一眼那如潮的高阶魔兽群，心里还想着，那张巨网，我秦家一定要得到！

　　若是我秦家得不到……那老夫，就亲手炸了这里！秦家得不到，别家……也休想得到！

　　这样想着，秦昭然大声的招呼着自家的人向他这里围拢，其他几个世家的人也都一样，秦昭然看了一眼那三个精武世家的弟子，黑暗中，恍惚看见，优雅和高傲这会从他们脸上消失掉，取而代之的，是一种深深的恐惧。心里冷笑：现在知道害怕了？几个不知天高地厚的小屁孩子！你们精武世家……早晚也是秦家的垫脚石！

　　这里绝大多数都是剑皇实力的强者，虽然是在逃，但也并不慌乱，偶尔几个一起回头，合击追的比较快的魔兽，几名剑皇合力一击，威力强大无比，那魔兽当场便会被击杀掉。

　　就这样，一大群各个世家门派的精英强者，被一群高阶魔兽给追得狼狈逃窜，这要是让世人知道，非得惊掉一地下巴！

　　……

　　“咱们这是要往哪里去？”

　　宋明月心中好奇，因为耳听得跟那些人的距离越来越远，凌逍一手抱着上官雨桐，另一只手拖着她，已经狂奔了能有一盏茶的功夫，连那边如同海啸连成片的兽吼声听起来都已经十分模糊了，显然，他们三人踏上了一条根那些人截然不同的道路。

　　“他们也不知道正确的路在什么地方，跟着他们跑，又能跑出什么名堂来？”

　　上官雨桐被凌逍几乎是夹在腋下，十分羞怯，幸好眼下漆黑一片，什么都看不见，否则，她非得无地自容不可。

　　宋明月想了想，也是这么回事，不过基于对凌逍一贯的认识，宋明月总感觉凌逍不是那种遇事慌乱的人，看他跑的路线，好像也证实了这一点，凌逍并没有乱跑，而是像在寻找什么似的。

　　“咱们……要找点东西。”凌逍带着上官雨桐和宋明月狂奔了这么久，体内真元飞速运行，丝毫没有疲惫的感觉，说着，他的速度慢了下来，一双眼，盯着眼前一根巨大的柱子，随即停下身子。

　　“真奇怪，为什么那些魔兽没有朝着咱们这边追来的呢？”宋明月像是在自言自语一般，确实，三人跑的速度并不比那些剑皇强者快，也不比他们早多少，但却没有一直魔兽朝他们这个方向追赶过来。

　　“是啊，感觉有点不对劲呢！”

　　被凌逍放下来的上官雨桐整理了下自己的情绪，声音轻柔的说道，正好这时候说点别的话题，能掩饰她心里的羞怯。

　　“没什么不对劲的，因为这边，有那些魔兽害怕的东西，它们根本就不敢过来！”凌逍十分肯定的说着，然后绕着眼前这根两人合抱的柱子绕圈的摸着什么。

　　“啊，那我们还过来这里，岂不是自投罗网！”上官雨桐惊讶的说道。

　　宋明月的目力勉强能看清这根柱子，似乎跟其它的略有不同，上面影影绰绰，雕刻着什么，却因为这里太黑了，她也看不清楚。听了上官雨桐的话，宋明月反驳道：“越是危险的地方，才越有可能有好东西啊！”

　　上官雨桐愣了一下，随即说道：“跟凌素那丫头倒是一个论调。”

　　终于，凌逍的手，停留在一个地方，一边往里按下去，一边笑着说道：“你们不好奇，那么多魔兽都是哪来的么？还有……为什么它们不会往这边来？”

　　“是啊，为什么呀？”宋明月走过来，一双眸子在黑夜中愈发的明亮。

　　“那些魔兽，都是傀儡魔兽！”凌逍随口说着，手终于完全的按进去！

　　刷的一声，一道门在凌逍的眼前无声的划开，出现一个黑色的孔洞，竟然一丁点声音都没有发出来！

　　宋明月见状，感觉自己浑身的寒毛骤然乍起，一股纯粹的冰冷感觉，让她忍不住打了个哆嗦。

　　“这……这是什么？”

　　上官雨桐这时候也过来，她的目力也不是什么都看不见，模模糊糊的，也看见这柱子上面出现了一道门。

　　“进去看看就知道了。”凌逍表现得十分沉稳，实际上，他心里也没底，刚刚他一直都是在猜测，这处上古遗迹里面，到处都透着一股诡异的味道，从一开始上面那蜿蜒曲折没有尽头的路灯开始，到路面的突然塌陷，下面如同深渊一般的深度，再到那奇异古怪的房间，每个房间里面似乎都有一样宝贝。

　　然后就是堆满了黄金和晶核的大厅……到最后，被大堆的巨石给埋葬，想象下，若是实力稍差，内心过于贪婪的人，经历了这些，估计生命也就走到了终点。如果这样都没死的话，那么很好，下面还有上千只高阶傀儡魔兽在等着。这是任谁都想象不到的事情，不过，估计设计这里的人也没有想到，能够有这样一只强大的队伍同时来到这里！

　　若是只下来几名剑皇剑宗这样的强者，现在早就死无葬身之地了！想到这，凌逍都忍不住惊出一身冷汗来。设计这里的那人，心思之狠毒，十分少见！

　　看来，这个地方，原本就不是为后人所准备的！

　　不像姐姐凌素发现那处遗迹，纯粹就是上古时代的人们研究和修炼的场所，里面就算有机关，也是当时本身就设计出来，防止外人闯入的，并没有针对几百几千年后人的意思。

　　所以，凌逍当时就猜测，这个地方，并不是什么上古遗迹！而是上古时代，某个强大的人物或是家族，专门开辟出来，有某种特殊作用的一处场所！根本也从未想过，会将这种地方开放给后人，那些黄金雕像，宁肯用巨石掩埋，也不愿被人带走，从这上，就能看出此间主人的心思。

　　再加上这里成千上万的傀儡魔兽，凌逍忽然有个猜测，这里，会不会是上古时代，某个家族专门用来实验的场所！因为如果只有一只两只傀儡魔兽的话，还可以解释为是某个强者专门用来镇守这里的，可出现这么多……唯一的解释只有一个，那就是，有人要用这成群的魔兽去做什么！

　　到最后，大概是还没等有所行动的时候，就突然出现了什么事故，匆忙关闭了这里，然后设定无数机关，所有人也都不在了，这也就是，到现在都没有见到一副人类残骸的一个原因，所以这里不会是个墓地。

　　而凌逍的目的，就是想要找到控制所有机关和魔兽的地方！

　　凌逍原本所学就极为驳杂，对机关这一道虽然算不得精深，但至少能达到精通的地步，再加上金丹大成之后，视黑夜如同白天，凌逍发现有一种奇怪的暗记，如果不是他这种眼力的，恐怕这地方灯火通明也不容易看出来！因为这地下空间足有二十几米高！头顶上又全都画着繁杂的花纹，不仔细看，根本就找到不到那处像是指引方向的暗记！

　　在逃跑的时候，凌逍硬着头皮，按照这个指引，一直来到了这个地方。现在看来，他似乎蒙对了！

　　三人进到这柱子里面，仿佛是金属制成的门无声的合上，同时，一盏柔和的灯光，自三人头上亮起来，然后，咔……的一声轻响，三人脚下的地面开始向下坠去，两女都是微微的有些紧张，不知道迎接她们的，将会是什么什么东西。

　　时间没过多久，大概十几个数的功夫，载着他们的这个空间停了下来，然后眼前的门被打开，眼前……突然灯火通明，突如其来的明亮，让在黑暗中已经习惯了的三人差点睁不开眼睛，凌逍的双眼顿时蒙上一层金黄色，射出两道实质般的光芒，眼前的亮光，在这一瞬间，暗了一下。

　　待宋明月和上官雨桐两人都适应了眼前这亮度的时候，才惊讶的发现，他们现在所处的地方，也是一个地下的大殿！所不同的，跟上面相比，这个方形的大殿只有二十多米长，显得小了很多！

　　而且，就在正中间有一根很粗的柱子，正是带着他们三人下来的这根。大殿的高度，也只有五六米的样子，上面每隔不远，就有一盏巨大的水晶吊灯！发出明亮刺眼的光芒，将人的头发丝都照的分毫毕现！也不知什么样的晶核，能够提供它们这么多年的能量，还是说这柱子里面的空间启动，下面才亮起来的。

　　三人正面朝着的，是供在那里的一尊巨大的神像，也是黄金塑成，足有三米多高！摆放在那里，如同神祗一般，给人一种巨大的压迫感。

　　“这，这神像似乎跟刚刚那些被巨石压住的雕像差不多呢！”上官雨桐微微皱着眉头说道，大家谁都没有太过于主意那些黄金雕像的主要原因，就是那些黄金雕像看起来雕刻的都是普通人类！有男有女，并没有什么夸张的动作和服饰，手中也很少有带着武器的。

　　而眼前这尊，之所以让人一看，下意识的就认为是神像，那是因为这尊巨大的黄金雕像无时不刻都在散发着一股迫人的威压！让人从心底里，有种膜拜的感觉！

　　凌逍微微皱眉，走到近前，神像面前还摆放着一张桌子，桌子上面，放着一个卷轴，还有一把样子古朴的长剑，除此之外，就别无他物。

　　凌逍走到近前，伸手拿起桌子上的卷轴，宋明月和上官雨桐两人还有些紧张的望着四周，生怕又出现什么恐怖的机关。

　　“呵呵，已经到了这里，任何的机关其实都没有意义了！”凌逍笑着解释道：“任何的一个强者，都不会喜欢把自己待的地方弄得乱七八糟的。”说着，展开手中卷轴。

　　上面竟是一幅画，画上画着一个女子，容貌俊美，身材高挑，一身白纱长裙如同仙子一般，但凌逍和围过来的两女都目瞪口呆。

　　因为这画上面，画的竟然是上官雨桐！……或者说，这上面的女子，跟上官雨桐，长得一模一样！

　　再一看这幅卷轴，用材凌逍也见过，正是上古时代才有的那种魔法卷轴专用纸！这种纸的制造工艺，已经失传了上万年！

　　也就是说，画上这女子虽然跟上官雨桐一模一样，但画的绝对不可能是她！

　　“上官姐姐，这，这是怎么回事？难道……这处遗迹，是你们家族的祖先留下不成？”宋明月惊讶的问道，一扭头，却看见上官雨桐目光有些呆滞，眼圈发红，贝齿用力的咬着下唇，身子也有些微微哆嗦着，像是在竭力的控制着自己的情绪。

　　“姐姐，你怎么了？”宋明月轻声问道，因为见上官雨桐很悲伤的样子，再加上这幅诡异的画像，给人一种不太真实的感觉。

　　上官雨桐伸出手，从凌逍手里接过那张画，青葱般的玉指微微有些颤抖，口中喃喃自语：“竟然是真的，竟然真的是这样！”

　　“咦？”凌逍忽然惊讶的看见，卷轴到了上官雨桐的手中之后，左上角的留白处，竟然出现八个龙飞凤舞的大字！

　　相由心生，转世传承！

　　“这……这是什么意思？”凌逍皱着眉头问道，就算他前世修真，对转世轮回倒是并不陌生，可到了这沧澜大陆，还的第一次在文字资料上，看见转世这二字！而且，这八个字，到底意味着什么，凌逍一点都分析不出来。

　　这让凌逍有些不舒服，一直以来，他都喜欢把事情掌握在自己手中，许多别人眼中危险无比的事情，比如说进入大陆十大禁地之一的梵蒂亚大雪山，因为凌逍很清楚自己的能力，他可以避开绝大多数魔兽，相反，对当时的凌逍来说，人类反而更加危险些。所以，他敢于进入大雪山，敢于进入彭泽斯沼泽，也敢于踏上极地冰海之路。

　　虽然不能说一点危险都没有，但至少，凌逍对可能发生的事情，基本上可以做到心中有数。

　　可在这里，凌逍第一次有了一种被别人控制节奏的感觉！

　　上官雨桐忽然开口，幽幽说道：“凌逍，知道姐姐为什么自幼离开家族，而且从不回去么？”

　　凌逍摇摇头，上官雨桐的来历一直就是谜一般，凌逍也只知道她背后的家族也是个不小的家族，除此之外，只知道上官雨桐的师门是百花门，在帝国学院上学，然后留校任教，在别人面前高雅冰冷，在自己面前热情火辣，但上官雨桐却甚少提及自己家族的事情。

　　“我的家族，是一个古老的世家！家族不算大，剑皇级别的强者，也有一些，跟其他世家门派一样，也有一些提高实力的秘法。”上官雨桐说着，脸上露出一丝自豪的神色来。

　　宋明月微微一怔，心说难怪自己总感觉上官雨桐的身上有种同类的气息，原来竟也是出自大世家，剑皇级别的强者有一些……那就不可能是小家族！只是上官雨桐的谦虚罢了！

　　“但是，我的家族却有一个传说，同时，也是一个魔咒！从上古时代就开始的！”上官雨桐说到这里，看了一眼那神像，眼神中带着一抹复杂神色：“说是上官家族的祖先，曾经实力极为强横，修炼的一种功法，这种功法可以隔代传承！甚至……相隔数万年，也可以传承！这就像是一种觉醒，每一千年，被选中的人，都会自然觉醒，然后，实力在短时间之内，便会有很大的突破！甚至十几年内突破到剑皇境界也有可能！”

　　“那是好事啊！怎么会是魔咒？”

　　宋明月好奇的问道。

　　“若只是这样，当然是不可多得的好事！”上官雨桐叹了口气，然后说道：“问题是，凡是被选中的人，没有能活过三十岁的。”

　　“啊，这，这是怎么回事？”宋明月吃惊不已。

　　“呵呵，我也不清楚，反正，从家族的记载上看，还没有一个得到传承的弟子，能够逃脱这个魔咒的！已经有十几个了，都是这个命运，不管怎么死的，总之没有能过活过三十岁的！”

　　“那姐姐你……也是被选中的，接受传承的弟子？”宋明月一脸疑惑，因为按照上官雨桐的说法，被选中的传承弟子，实力会十分强大，可为什么上官雨桐到现在还不到魔剑师的修为呢？

　　上官雨桐苦笑道：“我确实应该是那个被选中的，因为每一年前那个被选中的家族中人，出生的时辰，都是一模一样的！但我的父母因为爱我，为了让我避开这个传承，在我刚出生后，就把我送到师傅那里，而师傅是冷凝宫的人，所以，我也就进了冷凝宫。确实，我没有获得任何传承的东西，这么多年，也没有什么找上门来，所以，再过七八年，待我过了三十岁，如果我能活到那么大的话，我就可以回到家族了！那么，这个魔咒自然也就化解了！也就证实了一件事，只要离开家族，就可以避开魔咒！”

　　“那这……这又是怎么回事？”宋明月指着上官雨桐手中这幅卷轴。

　　“唉，该来的，总是躲不掉，相由心生……呵呵，”上官雨桐一脸无奈的苦笑道：“凌逍拿这个卷轴之前，上面是没有画像的，因为我在这里，所以……画像是就出现了我的形象，换言之，这个塑像，应该就是我上官家族的一个祖先了，很可能……也是魔咒的源头。”

　　凌逍这才明白，为什么上官雨桐见到这黄金神像之后，脸上的表情会是那样的复杂了，见到自己的祖先，理应跪拜，可面对那个魔咒，如果说还能坦然的去面对，不抱怨祖宗……那才叫见鬼了！

　　“姐姐，会不会，这个魔咒，并不是你家祖先降下的，而是……你们的仇家？”出身在大世家的宋明月，对一些传说的东西，多少也有些了解，而且，她根本就不相信，会有人诅咒自己子孙后代的！

　　再狠毒凶残的魔兽，都不会吃自己的孩子，更何况是百灵之首的人类。

　　上官雨桐微微摇了摇头，她也不知道，只是，她终于没有逃过这个接受传承的命运，而且，竟然还来到自己祖先的神像面前了！

　　上官雨桐两眼一闭，流出两行泪水，双手托着卷轴，跪在那黄金神像面前，忽然，一股巨大但柔和的力量，将凌逍和宋明月推出老远，然后，从那黄金神像上面，突然爆发出一团金灿灿，刺眼无比的光芒，将上官雨桐笼罩在里面！

　　凌逍想要往里闯，顿时一股排山倒海般的力量，猛的撞击到凌逍的身上，同时听见一声低沉的呼喝：“你已得到上官家族至宝精金月光铠，岂可打断传承！退下！”

　　凌逍的身子如同断了线的风筝，抛飞出去，狠狠撞在后面的墙壁上面，然后摔下来。

　　宋明月急急赶过来，一脸惊骇，看着凌逍道：“夫君……你，你没事吧？”

　　凌逍摇摇头，这精金月光铠确实有独到之处，自己身子这么猛烈的撞击到坚硬的墙壁上，竟然没有受伤！

　　见凌逍没有受伤，宋明月心情稍缓，但脸上还是紧张无比的问道：“刚刚，是谁在说话？”

　　真是邪门了！凌逍在心里暗暗嘟囔了一声，上官雨桐的祖先究竟是什么人，一缕残留的神识，竟然也能如此强大！刚刚那一瞬，凌逍忽然感觉，自己面对的是一个不可战胜的仙人！而不是一个人类。

　　没错，别人不知，凌逍可是太清楚了，那神像是，是被留下了一缕神识，连分身都算不上的！竟然就能强大如斯，难道说，这人已经成神了不成？就算是那些进入圣域的剑圣，也肯定没有这种本事吧？

　　在神像上面留下自己的神识，在凌逍的认知里，至少需要分神期的修为，分神期相当于这个世界的什么修为？凌逍根据实力的对比，想来想去，恐怕也只有大陆武者的巅峰境界，剑神才能与之相比了。

　　上官家族的祖先是剑神？凌逍忽然觉得一阵好笑，可再想想这处遗迹的规模之宏大，就算是剑圣那样的强者，恐怕也开辟不出！

　　凌逍的脸色渐渐严肃起来，如果这是真的，那么，看起来这上官家族的祖先，甚至应该是活在圣域大帝之前的强者！

　　“夫君，你快看，这是什么？”

　　宋明月一拉陷入沉思的凌逍胳膊，用手指着角落里面，一个直径足有一米的巨大水晶球，只见那上面，很多人在前面跑，后面大群的魔兽在拼命追赶，然后，魔兽的数量仿佛越来越多！而且都很强大！所以，有些落在后面的剑皇强者，只要被围住，就是被那些疯狂的魔兽撕碎的下场！

　　两人赶紧走近一点来看，从那一张张熟悉的脸孔上看，分明就是刚刚逃走的那些人！两人面面相觑，难道这是正在发生的事情不成？

　　然后宋明月指着一个陷入魔兽海洋的剑宗强者：“看，这是天山孙家的一个剑宗！”

　　水晶球将那剑宗的脸变得有些扭曲，但那悲愤的表情，仿佛能透过水晶球而传进两人心里，一剑斩了一头扑过去的魔兽之后，无数元素攻击铺天盖地的向那剑宗袭去！

　　天山孙家那剑宗张嘴怒吼了一句什么，身体砰然自爆！将周围几十米范围的魔兽全部炸死！血肉四溅，整个场面极为血腥！

　　宋明月强忍着翻腾的胃，脸色苍白，喃喃道：“太可怕了，这些魔兽真可怕！那些可都是剑宗以上的强者啊！”

　　凌逍也吃惊不已，想不到，上古文明竟然发达到如此地步，那边的事情，竟然能够通过水晶球映射出来！

　　而这时候，忽然听见上官雨桐轻轻的呻吟了一声，两人赶紧回过头，见那边金色光芒已然消失。

　　传承这么快就结束了？

　　凌逍心里想到。


第二百九十五章 上古秘闻

　　上官雨桐站在那里，身上多了一些飘逸出尘的感觉，就像是一个突然从凡间女子变成仙女的人一般，上官雨桐脸上更多的是一种突然接收海量信息之后的迷茫。她的脸色看起来很平静，可一双漂亮的眸子，却是一会高兴，一会忧伤，一会又愤怒起来。

　　“姐……姐姐，你没事吧？”

　　宋明月走过来，却并不敢太靠近上官雨桐，她十分怀疑，现在站在这里的，还是不是刚刚的上官雨桐。

　　凌逍却没有那么多顾虑，因为传承这种东西修真界是真实存在的，而且，从刚刚那雕像上的神识来看，对他们也没什么恶意。

　　“姐姐，你没事了吧？”凌逍走进上官雨桐，轻声问道。

　　一滴泪，从上官雨桐的眼角滑落，然后一头扑进凌逍的怀里，抽泣起来。一旁的宋明月微微蹙起眉头，随即转过身，又去看那水晶球去了。

　　过了好一会，上官雨桐才从凌逍怀里抬起头，然后说道：“我是不是很软弱？”

　　凌逍摇头，安慰道：“突然经历这种事情，任谁都会没有心理准备的，你已经非常出色了！”

　　“是么？”上官雨桐幽幽说道：“我忽然间知道了很多事情。”说着抬头看了一眼那突然变得平常普通的黄金塑像，凌逍这时候也发现，那塑像上的巨大压力，已经完全消失了！同时，他在上官雨桐的体内，感受到了一股澎湃的力量！似乎……已经进入了剑皇的境界！

　　心理微微有些吃惊，凌逍却也冲着这神像躬身一礼：“多谢您的赠与！”

　　上官雨桐脸上有些疑惑，显然，刚刚她是没有听见那个声音的。凌逍问道：“发生了什么，姐姐能说说吗？”

　　上官雨桐点点头，柔声说道：“首先，说起家族传承失败的那些人，是我们误会了祖先，当年祖先留下传承的说法，同时还有一张地图的，可那张图却丢失了！所以，正确的接受传承，应该是在家族祀堂里面先接受启蒙，然后，在三十岁之前，按照地图来到这里，接受传承。刚刚，我的祖先告诉我，那张地图，一定是被仇家给偷走了，而且杀害了那些知情者，才会出现魔咒的说法！”

　　这时候，宋明月溜达回来，说道：“我就说么，哪有会害自己后代的人呢。”

　　上官雨桐点点头，然后说道：“同时，我还得知了一个……巨大的秘闻，我的祖先，竟然是同圣域大帝同一时代的人物！”

　　“呀，真的啊！”宋明月惊呼出声，由不得她不惊讶，圣域大帝，那知情者的心中，就是地地道道的神！他生于乱世，一统天下，又舍身化成圣域，才保证了世俗界的平衡，如果说整个人类最应该记住的一个人，圣域大帝一定应该排在最前面！

　　而上官雨桐的祖先，竟然是跟圣域大帝生在同一时代……这，简直太让人惊讶了，可更惊人的，还在后面。

　　上官雨桐嫣然一笑，然后说道：“而且，我的祖先还一直都是圣域大帝的死对头，当年跟他争夺天下，可惜，到最后却失败了，这里，就是我祖先开创出来的一处基地，那些魔兽，也全部都是他豢养的魔兽军队，可惜……圣域大帝太强大了，还没等他将这额魔兽完全培养好，跟他决一死战的时候，圣域大帝竟然化身圣域，消失于世间了……”

　　“这也太耸人听闻了！”宋明月摇头叹息道：“真的难以置信。”

　　可仔细想想，似乎还真是这样，这里的空间，真不是一般人能够开创出来的，还有那么多强大的魔兽，如果不是人为将它们聚集在这里，怎么可能出现这么多高阶魔兽？

　　“你的祖先虽然败了，但也是了不起的人！”宋明月赞叹道。

　　上官雨桐忽然苦笑了下，然后说：“所以，我的祖先就留下这转世传承的法子，希望能够找到一个最合适的人，接受他的传承，得到巨大的实力，然后踏平圣域，这是他最大的心愿。”

　　“呃……”宋明月望着上官雨桐，无语的说道：“这个任务，真是太艰巨了。”

　　“是啊，他自己都做不到，还想着我们能做到。”上官雨桐有些无奈的说道，然后看着凌逍，忽然说道：“刚刚我在接受传承的时候，我的祖先说你能帮我完成这个心愿，他说……你是命外之人！”

　　凌逍心中猛然间一凛，双目如电，扭过头，直射那黄金雕像！塑像上，那人风度翩翩，嘴角向上弯着，仔细看，还能从那上找到一丝上官雨桐的影子，双目有神，似乎在看着凌逍笑一般！

　　很厉害啊！凌逍在心里惊叹一声，来这世上，第一次有人能够直截了当的指出自己是命外之人！何谓命外之人？就是原本根本就不属于这个世界的！

　　想不到这人一缕神识，竟然能识破自己来历，果然不愧是能跟化身圣域的人对抗的强者！

　　宋明月忽然问道：“那，那你的祖先，后来去了哪里呢？听你的意思，圣域大帝化身圣域之后，他还活着呢啊？”

　　上官雨桐摇摇头，说：“我也不知道，他没提，只是用强大的力量打通了我身上所有的穴道，并且拓宽了我的经络，然后，他说我现在已经拥有了剑皇的实力，只要继续修炼下去，一百年内，可入圣域！然后还说……说凌逍是能够帮助我的人，除此之外，并没有交代我太多东西，说是时间紧急，来不及说了。”

　　“真神奇！”宋明月听完之后，由衷的赞叹一声，围着上官雨桐转了两圈，然后说道：“刚刚还不到魔剑师的修为，竟然顷刻间就成为剑皇强者了，百年之内还能够进入圣阶……真，真让人不敢相信！姐姐，我真是太羡慕你了！”

　　宋明月笑着说：“恭喜姐姐了！”

　　上官雨桐淡然一笑，并没有因为自己实力突飞猛进而便显得太过得意，实在是她的祖先那个愿望太过惊人！

　　“踏平圣域！”

　　这得什么样的修为，才能做到这点？从上古至今，数万年时间过去，那些世家门派，又有多少人进入了圣域，又有多少个他们不知道的世家门派有人进入了那里，恐怕，现如今的圣域，圣阶高手已经不计其数了！

　　就算自己百年之内能够进入圣阶，可那又能怎样？恐怕圣域里面随便一个人，都能轻松打败自己。

　　所以，上官雨桐，觉得自己祖先真的是太疯狂了，竟然把几万年后的子孙都给算计了进去。她从小就不在家族长大，所以那性子，跟那些将家族看得重于一切的人不同，而且，上官雨桐还有很多兄弟，如果她此刻以剑皇实力的身份回到家族，恐怕那些家族里面有继承权的男丁，都得视她为眼中钉肉中刺。所以，上官雨桐决定无视祖先那个命令，这分明就是要她去送死么！

　　果然，凌逍沉吟了一下，也皱眉说道：“姐姐，既然实力已经上来，那么继续修炼就是了，功法和剑技姐姐应该都得到传承了，至于你家祖上那个心愿……呵呵，也不过是个希望而已，在没有那个实力的时候，切不可当真！”

　　上官雨桐点点头，说道：“我明白。”

　　“还有，姐姐最好……也不要跟家族人说起！”凌逍沉声说道，经过了两年多贵族领主的生活，凌逍见多了很多家族为了所谓的家族利益，无视子女幸福的一些做法。相比而言，自己的家族算是相当好的了！可凌家，就算现在，恐怕在很多老牌贵族眼中，也不过就是暴发户贵族吧？

　　宋明月也十分认真的建议道：“没错，姐姐千万不可对家族说起这件事，甚至，我认为姐姐都没有必要回去家族，否则，你家族那些有继承人权利的人们，就该感到恐惧了！我们一起回彭泽斯城吧！正好姐姐的实力，也可以帮着他做很多事！”

　　上官雨桐在刚刚的传承中已经恢复了原本的面貌，闻言脸上蒙上一层羞红，美艳不可方物，轻轻点了点头。

　　宋明月这时候拉着两人跑去那水晶球跟前，说道：“那些人好倒霉，有好多都已经死了，不过秦家那家主还有折家人和李家的人倒是伤亡不大，那三个超级世家的骄傲剑宗也狼狈的很，哼，要不是秦家和李家折家的高手保护他们，早就被咬死了！”

　　水晶球上，古家弟子正一脸紧张的开启着一处机关，后面那些人在苦苦支撑着，高阶魔兽足有上千只！几乎要淹没了那仅剩下的数十名强者。

　　这时候，机关终于被打开，折家和李家的人为了抢着进去，还互相攻击了一阵，到最后，终于又付出一名剑皇自爆的代价，那机关缓缓合上。水晶球随即变得一片黑暗。

　　上官雨桐说道：“他们逃出去了。”

　　凌逍点点头：“咱们也走好了。”

　　宋明月一脸的幸灾乐祸：“这下他们这些个家族全部元气大伤，咱们出去就悄悄溜走好了！”

　　上官雨桐轻笑一下：“正好，我知道一处通往海边的暗道。”


第二百九十六章 海底练体

　　宋明月回头看了一眼水晶球里面那些疯狂进攻人类的高阶魔兽，又看了看上官雨桐，说道：“姐姐可有收服那魔兽的办法？如此数量众多的魔兽，要是能带出去，咱们还怕谁啊？”

　　上官雨桐苦笑着摇了摇头，说道：“这些魔兽，只认家主一人的指挥，不过，倒是不会攻击拥有上官家族血脉的后人！”

　　宋明月凝神想了想，的确，这些魔兽刚刚确实一直没有朝他们追过来，原来是因为这个。凌逍也有些意外，不过凌逍心里还是认为，那些魔兽根本就是当这边是禁地的，那些其他世家门派的人们，实力虽然强大，但在众多魔兽的逼迫下，已经有些乱了阵脚，也根本就想不到，跑的方向也会有说道。

　　“咱们离开这里吧。”

　　上官雨桐一脸沉稳，安静的说道。感受着体内充盈的力量在经脉中游走，虽说没有太过骄傲的情绪，但心情终归有些激荡，她在心里告诫自己，一定要沉稳，切不可要宋明月这小妖女给笑话了。

　　果然，宋明月有些意外的看了上官雨桐一眼，心里有些佩服，心里想着：如果是我突然间获得了如此实力，我会不会也如此沉稳？

　　凌逍三人按照上官雨桐指引，顺着一条暗道，出来的时候，外面星斗满天，阵阵凉风吹来，让人感觉十分舒爽，三人甚至不知究竟过去了几天，他们现在所处的位置，是在秦家海岛的另一面了，也不知那些人能不能逃出生天，相信他们就算侥幸逃出来，下面有如此众多的魔兽存在，那些人短时间内，也没胆子再折回去了。

　　虽然没有完全探明，但那群人也并非没有收获，得到了不少剑技和功法，魔兽晶核恐怕也给带走了很多，至于那些纯金的雕像，虽然黄金价值昂贵，但对那些人来说，却也不是什么太稀罕的东西。

　　所以，那些人只要能够逃出生天，也不能说没有收获。

　　这时候，听见天上一声清脆的鸣叫，凌逍低声说道：“小丑来了。”

　　果然，话音刚落，三人都能看见，夜空里远远的有一道白色影子速度极快的飞过来，然后落到三人的身前，发出几声兴奋的鸣叫。

　　凌逍看着小丑，眼睛一亮，从小丑的身上感受到强大的能量波动，显然，它又进步了！对于这小家伙到底能够达到一个什么境界，凌逍心中还真是没底，反正还在蛋壳里面的时候，就吸干了凌逍当时仅有的两枚五阶魔兽晶核！

　　用凌逍的话说，要是小丑一点出息都没有，就把它烤了吃了。

　　仿佛是刚刚发生过的事情，回想起来，如同在眼前一般，凌逍亲昵的摸了摸小丑的头，小丑也将硕大的毛绒脑袋往凌逍的怀里蹭了几下，又冲着上官雨桐高亢的叫了几声，在这夜空传出去老远。幸好这里人迹罕至，否则非给吓着不可。饶是如此，小丑降落的地方，方圆十几里此刻一片寂静，所有的动物都不敢发出半点声音！

　　这就是高阶魔兽的威压，它们的气息就可以让那些低阶魔兽感到战栗了。

　　三人坐上小丑宽大的后背，小丑双翅一震，十分轻松的飞起来，转眼间便飞上几百米高，朝着彭泽斯城的方向，直接飞去。

　　忽然间，后面传来一股庞大无比的威压，小丑又惊又怒的鸣叫一声，身子一偏，差点栽下去，下面就是一望无垠的汪洋大海，以三人的实力，掉下去到没什么，不过对方是什么人？这么远，没有见到人便能发出如此庞大的威压！

　　凌逍一下子想到秦家那三个老不死，急急说道：“明月，姐姐，你们快跟小丑一起走！我来挡他一阵！随后就到！”

　　上官雨桐态度坚决的说道：“不行，现在我的实力也达到剑皇境界，决不能丢下你一个人逃走！”

　　宋明月虽然一下子实力成三人中间最弱的，不过那坚决的程度也丝毫不弱于上官雨桐，一双星般闪烁的漂亮眸子，凝视着凌逍：“夫君，不是说好了，纵然死，也要死在一起！”

　　凌逍又是感动又是好笑，说道：“死什么死，谁也死不了，你们要是再不走，可就真死了！剑尊强者，岂是你们能够抵挡的？明月，你莫非忘了我那鼎？”

　　宋明月伸手将另一颗拥有避水功效的深海毒龙眼递给凌逍，深深的看了一眼凌逍，然后说道：“夫君，明月和姐姐在彭泽斯城等你！”

　　上官雨桐还想说什么，被宋明月一拉，小丑早就得到凌逍的吩咐，双翅震动频率骤然加快，瞬间消失在夜色当中。

　　凌逍凭空而立，朝着远方朗声喝道：“什么人，藏头露尾，有本事就出来跟大爷我大战三百回合！”

　　“哇哈哈哈哈哈哈！”

　　霍地，远方海岛之上，忽然传来一阵苍老的大笑，只是那笑声里面，却一点笑意都没有，冷冰冰的，使人听了有种毛骨悚然的感觉。

　　“无知的东西！就凭你那点修为，爷爷懒得理你，你却还敢主动叫嚣……真是，不……知……死……活！”那声音说的时候，好像还离得很远，到了最后一个活字的时候，夜空中忽然出现了一道数十米长的银色匹练，快如闪电的斩向凌逍！

　　那股惊天的气势，凌逍生平仅见！

　　与之相比，之前对阵过的剑皇级别的强者，在这股气势面前，简直如同小孩子把戏一般，不值一提了！

　　凌逍也是一声暴喝，体内金丹将真元不断释放出来，真元在经络当中高速游走，顺着凌逍全身一百零八处穴道透体而出！覆盖于凌逍皮肤表面上，凌逍的皮肤上就如同蒙上了一层金色光芒，坚硬无比！

　　手中妖血红莲剑剑气射出老长，迎着那道强大无比的剑气冲了上去。

　　那苍老声音微微惊呼了一声，随即冷笑道：“无知者无畏！无畏者无知……哈哈，死吧！”

　　“唰唰唰唰！”

　　四道剑气再次将凌逍的身体包围，纵横交错的斩向凌逍身体，这人出手狠辣至极，想要用一照面的功夫，就将凌逍给杀死！

　　五道剑气上面杀意森森，带着一股死亡的味道！再加上来者那惊天的气势，在“势”上，也完全压制着凌逍，压得凌逍甚至有种喘不过气的感觉！

　　而凌逍的身体，却如同一只狡猾的游鱼，左躲右闪，竟然在那五道剑气中间冲了出来，妖血红莲剑爆出一股十几米长的红色妖艳剑气，这是妖血剑自从重新炼化之后，第一次爆出这种血色剑气！

　　“哈哈，小子有两下子，爷爷忽然舍不得杀你了！爷爷要吸了你的精血！”苍老的声音再次响起，不过说出这话却骇人无比。

　　果然是秦家那三名剑尊之一！凌逍心里一边想着，一边挺剑像他高速的刺了过去！

　　“不自量力！”那苍老的声音此刻就如同一只戏耍着老鼠的猫，语气里充满了揶揄嘲讽。

　　凌逍脸上抽抽着，一脸狠历之色，面对剑尊级别的强者，不拼命，他一点机会都没有！只要稍微一分神，就将陷入万劫不复境地！

　　所以，他一言不发！

　　那秦家剑尊老祖宗一身黑袍，将骨瘦如柴的身体和那张苍老的脸都隐藏在黑袍当中，见凌逍冲过来，嘿嘿冷笑着伸出一只干枯的手，形状如鹰爪一般，就那么抓向妖血红莲剑！

　　剑未到，剑气先到！那锋利无比的剑气竟然伤不到秦家剑尊老祖宗半分！黑袍之下，秦家老祖宗那张骷髅一般的脸上，浮现出一丝充满了讥讽的笑容。

　　这时，异变突起，一尊足有五十米方圆的巨鼎，忽然从天而降！

　　就像是一块巨大的天降陨石一般，呼啸着，疾速的下降将巨鼎摩擦得通红！滚滚热浪数百米之外都能感觉到！

　　狠狠的砸向那秦家剑尊老祖宗！

　　秦家剑尊老祖愤怒的咆哮一声：“找死！”

　　一股强大的气势顺着他的身体爆发出来，将距离他还有几十米的凌逍瞬间震飞出去！凌逍身子就像是风中一片残叶，翻滚着，朝着下面的大海跌去！

　　同时，那尊巨鼎也砸到秦家老祖的头上，秦家老祖一声怒吼，手中多了一把宝剑，暴起全身的力量，狠狠刺在那巨鼎上面！

　　那宝剑根本经不起如此庞大的力量，寸寸碎裂！秦家老祖再次怒吼一声，随手扔掉剑柄，干枯的手握成拳头，拳头上面笼罩了一层银色光晕，一拳击在亟寒宝鼎的底部，口中大喝一声。

　　“破！”

　　他意料当中的这巨鼎四分五裂的场面，并没有出现，那鼎古怪之极，竟然将他这充满毁灭力量的一拳的能量，完全给反弹了回来！

　　“哇”的一声，秦家剑尊老祖口中喷出一股血液，发出一声极为惊人的怒吼声，然后身子一闪，一脚踹在那巨鼎身上！

　　亟寒宝鼎这会成功的完成了自己的使命，很愉快的朝着大海掉落下去！

　　“砰！！”的一声，砸起滔天的水花来！

　　秦家剑尊老祖四下看去，哪里还有那人的半点影子，忍不住再次从喉咙里喷出一口鲜血来，想不到自己剑尊境界的修为，竟然被一个连剑皇实力都不到的小子给狠狠戏弄了一回！

　　那尊巨大的鼎到底是个什么东西，他到现在也没搞清楚。忍不住朝着下面的海面，使出全身的力量攻击而去！

　　凌逍所受的伤势根本不重，漂浮在海面，收了亟寒宝鼎，正准备下潜离去，没想到一股庞大的力量猛然间袭来，方圆一千多米的海面像是有个巨人在下面吸气一般，顿时出现一个巨大的水坑！然后就是惊天的海浪被激起，浪花四溅，无数海鱼被秦家剑尊这一巴掌的力量给生生拍死，受了无妄之灾！

　　紧接着，那些被溅起的巨浪又从从高空跌落下来，整个海面方圆几里的海水便如同沸腾一般，随后形成一道巨大的漩涡。

　　那秦家剑尊发泄之后，才恶狠狠的拂袖而去，他们几个剑尊原本就是因为得到密报，发现了规模极大的上古遗迹，里面可能有重宝，这才出来，其他两个，已经顺着入口进去，而他则是守在岛上，以防发生什么不测。

　　小丑的几声鸣叫，多少引起他的注意，听得出，那是一头高阶魔兽的叫声，心下奇怪，想着有神龙大人在，竟然还有魔兽敢如此嚣张，紧接着，就感觉到那魔兽竟然升空而去，一时好奇，就往这边赶来，却感应到那魔兽身上似乎有人，于是放出自己庞大的威压，妄图将那魔兽给镇压住。

　　却不想，竟然还引起了反弹，因为有神龙大人的承诺，秦家几个剑尊并没有急着吸收精血，所以，一开始秦家这剑尊还只是好奇，却不想在一个实力很弱的人手里，吃了这么不大不小的一个亏。

　　心里愤恨之极，又想幸亏没有别人看见，否则可是太丢人了。

　　凌逍感觉到那一股力量朝着海面打来的时候，立马钻进了亟寒宝鼎，没想到依然慢了一步，身子被那剑尊的力量扫中，半边身子的骨头顿时寸寸碎裂！凌逍径自昏迷在亟寒宝鼎当中！

　　随即，亟寒鼎顺着那巨大的漩涡，向着海底的深处慢慢的沉了下去！

　　下沉的过程中，有巨大的海洋生物好奇，想要过来一探究竟，却都被亟寒鼎上那股森冷无比的寒气给惊走。

　　也不知过了多久，亟寒鼎落在这深海海底，任由海底暗流涌动，稳如山岳。

　　同时，亟寒鼎内的丝丝寒气，顺着凌逍的身体开始进入，这亟寒鼎被凌逍炼化，凌逍重伤，就如同亟寒鼎重伤一般，凌逍体内的金丹，光泽有些暗淡，不过依然有条不紊的修复着凌逍的伤处。

　　渐渐的，凌逍身体的外伤全部被修复过来，但凌逍的神智依然昏迷着。

　　亟寒鼎在海底不断吸收着水系元素能量，然后这能量，又不断的往凌逍的身体里聚集而去。就这样，周而复始，生生不息。

　　外面的秦家岛屿，此时却热闹非凡。


第二百九十七章 烈家兄妹

　　那名来自机关师古家的弟子，也确实了得，竟然在那种情况下，也找到了一条逃生之路，带着一群狼狈不堪的人逃出生天。可以说，若是没有这古家弟子，别看下去的是一大群剑皇剑宗这样的实力强横的强者，照样一个也上不来！

　　那三名来自精武世家的人，是最幸运的！

　　因为他们的家世，根本不是秦家目前能够得罪的起的，所以，他们全都活着，尽管一个个狼狈无比，就连那个西贝公子，也早就披头散发，相信眼睛不瞎的人，都看得出她是个女子。不过出来之后，脸上早就没了原本那骄傲淡定的表情，残酷的现实和血腥的杀戮，将他们来自超级世家那种骄傲踩的稀巴烂！

　　所谓的尊严、骄傲、风度和高贵，在那些高阶魔兽凶厉的眼睛森冷锋利的牙齿和……口中发出的那股又腥又臭的气味面前，简直脆弱得一塌糊涂！

　　跟命相比，那些统统什么都不算！相信，在那种情况下，就算是付出贞操献上清白，只要能活命，这来自超级世家的年轻小姑娘，也会毫不犹豫的去做的。

　　因为，她被吓破胆了！

　　进入这处上古遗迹的，天山孙家那四名剑宗，全灭，无一幸存。

　　龙谷苟家，五名剑皇强者，一名高阶剑宗，全灭，死于西域李家的攻击。

　　燕赵余家五人，除去那名中阶剑皇，全灭。

　　紫川折家十二人，九名剑皇强者剩下六个，三名剑宗全灭。

　　西域李家十一人，八名剑皇强者，剩下四人，在同折家的战斗中死亡一人，其余死于那如潮的魔兽大军！三名剑宗强者，就剩下那李岩，还留有半条性命，也是身受重伤，不知何年何月能够养好。

　　雪域朱家十人，剑宗全灭，剑皇强者全部幸存，还剩六人，可以说是不幸中的大幸了！

　　秦家十三人，那些剑皇强者拼死保护秦风和秦昭然两人，而且，这两人一直跑在最前面，幸免于难，不过全部受了不轻的伤，至少也要养个一年半载才能恢复。剩下那十一个剑皇强者，死了四个！还剩下七个剑皇强者！

　　跟他们得到的宝物相比，这处上古遗迹，简直可以用魔窟来形容！

　　秦家那两名下去寻找的剑尊强者，因为没有指引，到处寻了一圈之后，什么都没找到，又原路返回，如果被他们两个遇上那恐怖的魔兽军团，结果如何，也未可知！

　　因为根据活着的人回忆，说那魔兽军团里面，夹杂了许多八阶魔兽！想当年在海域宋家的海岛上，一头八阶的深海毒龙，在十几个剑皇强者的围攻下，都能毫发无伤，最后还是宋家老祖宗宋溪亲自出手，才给斩杀。

　　若是那上千只魔兽里面，有几十只拥有八阶的实力，那么，就算这秦家两名剑尊下去，也是送死的货！

　　能逃出来这些人，可以说，已经是天大的运气了！而且，就连那三名精武世家的年轻剑宗，对这古家弟子，也是感激不尽！

　　若是没有这古家弟子，他们一个都不可能逃出来。

　　这个结果，很快就在岛上传遍，那些原本还等着看能出土什么宝物的人全都目瞪口呆，没人能想到，在这种地方，秦家的岛屿之上，一处上古遗迹竟然有如此强大的杀伤力！若非那秦家也损失惨重，这些人甚至认为这是秦家的阴谋了！没有任何一个家族，会拿四个剑皇境界的强者的生命去陷害别家，那除非是疯了！

　　而那些本来没有资格进去，一开始还心里不平的人，则都在心里庆幸，幸亏没有进入，这次进去的剑宗强者，几乎没有活着回来的，别说他们这群魔剑师以下的人了！

　　再加上刚刚开启的时候，那一蓬箭雨就灭了七百多人！

　　这处上古遗迹，真真是个杀人魔窟啊！竟然埋葬了如此众多的强者，恐怕这还是有史以来的第一次！

　　因为各家都损失惨重，很多原本不入流的那些门派，都看见了曙光，于是，这届交流盛会上，出现了一个很有意思的现象，越是小家族，活动的就越欢。而那些损失惨重的大家族门派，则一个个都无精打采，甚至有人开始提出要提前离开，准备回去家族重新修整在做打算。秦家也没有了阻拦的借口，毕竟，这个时候，就连秦家自己都元气大伤。

　　所以，秦家一名剑尊老祖宗，悄然跑去万年蛟的岛上，想要请神龙大人主动出手，这次秦家虽然也有很大损失，但其他那些世家损失更大！若是能借着这个机会，再将那些高阶武者全部灭掉，那么，除了几个超级世家，这秦家……可就算是当之无愧的霸主地位了！

　　至于说这次盛会有不少像海域宋家那样没有派高阶武者参加的世家，那没关系，秦家可是拥有三名剑尊强者的世家！

　　而且，在不久的将来，这个数字还会增加的！

　　只是，当秦家剑尊老祖去了万年蛟所在的岛上，却根本没有找到任何有关万年蛟的气息，无奈之下，只有回来，秦昭然也是个拿得起放得下的人物。再说，这种情况，就算放不下又能怎样？他有胆子去责怪神龙大人么？

　　所以，那些世家门派的人，开始大量的离去，三天之后，整个秦家海岛变得一片安静，所有秦家子弟，又恢复了到了从前那种生活状态。

　　只是这秦家还是不是过去的秦家，就没人能知道了。

　　这次在上古遗迹里面，一共寻找到圣级剑技一本，在秦家抄录之后，被那三名精武世家的人带走了，人家都没要，这是秦家主动送上去的，那三名精武世家的子弟死里逃生，原本就十分感慨了，没想到这秦家如此懂事，于是，忍不住承诺，回到家族之后，一定为秦家成为盟主之事美言几句。

　　如此一来，秦昭然的目的也就达到了，那本圣级剑技他难道就想拱手让出么？那才叫笑话！可无数人都看见他秦昭然得了，与其等着超级世家上门来要，还不如现在就把这包袱给扔出去，免得别人惦记。

　　不得不说，秦昭然在这方面，有着一般人所没有的魄力！

　　找到天级中阶剑技三本，却是分给了折家、李家和雪域朱家，还有十几本地级剑技，分别分给了那些参与的世家门派。秦家目的达到了大半，那些世家门派死伤惨重，既然神龙大人不知什么原因不在，这个时候秦家主动示好，还可以让那些世家门派感激涕零，秦昭然打的好算盘！

　　一场空前盛大的交流盛会，就这样草草落幕，但这届盛会所发生的事情，足以在未来千百年后，都会有人谈论！

　　一艘极为豪华的大船甲板上，站着三名年轻人，两男一女，正是那精武世家的三名年轻剑宗。精武世家姓烈。

　　年龄最大那个，乃是精武世家的当代长孙！名叫烈阳，身旁那女子，是他同父异母的妹妹，名叫烈晴，另一个年轻男人，是烈阳的堂弟，鸣叫烈缺。

　　其中烈阳拥有六阶剑宗实力，年纪轻轻，可以说是前途无量，甚至有人说他百年之内可进圣域！

　　烈晴拥有三阶剑宗实力，也是烈家这一代的年轻高手！人长得也妖娆美丽，拥有足够的骄傲本钱！

　　烈缺跟烈阳是同一个爷爷，在烈家年轻一代，也拥有相当的地位，也达到了五阶剑宗的境界！

　　此刻，烈阳正在安慰自己同父异母的小妹，此刻三人的衣着又恢复了高贵的装扮，但那眼中，却早没了刚开始来的时候那种神采飞扬。

　　烈阳说道：“小妹，事情已经过去，就不要再想了，其实这对我们来说，也是一个很好的教训！人力再强，但面对强大的魔兽，也会有不敌的时候！”

　　烈晴神色有些木然，并没有说话，她实在是被吓怕了，那时候她感觉死神就站在自己头上，说不准哪一下，就会把她的生命取走，她从未有过任何一次，像当时那样害怕。

　　被死亡威胁的感觉，简直太恐怖了！

　　烈缺这时候有些不以为然的笑着说道：“大哥，不说那个了，这秦家到是挺有眼力的，知道把剑技献给咱们，真是不错！”

　　“不错个屁！”

　　烈阳忽然冒出一句脏话，然后表情恶狠狠的说道：“他们这么做，等于是把压力转给咱们了！你当他秦家安的就是好心？别看咱们是超级世家，别人好像不敢招惹，但实际上，树大招风！这次回去家族之后，咱们还是低调点好！”

　　烈阳说着，忍不住想起那道美丽的倩影，心里忍不住一热：你还好吗？

　　自从一年前遇见那个来自世俗界的普通女子，烈阳二十多年，从未有过波动的心绪，就不停的泛起波澜，她是那样的纯洁善良，那样的美丽迷人……一想到这些，烈阳就有种归心似箭的感觉。

　　不过，唯一让他感觉心里不舒服的就是，那个女子的心里，一直都装着一个世俗界的男子……


第二百九十八章 挑衅上门

　　说那男子是她青梅竹马的哥哥，让她一直心存仰慕。

　　烈阳不服，世俗界的普通男子，能有他这个超级世家的天才少爷好吗？

　　所以，那个人，就是他心中的一根刺，他要找到他，然后把他踩在脚下，然后告诉她，谁才是她真正的王子！

　　烈阳一直都在追问她，那个男人到底是谁，可她一直都不肯说，说是怕烈阳对他不利！越是这样，女人的有情有义，在烈阳眼中便越是弥足珍贵，因为烈阳从小生在这世家当中，自幼便开始修炼、修炼、修炼！

　　终日都在修炼当中度过，把整个人都快修炼成没有感情的石头了，若非遇到她，又怎么能够像现在这样，笑容挂满面呢？

　　后来，烈阳无意当中，看见了她写的一个名字，写满了一张纸，只有两个字——凌逍！字迹力透纸背，可见用情至深，烈阳当时心都要碎了，再三保证，不会对那凌逍不利，才问出了那人居住何方。

　　彭泽斯城，侯爵。原来是个世俗界的大贵族！看起来，也是个年少有为的年轻人呢！烈阳嘴角泛起一抹冷笑，不过，很快你就知道，这世上，还有无数你惹不起的人！

　　你死了……她才会一心跟着我！这么纯洁善良的女孩，我烈阳有幸得之，绝不放手！

　　“大哥又发花痴了。”

　　烈缺在一旁小声的跟烈晴嘟囔道，相比其他家族子弟，烈缺并不怕这个哥哥，一来两人从小就在一起长大，二来两人的天赋也相差不多，像他们这样，对家主的位置，根本就没有半点兴趣，将来，那都是要进入圣域的人！如果不能团结的话，进了圣域还不被人欺负？

　　所以，一直以来，烈家这三兄妹感情都极好，说话，自然也没有太多需要注意的。

　　烈阳也不在意，嘴角向上一牵，脸上泛起温柔的笑意。

　　烈缺做出一个呕吐的表情，摇头说道：“受不了了，我还是走吧，小妹，你不走？”

　　烈晴白了烈阳一眼，说道：“大哥自从有了小嫣妹妹，就不要我们了，真是悲哀。”

　　“妹妹？哈，晴儿，恐怕这只是你一厢情愿的叫法吧，没准哪天，你就得叫人家嫂子呢！”烈缺笑嘻嘻的说道。

　　“哼，我才不！等着我叫她嫂子吧！”烈晴鼻子一皱，脸上又浮现出那骄傲的神色来，冷笑道：“就算大哥真的爱她又如何？一个世俗界的女子，想要进入超级世家当少奶奶，做梦去吧！”

　　烈晴这几句话说的冷冰冰，十分干脆，烈阳的脸色骤然一变，烈缺在一旁赶紧说道：“好了好了，咱们不谈论这个话题，小妹，咱们走吧，久在内陆，听说这海鱼十分好吃，咱们去钓鱼如何？”

　　烈晴似乎一点都不害怕烈阳这个大哥，兀自冷笑道：“再说，那丫头，又不是心里只有大哥一个，我都替大哥不值……”

　　“够了！”

　　烈阳一声咆哮，两只手死死的握成拳，额上青筋暴起，脸上一片狰狞，吓得烈晴起身就走，虽然不怕他，不过烈阳发火的样子还是很可怕的。

　　烈晴的话，像是一根锋利的尖刺，扎进烈阳的心里，让烈阳有种痛不欲生的感觉。他一伸手，后面行云流水一般的走来一人，四十多岁的年纪，表情刻板，眼神有些呆滞，若非走路的模样显露出他的实力不凡，还以为是个傻子呢。

　　“烈风，船只登陆之后，你立即去蓝月南方的彭泽斯城，找到那个城的城主，叫做凌逍的人，替我……狠狠教训他一顿！如果有机会，最好是……杀了他！”烈阳说道最后，几乎是咬牙切齿，一脸恨意！

　　“少爷，什么叫如果有机会？”那烈风木然的眼珠忽然一动，脸上露出一丝讥讽：“莫非少爷信不过属下的能力？”

　　烈阳脸上抽抽了几下，知道烈风不满了，因为这次进入上古遗迹，烈阳死活没有带着他，然后出了这么大的危险，烈风一直在自责，同时也在抱怨烈阳不带着他，万一出点危险怎么办？

　　烈风是精武世家烈家旁支，实力很强，看起来像是四十多岁，实际上，已经有两百多岁！而且，实力也达到了五阶剑皇的境界！

　　忠心耿耿，就是为人刻板了些，太讲究原则，以至于烈阳并不太喜欢他，但因为烈风的使命就是保护他，又不能弃之不用，一直很让烈阳头疼。正好现在有个机会，把他再次支开，所以很显然，烈风一定会不满的。

　　“当然相信你的实力，我相信……你很快就会给我带回来好消息的！”烈阳脸上带着温和的笑容，笑着说道。

　　烈阳想起半年前，自己从一伙强盗手中救下来的女子，第一眼，他就喜欢上了那个我见犹怜的女孩，娇柔美丽，性子温和，谈吐高雅。烈阳从来就想不到，自己一向看不起的世俗界，竟然也会有如此出众的女人。

　　一时间，他那颗冰冷的心，被融化了。

　　随着接触的越来越多，他愈发的喜欢上那女孩，听她说，她零落草木，无家可归了，烈阳毫不犹豫的收留了她，无视家族那些人异样的眼光。心里还在想：你们怎么懂得她的好！

　　越是喜欢她，便对那个叫凌逍的人越是憎恶，虽然他从未见过他。

　　现在好了……他活不了多久了！别看烈风只有一阶剑皇的实力，但说实话，就连六阶剑皇，也能被他给暗算了！

　　因为烈风，是天生的刺客！

　　……

　　凌逍身在亟寒鼎内，亟寒鼎则在深深的海底，也不知过了多久，亟寒鼎一直没有间断过从海水当中吸收水元素的精华，来修补凌逍的身体，到后来，凌逍的身体早就已经修补好，那些水元素的精华，则顺着凌逍的各个穴道，流进他的经络当中，最后融入金丹里去！

　　凌逍的简单从受伤初期的颜色暗淡，到现在，已经再次焕发出勃勃生机！

　　只是，凌逍人却一直没有转醒的迹象。

　　就这样，三个月的时间，飞快的过去，转眼间，已经是帝国历1455年的4月份，彭泽斯新城，也按照凌逍的要求，完全建好。

　　这段时间，彭泽斯城这里，也发生了许多事情，一直都是几个女人在当家，叶子对上官老师的到来，并没有太过惊讶，作为女人，她早察觉到上官雨桐对凌逍那丝淡淡的情愫，心里是不是有想法就不说了，毕竟，现在凌逍音讯皆无。活不见人，死不见尸。在这种情况下，哪里还有半点别的心思？

　　彭泽斯城在二个月前，迎来了一次来自折家的报复，幸好，在那次报复之前，风铃又一次的及时赶到了，通知了叶子他们这个消息，让彭泽斯城这边提前有了准备，不过那折家似乎也知道有人要通风报信一般，派出一组暗杀人马，快马加鞭的赶上风铃他们一行人。

　　王超战死，盖亚重伤，唐铭重伤，付出了如此惨重的代价之后，才让安雅和风铃逃出去，通知这个消息。

　　折家来的人并不多，只有三名剑皇强者，不过却全都是三阶实力！虽然这边做了充足的准备，不过十三爷和十四爷还是身受重伤，到最后，泰格从军营那边赶回来，才使得彭泽斯城的凌氏众人幸免于难。

　　那折家的三人在十三爷和十四爷的配合下，也重伤了两个，见到泰格加入战团，直接走人，并留下一句话，还会回来的。

　　只是这么久了，折家的人，一直没有再来。直到宋明月和上官雨桐回来之后，叶子他们才知道，折家在秦家海岛吃了大亏，短时间之内，是不会前来报复了。

　　不过十三爷和十四爷身负重伤，都回去了海域宋家养伤，泰格是接到叶子通知临时赶来的，见这边没事，又回去军营那里，听说凌天啸将军，也快要卸任回家了。到时候，应该举家南迁，全部搬来彭泽斯新城。

　　这边上官雨桐实力强横，已经达到了二阶剑皇的境界，宋明月也拥有六阶魔剑师的实力，可以说，如果没有那些强大的隐藏世家门派前来彭泽斯城的话，是没有人能伤害到他们的。

　　只是，不见了凌逍，没有人能够开心起来。

　　烈风成名百年，虽然很少离开家族，这么多年，他离开精武世家的次数有限，但除了这次，每次都是执行暗杀任务！

　　作为超级世家，是要掌控全局的！所有的超级世家都一样，他们根本就无法容许出现新的超级世家！所以，看哪个家族强大了，烈风就会出去一趟，五阶剑皇的实力，加上极强的暗杀手段，足以让他制造很多血案了。

　　而这一次，原本以为会有所不同，不过，还是被烈阳那小子给支出来了。烈风却也没有太多不满，杀戮，他喜欢。

　　堂堂的五阶剑皇烈风，亲自来收拾一个世俗界的小子，如果再用暗杀的手段，烈风甚至觉得侮辱了精武世家的名头！

　　所以，他来到领主府门口，亲自指名道姓的，要凌逍出来受死。

　　上官雨桐和叶子他们出来，跟宋明月对视一眼，皆从对方眼中看见惊讶和恐惧，这人她们在秦家见过，而且还知道，他来自精武世家！

　　可他们也不可能认出来易容之后的凌逍啊？那么，所来此地，为的又是什么？

　　一时间，整个领主府，如临大敌，而烈风，却是不屑一顾的站在那里，冷冷的说道：“再说一遍，要那小子滚出来受死，否则……我就杀光你们！”


第二百九十九章 剑群东来

　　上官雨桐最能感受到，眼前这一脸木然的中年人，实力有多强大。

　　她虽然新晋剑皇境界，但无论是剑技功法的熟练程度，还是对敌的经验，都跟进入剑皇境界已久的人没法相比。

　　宋明月看着叶子，说道：“冰海秘族那群人……”

　　叶子眉头紧蹙，说道：“算了，那群人太可恨了，除了凌逍，他们谁的命令都不会听从的，而且，别看他们实力强大，但都胆小如鼠，那悫风族长又奸猾无比！说什么不能让别人发现他们的存在，我看……是在阴暗洞穴里待的太久，把胆子都给磨光了！算了，不说他们！”

　　宋明月有些默然，回来这么久了，当然对之前发生的事情有所了解，就在上次折家人进攻这里的时候，叶子曾经去恳求过冰海秘族族长悫风的帮助，毕竟是凌逍将他们带出基地冰海，有恩与他们，而且，凌逍还是冰海秘族族人信仰的神。

　　可叶子见到悫风的时候，万万没想到，她的请求，被拒绝了！

　　悫风告诉她说，如果对方打进子爵府里面，要伤害她们的话，他才会出手，否则，他要为冰海秘族族人负责！一旦把冰海秘族的秘密暴露出去，也许用不了多久，他们还得离开这片土地！

　　这个要求在悫风眼中，是理所当然的，如果找他的是凌逍，那他肯定毫不犹豫，但是别人，在悫风的观念里面，是无须理会的，哪怕求他的是凌逍的女人。

　　而且，在新城建好之后，悫风直接就将族人拉到划给冰海秘族人的地盘上，离开了领主府！

　　所以，叶子对悫风的意见非常大！纵然今天有人寻衅上门，叶子也根本没想过去求他们，因为人，都是有尊严的。

　　悫风并不属于人类，所以，他纵然经历漫长岁月，依然不懂得很多人类之间交往的道理，在很多人类看来无法容忍的事情，在他看来却理所应当。

　　就算凌逍回来跟他发火，他也有足够的理由，同时，凌逍还有个必须留下他们的理由，因为只有冰海秘族人，才能够培养冰晶天蚕！而冰晶天蚕，是可以快速提升凌逍一众手下的最佳灵药！

　　所以，悫风有足够的自信，让他可以根本不在乎凌逍的女人们。

　　更何况，在内心深处，悫风还始终有着一个念头，他信奉深海魔章作为冰海秘族的神可不是一年两年的事情，怎么可能一下子就转变过来？

　　而凌逍将那深海魔章给炼化掉，同时，也将那一丝灵魂上的联系，转到了自己身上！

　　是的，悫风和深海魔章之间，是有一定灵魂上的感应的！

　　所以，就连凌逍自己都没太注意过，悫风是能感应到他的存在的，而最近一连数月，悫风都再没感应到凌逍的存在！而且眼看着跟凌逍一起走的宋明月都回来了，凌逍却没有回来，再加上领主府众人自宋明月回来之后，一个个都愁眉不展的……以悫风漫长的生命积累下来的智商，当然不难想到，凌逍很有可能，已经出事了！再也回不来了！

　　有了这两个想法，悫风当然准备采取静观其变的办法，一旦凌逍真的回不来了，那么如果他出手帮忙的话，很有可能，就使得冰海秘族暴露在世人面前。

　　这……是悫风，绝对不愿意看到的场面！悫风最近也一直在犹豫，要不要再次进行迁徙的事情，因为凌逍不在了的话，北方的紫荆花家族，没准就将他们的存在给泄露出去。

　　悫风绝不承认，这是自己胆子小。

　　……

　　烈风冷冷的站在领主府的门口，一脸不耐的神色，说起来，他可以很早就来到这里的，在路上耽误了一点时间，因为他也想借着这个机会，看一看，这世俗界到底好在哪里，令无数人向往。以往总是来去匆匆，静不下心来体验。

　　而这次，烈风终于明白，为什么那么多在他眼中，如同蝼蚁一般的普通人，为什么也会过的很开心了，这世俗界，确实有它吸引人的地方。

　　就这样，他一路慢悠悠的来到这彭泽斯城，心想着杀了这凌逍，自己就又要回去家族了，一想到这个，烈风的心情就有些不好。

　　所以，他身体上发出的杀气也就越来越浓。

　　……

　　上官雨桐一脸淡然的站出来，心中尽管紧张无比，面对这人庞大的压力，她知道，自己没什么战胜的机会，可就能眼睁睁看着他大开杀戒吗？

　　经历过世家门派交流盛会，上官雨桐对这些所谓的“隐藏世家”中人，又有了更深的了解，自己曾经的师门冷凝宫尚算好的，绝大多数隐藏世家门派，哪怕是那些不入流的，都很少有把普通人放在眼中的！

　　的确，世俗界当中，魔剑师修为，都已经算是绝世强者，可在隐藏世家的眼中，魔剑师这样的武者，不过是刚刚起步罢了！

　　境界的差异，带来地位上的不平等，自然也就十分正常了！

　　恐怕在这烈风的眼睛里，自己一众人，就如同那蚂蚁一般，踩死几只蚂蚁，会有任何负疚感么？

　　上官雨桐昂首站在最前面，眼眸中带着冰冷的看着眼前这呆板的中年人，淡然说道：“凌逍不在，有什么事情，等他回来我会转告，前辈实力强劲，何必行小人之事，苦苦相逼？”

　　“哈哈哈！行小人之事？”烈风仰天大笑，那一身杀气嘭的一下爆发出去，身后有一些不明所以的人在看热闹，远的被这股杀气冲的七窍流血，倒地而死，近的竟然身体爆开！血肉四溅！还有一个女人带着孩子，只是路过这里，正好走到烈风身后，被这股强大无比的杀气顿时也给炸成一片血雾！那小孩子手中的一串糖人……啪的一声，掉在地上的血污里面。

　　顿时吓得更远处想要过来看热闹的人惊叫着四散而逃，远处凌武带领一众人马，抬着重弩，人人手中也持着强弩，对准烈风。不过凌武却明白，仅凭气势就能杀人的，绝不是重弩能够伤的，所以，凌武和身后一众士兵，全都红着眼珠子，紧咬牙关围在那里，并且大声呼喝着看热闹的人群离开！

　　在彭泽斯城转眼快两年的时间，早就把这里的居民当成自己的子民一样，眼看着那人杀戮平民，凌武愤怒的冲着站在领主府门口的烈风吼道：“你妈的！你个王八蛋！有种找比你高的人去杀！对手无寸铁的平民竟然也下的去手！你个生儿子没屁眼的畜生，你全家都该杀！总有一天，你的孙子，你的重孙子，你整个家族……都会被人给灭掉！你个老畜生，老混蛋……”凌武粗狂嘹亮的嗓门怒吼起来。

　　他身后那群来自北方苦寒之地的匪军一样的兵蛋子，眼看着烈风行凶，竟然连女人和孩子都杀，一个个也都红了眼珠子，听着凌武骂完之后，轰然一起骂道：“老滚蛋！老畜生！生儿子没屁眼！”

　　凌武带着五百多人，这五百多人一起喊，响彻天空，整个彭泽斯城估计都能听见这群汉子的怒骂声！

　　那烈风爆发出的强大杀气，乃是精武世家的家传圣级功法，名为《七杀》，修炼到高级之后，仅凭杀气就可伤人！连高阶武者都能伤到，更别说实力全无的平民了。

　　宋明月和上官雨桐几人，脸色也都瞬间苍白，向后急退。实力稍差一点的叶子，被这杀气侵入经脉，哇的吐出一口鲜血，脸色变得蜡黄。

　　福伯和孟离等人，也根本就经受不住高阶剑皇强者的气势，心中明白，眼前这一人，比当初折家来的那两个剑皇都要强大！

　　看来今天是凶多吉少！

　　上官雨桐一声怒叱，手中那把得自先祖的宝剑嘡啷一声抽出剑鞘，剑上光华大放，射出一股威严无比的巨大杀气！让那烈风忍不住一愣，后退了两步，同时眼睛发亮，大叫道：“好剑！好剑！真是好剑！哈哈哈，今天，这剑注定归我所有了！”

　　说着，身子骤然牲口，庞大无比的精神威压铺天盖地的朝着上官雨桐压来，口中不住冷笑：“丫头，你年纪不大，竟然到了剑皇境界！可惜，你遇上了我，注定这就是你生命的终结！”

　　那股杀气就如跗骨之蛆，将上官雨桐完全笼罩起来。

　　上官雨桐眼珠一红，咬定牙关，猛然喝道：“退后！”

　　宋明月拉着受伤的叶子等人，疾步后退，同时惊呼道：“姐姐不可！”

　　上官雨桐脸上露出一个凄然的笑容，也不说话，手中古朴宝剑的杀意穿破烈风布下的剑气，世事如归的迎向烈风而去！

　　烈风冷笑：“好个烈性的女人，想要自爆来伤你家爷爷？做梦！死吧！”

　　单掌一挥，一股排山倒海的劲力袭向上官雨桐，上官雨桐却依然不管不顾，一双眼射出无比仇恨的目光来，死死盯住烈风双眼，仿佛就算是死，也要生生世世记住他，总有一天会报复回来一般。

　　向来天不怕地不怕，满手血腥的烈风，却突然间感觉到这女人的眼神太过可怕！下意识的，目光闪烁，眼神一躲，同时吼道：“死！”

　　上官雨桐的身子毫不设防的迎向烈风，体内磅礴无比的力量急速运转，已经达到了一个巅峰的状态，只要一接触烈风的手掌，便会爆炸开来！

　　剑皇实力的强者一心求死，自爆的威力足以令烈风感到战栗，所以，当他看出这女人存了必死之心后，身子猛然间向后退去，同时感觉老脸发烧，嘴上骂道：“疯女人！”

　　宋明月看得目眦欲裂，也骤然升空，仿佛浑身所有的血液在这一刻都朝着大脑涌上来，一时间，宋明月脸涨得通红，头顶那黄金兽骨钗化作一道金黄色的光影，急如闪电的射向烈风！

　　同时，宋明月感觉到自己全身的经络先是一滞，紧跟着，竟有种豁然开朗的感觉，已经瓶颈了许久的境界，竟然在这一刻……提升了！

　　那黄金兽骨狠狠的往烈风眼中射去！

　　同时，上官雨桐嘴角泛起一抹冷笑，也不说话，将刚刚全身集中起来的力量，又猛然间顺着自己双臂灌注进去，一道夹杂着强大杀意的剑气，以庞大的力量，就像冲开堤坝的洪水一般，顺着上官雨桐的剑尖恶狠狠的倾泻出去！

　　将烈风那威势凶猛的剑气给冲的七零八落，这剑气狠狠打在烈风身上，烈风的护体真气瞬间被搅碎，然后惊骇无比的向后瞬间退出数千米的距离，同时脸色因羞愤而变成绛紫色，在空中咆哮道：“你这女人该死！竟敢戏弄你家爷爷！”

　　声音如闷雷一般，自空中滚滚而至。同时，身体也奔雷闪电一般的向上官雨桐冲过来，手中多出一把银色宝剑，剑气如虹，狠狠扫向对方。

　　上官雨桐冷笑着说道：“是你胆小怕死！说着，宝剑一摆，数十道剑气射向烈风，宋明月那只黄金兽骨钗则在空中像个讨厌的蚊子一般的追着烈风，烈风身体爆发出来那强大的气势，竟然吹不走它！”

　　这时候，从彭泽斯新城那边，忽然点射而至一个须发皆白的人影，老远就发出阵阵怒吼，那庞大的气势滚滚而至。烈风脸色骤然一变，竟然出现一个气息好不弱于自己的人！不由得放弃了上官雨桐和宋明月两人，迎向来人，两人在空中交错，对了一招。

　　“轰”的一声巨响，空中就如晴天响起一个霹雳一般，骤然炸响！两人的身体都向后退出数千米远！

　　同时，宋明月那黄金兽骨钗终于寻到一个机会，狠狠刺在了烈风的肋下，那里正是人体脆弱之地，顿时怒吼一声，一伸手扒拉掉刺在自己身上那东西，然后刚想在跟对方这强者过招的时！

　　烈风呆板的脸上顿时一僵，同时，看到极为遥远的天际，出现一大片寒光闪闪的短剑，排列着阵型，流星闪电一般朝着自己射来。

　　上官雨桐在空中喘息着，也眯着眼看了一眼远方，精神顿时一震！

　　再看一眼关键时刻救了自己一此的冰海秘族族长悫风，脸上，露出一丝淡淡的嘲讽。


第三百章 我回来了

　　这人，倒是真聪明！

　　上官雨桐扫了一眼悫风，心里想到。忽然有种极度疲惫的感觉，刚刚她一直都在强撑着，告诉自己：如果你都怯懦了，那么，这彭泽斯城也就没救了，那人嗜杀成性，连普通平民都不会放过，你指望他会放过子爵府众人么？

　　只是这一切，在看见凌逍之后，上官雨桐就如找到了主心骨一般，明知道凌逍的实力应该是不如现在的自己，可不知为什么，只要看见他，总会有种莫名的安全感！

　　上官雨桐的身子轻飘飘落在地上，同时，那边凌武率领的军队爆发出了一声震天的欢呼！显然，他们也看见了天际飞来那人！

　　一把二十多米长，两米多宽的大剑破空飞行，凌逍站在剑上，在他前面，九百九十九把寒铁短剑寒光闪烁，排成剑阵向着烈风袭来！

　　同时，凌逍的声音飘忽不定的传来：“来者何人，留下命来！”

　　这边烈风忽然感觉到一股危险向着自己靠拢，这是高阶武者的一种本能感应，心中大为惊奇，难道说这世俗界竟然还有实力如此强大的人不成？

　　“你是凌逍？”烈风冷声问道。

　　“爷爷正是！”凌逍冲着烈风露出一个笑容，然后那九百九十九把寒铁短剑极为诡异的，在空中字形排列，围着烈风，形成一个里三层外三层的剑阵！

　　朗朗晴空之下，那剑阵发出森然气势，杀气竟然比刚刚烈风爆发出来的杀气要强大得多！而且，天空中也不知哪来的云彩，越聚越多，先是白云，最后竟变成墨色乌云，翻腾滚动，一股凉风无根升起。

　　接着，所有的寒铁短剑开始围着烈风转动起来，伴随着冰冷的风。

　　烈风的身子警惕的盯着这些诡异的寒铁短剑，身子也跟着来回动弹戒备着，他根本就不知道这是什么东西，别说见，听都从未听过！

　　那寒铁短剑转动速度越来越急越来越快，凌逍忽然暴喝一声：“斩！”

　　立即有一百一十一把寒铁短剑，爆出可怕的剑气，朝着烈风斩了过去！看起来杂乱无章，但自己看去，这一百一十一把寒铁短剑，竟然是刺向烈风一百零八处穴道！剩下三把剑，一把斩头颅，一把次心脏，最后还有一把……自下而上，那剑气直直射向烈风要害之处！

　　烈风惊骇无比，大吼一声，手中剑在一瞬间刺出三千多剑！每一剑都精准无比的刺在那寒铁剑上，妄图用高频率的速度将那些寒铁剑毁掉。

　　可没想到，那些寒铁剑经过凌逍身体炼祭之后，早不是寻常寒铁剑！而是沾染了真元力量的法宝灵气！没有强大无比的力量，哪能击碎它们？

　　凌逍冷哼一声，一口巨大的黑色宝鼎祭出，那鼎迎风涨大，到了烈风头上，直径竟然上百米！将周天变得寒冷无比！数百米距离的地面上那些郁郁葱葱的高大巨树，树叶之上，瞬间结成厚厚的冰碴，然后噼啪之声不断响起，顷刻功夫，那些大小树枝，不断被厚厚的冰溜给压折，掉落下来！

　　彭泽斯城无数居民出门观看，怎奈这会天气骤然恶劣起来，狂风大作，暴雨如同石子一般，打在窗棂上都发出沉闷的噼里啪啦声音。吓得那些想要看热闹的居民们一个个又都飞快的溜回家里去！

　　领主府的众人早有下人被搬来大伞，凌武率领那群铁汉一般的手下则面无表情的站在暴雨中，仰望着天空。

　　凌武发泄似的怒吼道：“妈的，老大回来了！咱们的主心骨回来了！大伙使劲喊，给大人加油助威，杀了那畜生！”

　　“好！”

　　暴雨中，一群匪气十足的汉子在狂呼着，为凌逍助威。

　　已经落在地上的悫风却愁眉苦脸的望着天空那神一般的年轻男人，心里知道，接下来，自己可有事儿了。忍不住把哀求的目光望向一脸痴痴的望着天空叶子跟宋明月等人身上。那些人根本就无视他的存在，看也不看他一眼！

　　上官雨桐捂着气血难平的胸口，嘴角使劲抿着，白皙的脸庞因为狂风垂下几缕秀发，一双漂亮的眸子，凝视着天空中凌逍傲然挺立的身影，心里想着：我就知道，你会回来！

　　烈风感觉到那些寒铁短剑就像是一大群苍蝇一般，在狂风和暴雨当中围着自己，层出不穷的攻击让他难以应付。紧接着，就看见一口巨鼎，口朝下，从天空中朝着自己扣下来。

　　“幻象！”

　　烈风怒吼一声，五阶剑皇的实力被他提升至巅峰状态，一团剑光围着他，形成一个鸡蛋般的防护层，将那些寒铁短剑拼命隔绝在外面，但烈风自己知道，这样，他根本坚持不了多久！若是不能逃脱出去，今天恐怕这性命都会丢在这里！现在已经没有时间去想，为什么一个世俗界的小子，竟然有如此众多的手段，而且，全都是自己闻所未闻的。烈风已经活了很多年，所谓的尊严和面子，哪有活下去重要！

　　因为，只有活下去，才能找回来尊严和面子！

　　他连连怒喝，头向下，身子硬是往下闯去！将一柄寒铁短剑磕飞，然后烈风心里翻腾着想着，只要今天能逃出这里，凌逍……老子就与你不死不休！

　　一张巨大无比的黑色大网，在下面突兀的出现，那网上，散发着无尽的杀意！像是有数不尽的亡灵在上面挣扎呐喊一般，顿时将烈风的精神力扰乱，烈风下坠速度极快，再想要转向已然来不及！

　　再说，上有巨鼎，四面八方是寒铁剑阵，就算是跑，他又能往哪里跑？

　　“我乃精武世家……”烈风话没说完，就感觉到自己一头撞上这巨大无比的大网，就像是一只撞到蜘蛛网上的飞虫，拼了命去挣扎，却也挣扎不脱！

　　烈风立刻感觉到一股极强的腐蚀力量传来，将他身上穿着的衣服，一瞬间全部都给烧光！

　　剑皇境界的实力，可以说已经将身体练得铜墙铁壁一般，可烈风却骇然无比的发现，自己的身体，传来灼热刺痛的感觉，那坚实的肌肉，竟然在以飞快的速度消失着！他忍不住大声喝道：“你敢杀我？快放开我！否则，精武世……”

　　话未说完，就感觉到眼前一黑！原来那巨鼎已经将他给罩了进去！

　　一阵极为凄厉的惨嚎自鼎内响起，烈风残存的最后一个念头，竟然是：这小子居然是上了秦家海岛的！那大网……不说在那上古遗迹里面没有取出来吗？可惜……这个消息，我永远无法传递出去了！

　　亟寒宝鼎在吞了烈风之后，骤然变小，然后变成巴掌那么大，落到凌逍手中，此刻，鼎内的烈风，已经被那巨网完全炼化！就连灵魂也没有能幸免！

　　一个剑皇境界的强者，体内巨大的力量，却被巨网和亟寒宝鼎给分了，两件法宝的实力，又提高了一层！

　　凌逍一伸手，空中九百九十九把寒铁短剑，回到凌逍手中，被送进亟寒宝鼎之内，那烈风残留下来的力量还有很多，趁机再次炼祭下寒铁短剑，也是很不错的！

　　当初炼祭这张被凌逍名为噬魂魔网的巨网，凌逍可是费了九牛二虎之力！用了七天七夜，才降服了这已经有了灵智的东西，将它灵智抹去，打上自己神识，从此为自己所用！

　　随着战斗结束，天空乌云散去，金色阳光挥洒下来，照在雨后的城内，房屋如新，绿树依旧，空气中散发着一股清新的味道。一切，都显得那样的勃勃生机，当然，领主府门口大街之上，那些被冻死的巨树除外。

　　凌逍落在地上，望着自己一众手下和几个红颜知己，他的目光，在每一个人的脸上，都停留了那一一刻，凌武手下那群彪悍的士兵在遇到凌逍的眼神的时候，都忍不住挺起胸膛，红着眼圈，站的溜直！

　　凌逍冲着他们微微点头，然后目光落到自己领主府众人的身上，春兰、秋月，两女眼中噙着泪水，抿着红唇，痴痴的看着自己。一大群叶子的弟弟妹妹，凡是留在领主府做事的，都出来了，他们眼神中，满是崇拜的神色，尤其是几个年龄跟叶子差不多的少女，姿色并不在叶子之下，看着凌逍的眼神里，满是爱慕。是这个哥哥一样的年轻男人，把他们从魔窟当中解救出来，又给了他们一个温暖的家！

　　福伯、孟离、风铃、叶子、宋明月、还有上官雨桐，还有很多领主府的人，凌逍的目光一一从他们脸上滑过。

　　然后轻声说了句：“我回来了。”

　　接着，凌逍又说道：“我回来了，以后，再也没有人，能够欺负到你们，再也没人敢欺负你们！曾经欺负过咱们的，我会全部教训回去！同时……你们的实力，也会有巨大的提升！你们……受苦了。”

　　一旁角落里的悫风，这个时候一脸恭敬的走过来，躬身说道：“主人……”

　　凌逍淡淡的看了一眼悫风，轻声说道：“你走吧，彭泽斯城小，养不起你这大神！”


第三百零一章 收你为奴

　　悫风最担心的事情还是来了，他不相信凌逍这么快就会知道所有事情的经过，不过自己没有尽全力帮他们，他也一定直到，因为悫风是在感受到凌逍的气息之后，才出手帮忙的，同样，他能感受到凌逍的气息，凌逍当然也能感受到他的气息！

　　悫风一脸惶恐，说道：“主人……悫风并没有做错什么，你不要抛弃冰海秘族啊！”

　　凌逍哂然一笑：“我没说你对不起我什么，你帮过我，给我冰晶天蚕王血，同样，我也把你带出了那极地冰海，提供给了你庇护之地，所以，咱们两不相欠，你不是我的奴隶，更不是我的手下，你实力强大，这天下哪里都去得。就算随便找一个皇室，也绝对会把你供起来，何必在我这彭泽斯城担惊受怕！”

　　悫风刚想辩解，凌逍伸出右手食指，微微摇了摇：“还有，我没有要抛弃冰海秘族，只是你……一个人而已！”

　　“你……你什么意思？”悫风那沟壑纵横的脸顿时挤作一团，刚想发怒，却忽然想起深海魔章大神的下场，还有刚刚那个实力决不低于自己的强者，凌逍连手都没动，就给变没了！看见那尊巨鼎，悫风有种从心底往外冒寒气的感觉，这人……实力强大如斯，自己大错特错了，竟错过了最好的讨好他的时机，若是待会他的女人告知之前的事情，那这里，就更没有他容身之地了！

　　想到这，悫风的态度突然软化下来，看着凌逍哀求道：“主人……您不能抛下我不管啊，我是您最忠实的仆人，我……”

　　那边叶子往外走了两步，刚想要说什么，忽然又止住身形，她相信凌逍已经看见了她们对待悫风的态度，所以，叶子相信，他一定会处理好这件事情的！于是，她闭上了原本已经张开的嘴巴，把话咽了回去。

　　凌逍目光闪烁的望着悫风，忽然淡淡一笑，说道：“你真的愿意做我的仆人？”

　　悫风心里一突，本能的觉得有些不对。不过他知道，如果此刻不能痛快的答应，他在这彭泽斯城，肯定再无立足之地，彭泽斯新城的极地冰海人的栖息地里面，专门建造了巨大的地下工程，里面气温非常适合冰海秘族人的居住，而且，所有的冰晶天蚕都养在那里，悫风心里明白，族人们，看待凌逍就如同神祇一般，若是凌逍想要收服那些族人，根本不费吹灰之力！所以，悫风只能硬着头皮答道：“是的，悫风愿意做主人最忠诚的仆人！”

　　“好！”

　　他话音刚落，凌逍就出声喝道：“跟着我念，天地为证，鲜血为誓，灵魂为引，我愿意将全部献给主人凌逍！”

　　悫风神色大变，刚想反对，忽然之间，那九百九十九把寒铁短剑骤然悬在自己身体周围，同时传来凌逍森冷无比的声音：“若是不念，你就死吧！”

　　悫风从凌逍的声音里，听出他绝对是认真的，而且，那剑阵弥漫的杀气，只有阵中之人才感应得到。

　　悫风又想：能够作为他的仆人也是一件不错的事情，这会再后悔别的已经晚了，选择，他早就做出来了，他已经错过了被凌逍平等相待的机会！

　　凌武他们远远的看着这一幕，将领主府大街两旁完全给封死，那些想看热闹的人，根本就不知道里面发生了什么。

　　凌武一脸快意的说道：“活该！拿少爷是仁慈不当回事，蠢货，活该有此报应！”

　　可见，上次折家两剑皇前来报复，悫风却没有出手帮忙，让凌逍一众手下对他产生了巨大的恨意。凌武身旁的张大年和阿苦等跟随凌逍去过极地冰海的人，也忍不住大摇其头，看着被剑阵捆起来的那个皮肤白的吓人的悫风，对他一点都不同情。

　　“我……我念，天地为……证，鲜血为誓……”念到这里的时候，悫风惊骇无比的发现，自己那用着龙族血脉的手臂上面，像是被一把锋利的无形的刀给划了一个口子，血液汩汩流出，心中对凌逍的恐惧更甚，接着念道：“灵魂为引……我愿，我愿将全部……献给，主人凌逍！”说着，一股白光自悫风头顶升起，化作一股细细的烟雾，进入到凌逍脑中。

　　悫风骇然无比的发现，自己浑身一阵乏力，再看凌逍的时候，双眼充满恐惧，因为他能感觉到，凌逍此刻再看向自己的眼神，一眼就能看穿自己全部！

　　“完了！”悫风双眼顿时一片死灰，浑身哆嗦着，他知道，从此以后，自己的性命，就被握在这个年轻人的手里了，再有什么别的想法，下场肯定比谁都惨！

　　而整个领主府所有人，看到这场面的，就连被悫风指点过的福伯，都忍不住在心里暗叫痛快，这悫风前段时间的举动，确实伤了人们的心，否则，也不会刚刚没有一个人为他求情。

　　凌逍扫了一眼面如死灰的悫风，淡然说道：“我并不想为难与你，只要你以后……知道该如何做，一切，还跟从前一样！”

　　悫风脸上做出感激涕零的表情，心里却已经将凌逍祖宗八代骂了一个遍：“老奴知道以后该如何做，老奴知道了。”

　　凌逍似笑非笑看了一眼悫风，然后淡然说道：“以后想要骂我，换点新鲜词语，别用这些老掉牙的……”

　　说着，转身进了院子里，背后的悫风，吓得一头冷汗，低着头，跟在众人的最后面。

　　凌逍先是走到风铃跟前，微笑着看着风铃，然后说道：“你回来了？”

　　“我……我是回来通风报信的！”风铃双颊生晕，低声说道。

　　叶子走在凌逍身边，原本不想这么早就告诉他那些事，毕竟凌逍刚回来，谁也不想现在就要他心情不好，可那些事，根本瞒不了多久。现在唐铭和盖亚还在领主府养伤呢，安雅在照顾着他们。

　　“凌逍，风铃她……她是跟唐铭他们一起回来的。”叶子低声说道。

　　看着叶子犹豫的样子，凌逍先是一愣，眉头微微皱起，然后说道：“说吧，怎么回事。”

　　待叶子简单解说一遍事情经过之后，原本以为凌逍会暴跳如雷，悫风这会早吓得躲在人群最后面去了，因为他也是第一次听说，那个被杀的实力弱小的人类，竟然是主人的兄弟！虽然那人被杀的地方距离彭泽斯城很远，但谁知道盛怒之下的凌逍会不会把这笔账也算在他头上？

　　宋明月和上官雨桐都担心的看着凌逍，上官雨桐轻声说道：“凌逍……冒险者，原本就是一个危险的职业，所有人从事这个职业的第一天起，就已经做好了死亡的准备，所以，你也别太难过了，相信王超大哥他……也不愿你太难过的！”

　　叶子也说道：“唐铭和盖亚还活着，他们的伤很重，我想你会有办法的！凌逍，是吴良出卖的他们！”

　　“吴良……折家。”

　　凌逍沉默半晌，院子里气氛压抑得吓人，所有人都感觉像是一块巨石压在心头一般，连大气都不敢出一下。

　　凌逍长出了一口气，袍袖里面，死死握着的手松开，两只掌心，通红一片！指甲深深嵌进肉里，几乎流出鲜血来。

　　凌逍看了一眼众人：“呵呵，你们都怎么了，干嘛这个样子，我没事的。”

　　几乎所有跟凌逍时间长点的人，都知他性子看似淡漠，但心底里最重情义，更何况，王超是当年凌逍第一个遇见的人，虽然对凌逍没有大的恩惠，但却指点了凌逍很多东西，也让凌逍真正熟悉了这个世界。虽说凌逍离开了王超的冒险团，但心里，凌逍却一直没有怪罪过他们。毕竟，他不是不懂事的小孩子，当那是过家家一般，冒险团，就如上官雨桐说的那样，那是用性命去换取富贵的职业，自己当时实力低微，吴良提出反对也在情理之中。

　　只是……吴良！凌逍又在心头念了一遍这个名字，脑海中浮现起那张有些阴郁的脸孔，然后说道：“走，去看看盖亚和唐铭！”

　　安雅还是两年前的安雅，凌逍……却已经不再是当初那个凌逍！

　　安雅自从踏进这领主府，见到绝色倾城的叶子，温婉可人的春兰秋月，以及后来雍容华贵的宋明月和典雅贤淑的上官雨桐，还有古灵精怪但容颜绝美的风铃，心里就知道，她跟那人的距离，已经越来越远了！

　　远的只能站在地面上，抬头仰望！

　　所以，在看见凌逍的那一瞬间，安雅心中尽管感慨万千，还是微微一笑，说道：“你好！”

　　凌逍点了点头，看见两张床上，分别躺着的唐铭和盖亚，那铁塔一般的汉子盖亚，看见凌逍，眼泪竟流了出来，呜呜哭泣起来：“凌逍兄弟，老大死了……老大他，不管我们了，我们都没出息，没能耐报仇，你……你可要给老大报仇啊！”

　　那边唐铭看见凌逍，苍白的脸色也涨得通红，不过，却死死的抿着嘴唇，一句话也没说，但那通红的眼圈和悲戚的面容，任谁看了，都会有种心酸的感觉。

　　“放心，我会让你们亲手宰了那个……忘恩负义的畜生！”

　　凌逍如是说。


第三百零二章 故人来访

　　帝国历1455年5月，天气炎热起来，白天太阳炙烤着大地，让彭泽斯城的居民们都盼着夜晚的降临或是痛快淋漓的下一场大雨。

　　此时距离凌逍来到沧澜大陆，时间已经悄然过去两年，这两年的时间里，对凌逍来说，简直比他在修真界数十年都要充实，经历了太多的事情，这其中有好事也有坏事。

　　凌逍站在彭泽斯城外一处视野开阔的小山上，山的背面是一望无尽的大海，背风向阳，修真者大多对风水有所了解，王超的坟墓就在这里。

　　凌逍盘膝坐在王超的坟墓前，手里拿着一瓶好酒，先是洒出一半，然后自己留下一半，仰脖喝了一口，笑着说道：“王超大哥，你生前的时候终日辛苦操劳，没个停歇的时候，现在，终于可以好好休息了！但愿你轮回之后，能够投生一富贵人家，不用再受这些苦难，你放心，你的仇我一定亲手为你报了，盖亚和唐铭还有安雅，我也都会好好安顿他们！只要在我彭泽斯城一天，我都会保全他们！”

　　若是熟悉凌逍的人，见到凌逍此时的模样，定会吃惊不已，凌逍向来都是一副淡定沉稳模样，熊样永远挺直，眼中从未有过惧怕。何曾有过如今这样真情流露的时候？

　　凌逍仰头将手中瓶子里剩下的酒，全部倒进自己口中，然后把瓶子狠狠抛向大海，随即朝着草木掩映的另一边说：“出来吧，既然来了，就拜祭下好了。”

　　安雅红着眼睛，一步步走出来，看向凌逍的眼神，略带羞涩，跪在王超的墓前，一言不发，只是无声的流着眼泪，让人看着心里发酸。

　　“好了，不要再悲伤了，王超大哥在天上看着我们呢，要坚强点！”凌逍想了想，还是走到安雅身旁，拍了拍她的肩膀，安慰道。

　　对于他离开帝国学院，第一批遇到的人，凌逍心里有着一丝莫名的好感，那时候的安雅，也是一个活泼可爱的少女，虽然有些顽皮，但本性十分善良。

　　安雅点点头，站了起来，在凌逍面前低头弄着衣角，原本伶牙俐齿的安雅，此刻在凌逍的面前，却是一句话也说不出。心里忍不住升起一股悲哀的感觉，终究还是渐行渐远，竟然连共同语言都没有了。

　　凌逍看着安雅的模样，淡淡一笑，说道：“今后，可有什么打算？”

　　安雅轻声说道：“这些年来，他们一直都照顾我，我没出过什么力，但却分到了很多钱，我都攒了起来，我想……应该可以在彭泽斯城开一间药铺了，我不想再做冒险者了，而且，也过够了漂浮不定的生活，觉得这里挺好的！”安雅还有一句话，没有说出口，在心里想着：而且，在这里，我才能离你更近一点！就算自己心里知道不会有奢望，可能经常看见，心里也会很满足吧！

　　再说，这里还是队长的埋骨之地，她决定要经常去看他，给他送些吃的，陪他说说话，免得他一个人在那边孤苦寂寞。

　　“也好，这正好是你的本行呢，我相信你一定会做的很出色！”凌逍一脸真诚的说道：“如果有什么困难，就来领主府上找福伯，他全都会帮你解决的！呵呵，你这么漂亮，相信不会有那么不开眼的找你麻烦的！”

　　安雅皱了皱可爱的小鼻子，嫣然一笑，扬了扬白皙的小拳头：“我现在已经是五阶剑师了呢！”

　　凌逍先是一愣，然后说道：“恭喜啊，你升级了！原来是四阶剑师的吧？对了，既然你想要开一间药铺，凭借你的医术，一定会很快打出名气的，我答应过教你金针刺穴术，不过那有些难度，需要一点时间，我这里有本人体经络的图，你先拿回去看看，待你能够完全摸准这些经络的所在，我再教你如何用金针施展医术。”

　　这件事，凌逍不说，安雅永远不会提起，毕竟这属于人家的秘术，当初也不过是一句随口之言罢了，见凌逍竟然还记得，安雅心里感动，再一想被凌逍救过的队长，此刻已经长眠地下，眼睛又红起来，使劲抿着嘴，然后说道：“你的恩情，安雅铭记于心。”

　　凌逍笑了笑，说道：“治病救人，也算积德行善，这是好事，不要谢我。”说着，两人并肩往回走去。

　　盖亚和唐铭，不是那种能吃得下闲饭的人，伤愈之后，也就不肯再住在领主府内，从前，他们对贵族生活全无了解，而且跟凌逍相识也是不知凌逍身份，但现在既然知道了，多少都会有些拘束的感觉，尤其是，闪电兵团里随便一个人，实力都强的惊人。

　　所以，盖亚和唐铭都想要离开彭泽斯城，对此，凌逍想要他们前往帝都，正好孟离在这里，正准备回去，那边也却人手，想唐铭和盖亚这样在外面多年的冒险者，各种经验都相当丰富。就连盖亚这种憨厚的老粗实际上都是粗中有细，更别说心思比较深沉的唐铭了。

　　凌逍又送了两人不少可以提升实力的丹药，他们的实力都太弱了，至少，对凌逍的一众手下来说，是这样的。

　　两人当然又惊又喜的接受了，而且答应跟孟离一起去帝都，王超的死，让他们两个对继续冒险生涯也没了兴趣，唯一让他们念念不忘的，恐怕只有他们的“好兄弟”……吴良了。

　　凌逍自然有自己的打算，养颜丹此时的销量已经趋于平稳，每个月的收入，都是一笔惊人的数字，这么一大笔钱财，没有人打理肯定是不行的，而且，凌逍早晚有一天，是要离开这世俗界的，在离开之前，他必须建造出一个势力庞大的家族来！

　　凌逍没有什么称王称帝的野心，凌天啸和凌志也没有那种野心，否则的话，凌逍甚至计划在几十年之内，推翻李氏王朝，让父兄上位！

　　既然家人都不看重这个，那么凌逍便退而求其次，先打造一个强大的商业帝国，然后建立起一支无可匹敌的军队！至于说如何保证这支军队长久的忠诚度，这对凌逍来说，简直太简单了！

　　看看闪电兵团的待遇吧！别说这世俗界的帝王家，恐怕那些隐藏世家门派全算上，也没有能够达到闪电兵团士兵的待遇的！

　　毫不夸张的说，就目前闪电兵团的士兵，随便出去一个，到了哪个国家，至少一个子爵的贵族头衔，是跑不了的！

　　再加上，凌逍手里拥有提升他们实力的丹药，并且承诺，只要不变心，世代忠诚于凌氏的话，那么，将保证他们永远富贵！

　　凌逍强大到逆天的实力和无比美妙的待遇，使得想要进入闪电兵团，已经成了每一个士兵的梦想！

　　凌天啸将军已经向蓝月帝国新的皇帝陛下递交了三次辞呈，却被皇帝李武直一连给驳回三次！

　　对于李武直来说，他最怕的不是给凌天啸加官进爵，别说一个将军的职位，就算给他一个帝国元帅，李武直都不会心疼！他最怕的……就是凌天啸卸任，然后全家南迁。

　　彭泽斯城，甚至包括帝国南方很大片的地盘，一直就不在皇帝李武直的掌控之中，若是将凌家全部放走的话，更如龙入大海，从此以后，他李武直就得提心吊胆的过日子了！

　　现如今的太子殿下李天烈曾经跟李武直进言，说：“父皇，咱们背后有隐藏门派的支持，还有宗族西域李家，何必怕那一个凌逍怕成这个样子？”

　　李武直并没有怪罪儿子什么，只是忧心忡忡的说道：“你不懂，那凌逍实在难以招惹！小看他的下场一定会非常悲惨！南方彭泽斯城，实际上已经是他凌家的地盘，若是他想造反，恐怕咱们背后的宗族都会考虑下得失！会不会帮我们，都在两说之间！”

　　“那龙谷苟家……”李天烈有些不服气的样子，刚说几个字，皇帝李武直脸色大变。

　　怒斥道：“住口！不知死活的东西！那个家族，也是你能指挥得动的？算了，以后这事修要再提，有没有李天落和你三叔的下落？”

　　李天烈闭上嘴巴，心里有些不满的看了一眼父亲，心说总是这样小心谨慎，当太子的时候是这样，现在当了皇帝还是这样！不过终究是他的父亲，纵然心里不满，嘴上也不能说什么。

　　闻言摇头道：“没有，我三叔？那襁褓中的婴儿？哼。都不成什么气候的东西，理他们做什么？”

　　“唉。”李武直能感觉到，儿子跟自己之间，对很多事情看法的诸多不同，却也感觉到无奈，叹息了一声：“我始终有个感觉，你那刚一岁的叔叔，将来会给我们带来麻烦！”

　　李天烈脸上带着狠历之色，冷笑道：“不管是谁，都休想拿走我的皇位！”

　　凌逍回去府中之后，忽然有人来报：“少爷，外面有个自称叫罗天的人，说是有事儿找您。”

　　凌逍双目一凝：“罗天，是他？”


第三百零三章 皇族子弟

　　时隔很久，凌逍再次看见李天落的时候，忍不住愣在那里，在凌逍的记忆当中，无论是罗天还是李天落，都是一样充满自信的阳光少年，风度翩翩，高贵优雅，那一身皇者气息甚至让许多自称有底蕴的贵族自惭形秽。

　　可眼前这男人……如同鸟窝似的乱发顶在头上，也不知多久没有洗过了，脸脏的几乎看不出来本来的模样，衣衫褴褛，脚上的鞋子也是破了很多窟窿，此刻天气炎热，一股臭烘烘的味道从他身上传出来，行人见了避之不及。

　　也真难为了凌逍府上的门卫，不知李天落是怎么跟他们说的，才忍住没把他一脚踢飞，还给他通风报信。

　　见到凌逍，李天落竟然微微一笑，说道：“我就知道，你会见我！就算这个世界所有人都不敢见我，你也敢！”

　　凌逍见他这般模样，忍不住苦笑着摇头：“有必要把自己弄成这模样？快跟我进来！”说着，毫不避讳的拉着李天落的手走了进去。

　　领主府的门卫们面面相觑，心说幸好信了这小子的话。

　　刚刚这个乞丐对他们说：“你们赶紧去通报，要是敢对我动粗，一定会吃不了兜着走！”

　　也许是李天落多年的皇族子弟，哪怕变成乞丐，认真起来的话，言语间也会有一种寻常人难望其项背的华贵气度。也许是李天落那淡定的表情，门卫才将信将疑的进去给他通报。

　　都是大男人，李天落毫不避讳的当着凌逍脱光了那一身破破烂烂的衣服，然后跳进装好了热水的大木桶里面。

　　凌逍让丫环进来将李天落的破衣服拿出去扔了，那小丫头不敢拒绝，只好捏着鼻子苦着脸，小心翼翼的捏着李天落的衣服出门了。

　　木桶里面的李天落哈哈大笑几声，笑着笑着，两行泪，毫无征兆的顺着他的脸颊流淌下来。

　　“凌兄，我辗转多地，其实一直最不想来的地方，就是你这里，你知道为什么吗？”

　　凌逍有些默然的点点头，当初自己跟南方王李武通斗得死去活来，这件事谁都知道，李天落不愿来也是正常。

　　李天落将全身都缩紧木桶里面，闭上了眼睛，洗干净的脸上写满了酸楚和疲惫，淡淡说道：“我父亲突然被杀，说实话，我第一个怀疑的，并不是我大伯，而是你！因为在我的认知当中，我大伯是没有那个实力杀了我父王的！而你……你却有！”李天落忽然激动起来，愤然说道：“我却想不到，我那大伯，他真的能做到手足相残！杀我父王，杀我皇爷爷，奶奶，杀我那刚出生尚在襁褓中的三叔！我辗转奔走，想要重聚我父王的那批部下，可没想到，凡是终于我父王的将领，在那一夜之间，全部被杀，留下来的……则是向我大伯投诚的！哈哈，凌逍，你说，这讽刺吧？”

　　凌逍面对有些歇斯底里的李天落，知他肯定压抑了很久，也不说话，只是听着。凌逍忽然想起李天落身边那个不离不弃的长腿漂亮女孩凯琳，据说家里也是很大的贵族，于是，有些好奇的问道：“凯琳为什么没跟你在一起？她可不像是那种无情无义的人。”

　　“凯琳……呵呵，她是个好女孩，是我不让她跟着的，她的家族，因为我的关系，已经受到了牵连，凯琳的父亲跟我父亲相交莫逆，在我父亲出事之后，第一时间收留了我，结果，你猜怎么着？”李天落说着大笑起来：“结果他把我给出卖了！哈哈，并非为了什么富贵，只是想跟我划清界限而已！要不是凯琳帮忙，我现在早就变成亡魂了！”

　　李天落笑着，眼中的泪水却不断流出来。

　　凌逍轻轻叹息一声，人的本性便是趋利避祸，很多时候，恐怕就是神也阻止不了这样事情的发生。

　　李天落穿好凌逍为他准备的衣服，那个风流倜傥的翩翩美少年又回来了。

　　忽然双眼炙热的看着凌逍说道：“凌兄，我知你绝对有帮我报仇的本事，我没什么能够拿出手的，我父亲当年，还有一支极为隐秘的私军，就在我的手中，人数有八千人！只要你能帮我杀了现在的皇帝陛下，我李天落，愿终身侍奉你的左右，尊你为主！”

　　凌逍忽然淡淡的笑了笑，轻声说道：“天落兄，你我当初一见如故，比起其他的皇族子弟，你绝对算是一个异类，你不骄傲、不张狂、不阴险，落落大方，以诚待我，所以，不用你说，我自然会帮你，再说，你也清楚，别看他给我凌家加官进爵的，我还真就不稀罕这个！只不过，我想听一句实话。”

　　李天落说道：“你说！”

　　凌逍一脸认真的看着李天落：“你可有称帝之心？”

　　李天落稍微一愣，随即大笑起来，然后说道：“凌兄，你这笑话一点都不好笑！称帝？我拿什么称帝？拿我父亲留下那八千子弟兵？别玩笑了！他们愿意，我也不会让他们去送死！”

　　“假如我帮你呢？”凌逍淡然说道。

　　李天落的呼吸忍不住微微一滞，抬头看着凌逍，他与凌逍相交，自然知道，这人口中很少说空话，他说能帮自己，自然就是能帮自己！可这帝位……李天落缓缓摇了摇头，苦笑道：“不瞒凌兄你说，我的父王，这一生都在图谋这个，每每夜深人静的时候，都不能睡觉，需要靠着服用药物来顶着巨大的压力，这个罪，我不想受，称帝又能如何？面对隐藏世家门派的利剑，还不是照样毫无还手之力？所以，凌兄且放心，我唯一所想，就是能手刃仇人！我那大伯，在他决定弑父弑母弑兄弟的时候起，就已经是我的仇人了！就算你凌家称帝，我也绝无怨言！”

　　凌逍淡淡一笑，摇了摇头，一脸不在意的说道：“人间帝位，我不喜欢，我父兄也不喜欢，不过……我让你见个人！”

　　说着，凌逍招呼侍卫吩咐了几句。

　　不多时，有一个中年女子，是个奶妈，抱着一个一岁左右的婴儿走了进来，李天落一看见那婴儿，眼睛顿时就直了，几步奔过来，吓得那奶妈以为要对她怀中婴儿不利，厉声喝道：“你做什么？”

　　李天落赶紧站住，尴尬的一笑，然后说：“像！真像！实在是太像了！凌兄，这……这就是我那三叔？”

　　凌逍淡淡点了点头，说道：“没错，他叫李武孝。”

　　李天落噗通一声，跪倒在那奶妈跟前，吓得那中年女人动也不敢动。

　　李天落哽咽道：“苍天有眼，苍天有眼那！我皇室血脉，没有断，没有断啊！”到了此时，极为聪明的李天落，自然明白了凌逍的意思，这仇，将来得靠着他们自己来报，而且，试探自己有无称帝之心，完全是因为这个襁褓中的婴儿！

　　李天落的确没有称帝的心思，见到这个嫡亲的三叔，虽然还在强暴当中，但那种骨血亲情，一下子就弥漫在他的心间。

　　说也奇怪，刚刚一岁的小婴儿，看见李天落，竟然笑嘻嘻的伸出稚嫩的双臂，要他抱着。

　　李天落将自己三叔抱在怀中，忍不住再次泪下，他先前一直没有跪拜凌逍，那是因为他认为凌逍是他的朋友，他李天落虽然落魄，但也是皇子子弟，怎肯轻易跪拜他人？

　　可现在，李天落是拜的实心实意，凌逍确实是他的大恩人啊！

　　“凌兄，大恩不言谢！天落纵然粉身碎骨，此生也绝不负凌兄！”

　　凌逍赶紧将李天落扶起来，说道：“朋友之间，无须多言！”

　　待李天落情绪稳定，凌逍让奶妈把三皇子抱走，然后两人落座下来，有侍女送上茶水。

　　凌逍说道：“我是这么想的，你留在我这里，我可以帮你提升实力，到时候，等着三皇子大一些，你们亲自取回属于你们的东西！相信，三皇子出面，要比你更有说服力一些！到时候，隐藏世家那边，我会替你解决！”

　　李天落站起身来，冲着凌逍又是深深一礼，说道：“凌兄大恩，天落永生不忘！”

　　凌逍笑道：“天落兄若是想把凯琳借来，我可以让人把她神不知鬼不觉的带出来，跟你团聚！”

　　李天落犹豫了一下，摇头道：“多谢凌兄了，但现在时机并不好，天落还想着有一定实力之后，亲自到她家带她走！我要光明正大的带走她！同时……我要让她的父亲看看，背叛是没有好下场的！”

　　凌逍没有再劝，只是觉得凯琳是个很好的女孩子罢了，不过想来李天落心里，更多是对凯琳父亲的痛恨吧。所以，心里一定也很矛盾。凌逍也就不再提这个话题。

　　意外再次遇见李天落，凌逍还是挺开心的，这是知道王超的死讯之后，凌逍第一次如此开怀，李天落在某种程度上来说，算得上凌逍在帝国学院唯一的男性朋友！

　　所以，不管出于什么样的考虑，凌逍都是会帮他的。

　　想着太子殿下的嘴脸，凌逍心中冷笑：等吧，不出二十年，你做过的一切，就会得到报应！


第三百零四章 星辰剑诀

　　帝国历1455年7月，风平浪静已经很久，领主府早已搬迁至彭泽斯新城！而彭泽斯旧城，实际上是被新城所包围在其中的！

　　新城占地面积极其广阔，两条贯穿东西门和南北门的主街道，有一百二十米宽！皆由平整光滑的青石板镶嵌而成，而且极为耐重，就算是满载的龟甲兽，也休想将它压下去分毫！

　　这两条路，就耗费相当的巨资，而且那些建筑工人，全部都是从各国请来的能工巧匠，以极高的待遇招来。

　　包括城中的那些属于凌逍的建筑，尤其是新的领主府，府邸气势恢宏，大气无比，细节处极尽精细，美轮美奂。

　　民宅区，出自已经远在帝都的黄浦月之手，一块块住宅区单独隔离起来，即方便管理，又整齐美观。

　　巨大的城墙远远看去，如同山岳一般巍峨雄壮，给人一种巨大的压迫感觉！四门魔晶大炮分别夹在四个大门之上，炮口森森，看着就让人胆寒。

　　划给冰海秘族的区域，位于新城的西北角，而凌逍准备将东北角……留给彭泽斯沼泽的兽人！

　　凌夫人最终没有搬来彭泽斯新城，据说是国王陛下亲自到凌府，好话说尽，才让凌夫人点头的。不过，凌夫人也只答应，只是到今年年底，过了狂欢节之后，是一定要举家南迁的。

　　李武直也知道若是强留，肯定会引起凌逍的反感，心中也只能祈求，跟凌逍有旧怨的苟家能够早日派人来杀了那凌逍，只要凌逍一死……李武直第一件事就是抄了凌家！

　　他堂堂帝国皇帝，竟然跟一个女人低头，简直就是奇耻大辱！

　　凌逍对于母亲的选择，心里也是理解，毕竟在皇权的管理之下很多年，想要摆脱这种阴影，总是需要一点点时间的。

　　老元帅秋晨最近来到了彭泽斯新城，在见到凌逍手下那支铁军之后，立马就喜欢上，成为凌氏私军的总教头。

　　对于这个老爷子的到来，凌武心里那是一千个一万个愿意，换个别人的话，凌武才不会那么心甘情愿被人领导呢。但秋晨不一样，那可是帝国的军神，尤其是在民间，秋晨简直比传说中的剑圣剑神都受人尊敬！

　　凌逍的周围，人才越来越多，无论是哪个方面的，唯一缺少的，恐怕就是高阶武者了。凌逍得罪的人虽然并不多，但随便哪个背后的家族都是极为恐怖的。

　　远的不说，就说折家，别看在秦家海岛之上，折家也损兵折将，但那底蕴依然在，剑尊强者，那是不屑于出手对付凌逍，而上次来的剑皇强者又太少，不过可以想象，随后肯定还有人会来。

　　龙谷苟家损失比较惨重，参加交流盛会那些人全部被灭掉，想必短时间内，不会顾及凌逍这边了，跟李家定会有一番生死拼斗。不过，那跟凌逍也没半个铜板的关系！

　　燕赵余家跟凌逍的仇怨比较深，放弃的可能性不大，不过燕赵余家似乎实力并不算太强大，或者就是很多强者并没有参加盛会，总之，以凌逍目前的实力，并不惧怕燕赵余家。

　　亟寒宝鼎、妖血红莲剑、噬魂魔网、寒铁剑阵！有这四种被凌逍炼化差不多的宝贝，再加上得自上官雨桐先祖遗迹里面那个极为强悍的防御宝物——精金月光铠，单打独斗的话，凌逍自信，就算是碰到六阶剑皇，自己也敢跟他一战！

　　凌逍在深海之内，被亟寒宝鼎淬炼身体三月之久，吸收了无数水元素精华，将个身体，练得近乎金刚不坏！凌逍此刻身体的强度，已经远远超过了正常的金丹期境界的修真者！

　　以金丹中期的实力，相信就算不用法宝，仗剑跟高阶剑皇对抗，也能保证在千百招之内不落下风！

　　至于说上官雨桐原本的师门冷凝宫，凌逍并没怎么放在心里，倒是那莫名其妙的超级世家精武世家，让凌逍有些纳闷的同时，心生警觉。

　　虽然到现在凌逍都不太清楚，自己拿得罪了那三个骄傲得眼睛恨不能生在脑门上的年轻剑宗高手，但有一点凌逍可以确定，对方绝对不可能认出自己跟海岛之上那个是同一人！

　　既然是这样，那么大概就只有一种可能，那精武世家，也是瞄上了凌逍手里炼丹带来的巨大利益！否则，没有办法解释，为什么精武世家会突然派高阶剑皇来找自己麻烦。

　　凌逍对杀了精武烈家那高阶剑皇，可是一点都不后悔，对普通的妇孺都下的去手，这样的人渣留着也是祸害。至于说随后的报复……不杀他就没有报复了么？

　　所以，最近一段时间，凌逍先是炼制好了数十枚小还丹，这得益于万年蛟血的充足，否则的话，是绝对没有可能炼制这么多高级丹药的。

　　宋明月带着两枚小还丹返回海域宋家了，一是汇报一下交流盛会的见闻，二是让父亲恢复实力，另一颗小还丹，却是宋明月自己的。

　　自从对抗烈风那次，宋明月突破到剑宗境界，实力便踏入了一个全新的台阶，而一枚小还丹，至少能让宋明月进入到中阶剑宗实力！至少不会比烈家那个年轻的女剑宗差！

　　凌逍准备按照自己一众手下的特点，传给他们一些剑技，然后自己也开始修炼那套真正属于修真者的剑技。同时，准备带着叶子，再度前往彭泽斯沼泽，找到大祭司，让她们母女相认，同时恢复大祭司的实力，然后告诉她，她的仇家，现在也是自己的仇家，所以，报仇一事，大可不必着急，用不了多久，就算折家不找上门来，凌逍也绝不会放过他们！

　　凌逍想到传给那些人剑技，原本他脑中就有无数，不过忽然想起在上官家族得到的那本《剑技大全》，虽然那口气大得凌逍想笑，但考虑到上官家族的先祖应该也不会那么无聊，自吹自擂的放一本垃圾书籍在那里，毕竟精金月光铠，是毫无争议的宝物！

　　凌逍拿出那本剑技大全看了一眼之后，才有些震惊了，原来，整本书，竟然有三十多套剑技，最差的……竟然是天级中阶剑技。

　　这让脑中掌握无数剑技的凌逍都吃惊不已，想不到上官雨桐的家族，竟然收集了如此众多的高级剑技，还给集合到一起，这里面，随便拿出来一种，莫说是世俗界，就算那些大的世家门派，怕是也会挣破了头皮！

　　凌逍在跟上官雨桐商议之后，决定挑选其中一些剑技，传给一众手下，像秋晨老元帅这样剑技功法早已成熟多年的，自然就用不到了，但凌家新培养那些少年，从一开始就修炼高级剑技的话，用不了多少年，等他们全部成长起来之后，面对同级的强者，在这基础上，便占了巨大的优势！

　　上官雨桐自然没有异议，目前她也经常闭关，在服用了小还丹之后，实力又有很大的提升，现在已经达到了二阶剑皇的巅峰状态，相信用不了多久，就会再次突破！

　　就目前来说，凌逍在世俗界的力量，已经完全超越了许多隐藏世家门派，剑皇境界的强者，有伤愈归来的十三十四爷，海域宋家为了表示对凌逍的感谢，将这两名剑皇强者，永远留在彭泽斯城。估计也是看好了在凌逍身边的发展。

　　不过叶子她们都戏言这是宋明月的嫁妆。

　　还有泰格，上官雨桐，加起来一共四个二阶剑皇。冰海秘族的族长，已经成为凌逍奴隶的悫风，拥有五阶剑皇的实力，是凌逍手下最强的一个！

　　然后就是冰海秘族几十个剑宗实力的强者，上百个各等级的魔剑师。再加上凌武手下一众铁军……如此实力，已经超出隐藏世家门派当中的三流！

　　若是再加上一个凌逍的话……相信那些大世家门派，会毫不犹豫的把整个彭泽斯凌氏，给归类到二流世家当中去！

　　一个凌逍……就抵得上十个高阶剑皇了，若是他们知道凌逍连手都没动，就灭了一个高阶剑皇的话，恐怕会更加惶恐，彭泽斯的实力，也会给提升到一流！

　　而凌逍，也开始修炼适合自己的剑技，以往一直用的是独孤九剑，此剑技对付剑皇之下的武者足够了，但若是面对高阶剑皇或是剑尊，那种绝对的力量，便不是技巧所能打破的了！

　　凌逍脑中适合修真者修炼的高级蜀山内门剑技也有很多，思来想去，决定以《星辰剑诀》为主，其它剑技为辅！

　　所谓星辰剑诀，是修炼到金丹期境界之后，御剑飞行，同时引动天地灵气，以飞剑伤人！这时候的剑技，已经超出了武技的范畴，进入了另一种境界，星辰剑诀一出，敌人所见点点星光，就如同夜晚仰望星空一般，绚烂迷人，却带着无尽的杀意！境界稍差，甚至到死还迷失在其中！

　　星辰剑诀共分三层。

　　第一层境界：万剑朝宗，浮光掠影其实就是星辰剑诀当中一招，威力巨大，可发出强大的剑气伤敌与数千米范围！

　　第二层境界：以意御剑，强大的精神力御飞剑杀敌，杀人于无形之中，天上地下，神出鬼没，使敌人无处遁形！

　　第三层境界：人剑合一，蜀山剑派的剑修，到了高层境界，进入分神期之后，修炼第二元神，可将第二元神寄予仙剑当中！那时候，人和剑真正融合在一起，达到心意相通，那剑既是人的分身，本尊元神不灭，那剑便永远不灭！千里之外取敌首级，也不过是瞬息之事！

　　而凌逍此刻的境界，也不过是刚刚第一层，唯有一招浮光掠影是他最熟悉的，其他招式，同样也要从头修炼。好在他根基在那放着，修炼起来，也要快上许多。

　　凌逍在将所有事情全部安顿好之后，带着欢呼雀跃的叶子，再次踏上彭泽斯沼泽之路。

　　不过这次，速度要比上次快多了，实力越来越强大的小丑带着凌逍和叶子，高速的飞过彭泽斯沼泽，找到那处森林的时候，时间，也不过距离凌逍离开彭泽斯城一天而已！

　　凌逍在空中并没有跟叶子说实情，因为想给她一个惊喜！

　　叶子不亏是生有灵根的天才修真者，经过双修之后，实力提升极为迅猛，短短半年多的时间，竟然就已经达到了心动初期！

　　让凌逍有种心惊肉跳的感觉，不由得连连嘱咐叶子，慢点修炼，要把心境修为同时提高上去。

　　劝人慢点修炼……恐怕整个修真界也找不出第二桩这样的奇闻了，不过凌逍是真的担心，叶子实力提升太快，心境修为跟不上的话，会出现心魔干扰。尤其是她这种身世。

　　这也是凌逍这次带着她的一个主要原因，修真者不怕修炼的慢，就怕有心结没解开，实力弱小的时候，并不会造成多大影响。一旦实力提升上去之后，心结没有解开，那对将来的修炼生涯，简直就是个致命的弱点！

　　一旦发作，很有可能一身修为尽废！严重点的，都会彻底陷入心魔幻境，要么死亡，要么精神崩溃堕入魔道。

　　叶子自从修炼之后，整个人比从前变了很多，从一个活泼开朗的小女贼，突然变得安静起来，更多时间，是一个人坐在那里发呆，像是思考着什么。

　　这种变化，凌逍也说不上是好是坏，但她实力的提高，是有目共睹的。

　　这次能跟凌逍一起出来，还是让叶子兴奋好了好久，女人之间，若说没有争宠的心思，是不大可能的，但面对凌逍的强势，女人们都选择了回避这件事情。

　　而且，上官雨桐和风铃她们，在新城都拥有自己的住处，并么有住在领主府，这样，也就避免了天天见面的尴尬。

　　而宋明月回去海岛之后，也闭关修炼，没有回来。

　　所以，叶子最近一直还都是很开心的。

　　小丑飞临那片森林的上空，鹰眼犀利，看见下面似乎有些情况，便扭头冲着凌逍鸣叫几声。

　　凌逍正揽着叶子纤细的腰看着下面风景，见状凝神一看，顿时有些紧张起来，下面遮天蔽日的森林里面，似乎，正在发生一场战争！


第三百零五章 杀

　　凌逍眉头微微皱起，对小丑说道：“下去看看！”小丑鸣叫一声，身子向下俯冲而去。

　　坐在小丑身上的叶子，不知为何，心里突然有点紧张的感觉，从前跟凌逍在一起，也经历过困境，也有过恐惧，却从未有过现在这样心悸的感觉，连她自己都说不出，自己到底在担心些什么。

　　叶子有些紧张的抓着凌逍的手，凌逍也感觉出叶子的异样，心里想着：看来母女连心，这话一点不错，叶子从前可从未有过此种表现。

　　巨大的飞行魔兽，引起下面那些人的注意，其中那群兽人们，在看见小丑之后，突然爆发出一阵巨大的欢呼声，这欢呼声，惊动了树丛里面那个小屋木的大祭司。

　　大祭司脸上一片淡然的打开门，看了一眼几百米外，那些拼死保护自己的兽人们，她的心，却不像脸上那么平静，两只手死死的攥在一起，手心里面满是汗水，她并不惧怕死亡，她是不甘心，没能手刃仇人，也没能见到一面那已经长大成人的女儿！想来，她在凌逍那小伙子那里，应当不会受到委屈吧！

　　想到凌逍，大祭司脸上浮现出一缕开心的笑容，那个小伙子，她非常欣赏！是个好人，女儿跟他在一起，肯定不会受委屈！

　　只是她的头上被浓密的森林遮盖，没看见滑翔而过的那只巨大的飞行魔兽，自然也就不知道兽人们欢呼的原因。

　　但是大祭司的精神力极为强悍，延伸出去，感觉到，似乎多了一个熟悉的人！大祭司心头猛然一震，眼中露出不可思议的光芒。刚想到那小子，他竟然就来到这里了？

　　来这里要刺杀自己的人，大祭司心里很明白，那折家，终于还是找到了这里！虽然不知道折家是怎么找来的，或许是自己当初出现在卡梅隆镇的时候，很多人都见过自己的容貌，被那折家的人给知道了，这也不算奇怪，只能说自己当初太不小心了。

　　剑皇级别的强者，想要找到这处岛屿，一点都不难，他们只要一直在空中飞行，就能找到这里。不过现在，来的那两个剑皇强者，应该还没有发现自己的存在！否则他们早就对那些兽人大开杀戒了！

　　此刻，森林的一处空地上，一大群各个种族的兽人，将两个年老的人类给紧紧包围在里面，它们的喉咙里发出咆哮的声音，面目狰狞的看着那两人。

　　对那两人中的一个，手里拿着的大祭司的画像，这群兽人就算有脑子不大灵光的，也知道，这两人是来找大祭司的，而且，很显然的是，他们没安好心！

　　那两个剑皇，全都是折家人！

　　说道这两个剑皇，实际上，他们是几个月前，跟另外两个剑皇一起出发的！自从在秦家海岛，损失了不少好手之后，这折家一时间也低调了很多，但同样的，对过往的仇家，折家从来没有放弃过报复的心思！

　　知道大祭司在这里，是一件十分巧合的事情，龙谷苟家作为太子，也就是蓝月帝国当今皇帝的李武直的背后势力，从太子那里，知道了彭泽斯沼泽里面，有一大群兽人，是一个人类女人带领的！

　　而那个女人有当初太子和大祭司中间的联络人见过一次，说长的国色天香，极为美丽，见过一次就永生难忘，于是，绘制出了一幅图像待在身上。后来献给了李武直。

　　而李武直勾结龙谷苟家，也是最近几年的事情，为了巴结龙谷苟家人，李武直把这件事当成一件稀罕事说给龙谷苟家的人听。

　　而当时正好赶上隐藏世家门派，要召开交流盛会，而龙谷苟家的家主苟爽，见那画像上的女人国色天香，一眼便被迷住，而且身份还十分特殊，竟然是兽族的大祭司！所以，就动了心思，将那画像要了过去，李武直初登帝位，国内政事以及各方面的隐隐反对，弄得他焦头烂额了，自然想要好好巴结龙谷苟家的人，于是，这画像，就落到了龙谷苟家人的手中。

　　到了秦家海岛之上，苟家众人被西域李家的人给杀死，而且当场点出苟家勾结太子的事情，在苟家人都死了之后，苟爽手中的空间戒指，被折家一名剑皇神不知鬼不觉的给拿走，待看见戒指当中的这幅画之后，折家众人都是心头一凛，画像上的那女人，他们再熟悉不过了！当年，参加对大祭司的家族灭门的，几乎全都在这里！那个妖娆漂亮的女人，他们看一眼就不会忘记！所以，见了这幅画像之后，第一反应，就是回去之后，一定要派人灭掉她！

　　所以，从秦家海岛回来的那六名剑皇强者，除了七彩城城主折世勋和另一名剑皇回去家族之外，其他四个，分兵两路，一路取彭泽斯城，想要杀掉凌逍，另一路，则是奔向彭泽斯沼泽而来。

　　而且，他们找到这里，并没有大祭司想的那么简单，这两个剑皇强者，也是经历了很多曲折，最后，才在这里发现大量的兽人，想要逼问出大祭司的藏身之处，因为他们在这海岛上面，没有感应到半点强者的气息。

　　不过这群兽人着实可恶，竟然死都不肯说出大祭司的下落，这两名剑皇强者耐心被磨的差不多，准备杀掉一些兽人，给它们一个教训，然后再威胁他们说出大祭司的下落来。

　　豹人族的族长拉姆，和未来的族长狂豹都十分勇敢的站在最前面，就算明知道跟这两个强大的人类对抗的结果是死亡，但它们依然会义无反顾的用生命保护大祭司的安全！

　　因为兽人，是最注重承诺的种族！

　　头顶上忽然冲下来那头飞行魔兽，让狂豹顿时狂喜起来，大声呼喝道：“来了，救星！有救，我们！”

　　于是，兽人族开始大声欢呼起来。

　　那两个折家剑皇强者，一个是二阶剑皇，一个是四阶剑皇。

　　两人起初并没有把这群兽人看在眼里，可没想到，它们中间，虽然没有剑皇境界的，但剑宗实力的，却有好几个！而且，兽人跟人类不一样，剑宗境界的兽人，虽然对两个折家剑皇形不成什么威胁，但折家这两人，想要杀它们，也有点难度！

　　没想到这突然之间，竟然又来了外人！

　　那头飞行魔兽带来的庞大压力，让这两名剑皇强者有种恐惧的感觉，也不知是那魔兽，还是魔兽身上的年轻人！

　　小丑距离地面还有十几米高，凌逍揽着叶子的腰，飘然落地，面对那些兽人的欢呼声，凌逍目光闪烁的看着折家这两个剑皇，他们不认得凌逍，凌逍对他们可是很熟悉。

　　看着这两个二三阶的剑皇武者，凌逍嘿然冷笑道：“两位运气挺好，竟然没有死在秦家海岛之上！”

　　“你是何人！嗯？你是凌逍！”左边一个胡须花白的老者，一双眼睛死死盯住凌逍，反应到是很快，因为折家的人听说了凌逍上了秦家海岛，但登岛之后就消失不见，为此，折家众人还有些遗憾，心说那凌逍小子狡猾多端，竟然叫他给跑了，否则在秦家海岛之上，就杀了他了！

　　“就是你……杀了我的玄孙？”右边那个白面无须，脸色红润的老者，见到凌逍伊始，那双老眼当中，就射出了无比怨毒的光芒，紧接着，便大吼一声：“小子，纳命来！”

　　说着，手中亮出一把大剑，足有两米多长，半尺宽，那剑通体黝黑，森森寒气透过剑身释放出来，浑身暴起强大的气势，四阶剑皇，那种威压，绝对超乎人的想象！

　　那些兽人们，在看见叶子的时候，都惊呆在那里，然后在叶子的呼喝声中，极为顺从的向后退去，可就算这样，依然有几十个退得慢的兽人，被折家这四阶剑皇暴起的气势给压迫得口吐鲜血，甚至有几个当场死亡！

　　周围树林那巨大的树木像是经历了一场飓风一般，以这空地为中心，足有五六十米的范围内，巨树开始纷纷倒塌下来！

　　那些兽人们，都飞速的远远退去。

　　就在这时，从树林深处，远远的，传来一声颤抖的呼唤：“女儿……是，是我的女儿吗？”

　　身形疾退的叶子忽然就是一愣，一种无法言表的酸楚忽然从心间弥漫开来，望着树林的深处，叶子情不自禁地朝那边走去。

　　而就在叶子和凌逍降落下来那一瞬间，折家那剑皇强者就看见了她，同时惊疑不定，此刻见自己同伴对上凌逍，忍不住目光闪烁，提剑就往叶子那里袭去！

　　口中还大声喝道：“小贱货，哪里走，吃爷爷一剑！”

　　二阶剑皇的一剑，剑气嗤出数十米，眼看着就要追上叶子的身体！

　　“不要脸的东西！”

　　凌逍根本无视折家这四阶剑皇强者的气势，身子跃上空中，然后祭出亟寒宝鼎，那鼎迎风见涨，呼的变成一个直径数十米的大鼎，朝着折家那二阶剑皇就扣了下去，同时九百九十九把寒铁短剑，也在一瞬间，出现在折家那二阶剑皇的身体周围，将他牢牢围住，而且立时发起攻击！

　　折家那二阶剑皇忽然感觉到一股恐怖的气息传来，再一看，自己已经陷身到这个奇怪的剑阵中去，四面八方竟然全都是这种寒光闪烁的宝剑，顿时心头一寒。

　　高声道：“这是什么妖法？”

　　说话间，身体爆发出强大的气势来，手中宝剑的剑气一扫，先是扫向周围攻向自己的那大片的寒铁短剑，然后身子朝着那巨鼎迎上去，单掌朝天，一股巨力从他掌中发出。

　　原本他想，那凌逍就算再厉害，顶天了是个一阶剑皇，就算如此，都已经是绝对高估他了！根据折家得到的情报，那凌逍的真正实力，应该在中阶剑宗左右，而且有些奇怪的手段，大概可以达到高阶剑宗的实力。

　　自己好歹是个剑皇强者！虽然不算太高，但足够他藐视一切世俗界中人了！对这凌逍的实力，他甚至都是一直半信半疑的。

　　弄这一大群寒铁剑，难道还能伤了自己不成？华而不实！

　　怎知这只是他心中一瞬间的想法，待他那自信满满的一剑扫出去之后，就觉得不对劲，迎向巨鼎那一掌，也如泥牛入海，毫无动静！

　　再想有所反应的时候，却是已然不及，那巨鼎将他连同着九百九十九把寒铁短剑一起扣在地上，地面发出一阵剧烈的颤抖！砸起老高一股灰尘！

　　将刚要袭向凌逍的那四阶剑皇给吓了一跳，怒吼道：“小子，你把他弄到哪里去了？”

　　“待会你就能见到他了！”凌逍冲着折家这四阶剑皇冷然一哂，然后用剑一指他，“怎么样，可敢上来与我一战？欺负人家老弱妇孺你们折家一向拿手，就是不知道，遇上本少爷这种硬点子，你敢不敢一战呢？”

　　凌逍这话说的一本正经，仿佛自己是个天大高手一般，气得那折家四阶剑皇差点没晕过去。

　　身子骤然升空，一股磅礴的剑气向着凌逍劈来，同时口中怒骂道：“小东西，今天就让你知道知道，折家的厉害！”

　　凌逍手中妖血红莲剑轻轻一震，看起来只是轻描淡写的挥出一剑，但看在那折家四阶剑皇的眼中，不由得惊骇万分，凌逍刚刚手腕一动，竟然刺出了一千多剑！而且，每一剑，都有一道剑气，射向他身体的穴道！

　　折家剑皇身子猛然间向后退出数千米远，然后身体周围形成一道坚不可摧的防护层，同时手中巨大的寒铁宝剑光芒闪烁，竟是引动天地间的水系元素，凝结成万道冰箭，冰箭中又夹杂着他强大无比的剑气，铺天盖地的朝着凌逍射来。

　　凌逍没有动用噬魂魔网，最近刚刚开始修炼星辰剑诀，还有颇多不顺之处，正好借着这个难得的机会，拿这中高阶的剑皇联手，还可以不用顾忌任何事情，天下间，哪里还有比这还好的事情？

　　与此同时，下面那巨鼎里面，传来轰然一声爆炸声音，将亟寒宝鼎猛的冲击到天上去！那九百九十九把寒铁短剑稀里哗啦，从鼎内掉出来，掉在地上，紧接着，亟寒宝鼎又从空中狠狠的砸落到地面之上，将下面的地面，硬生生给砸出一个十几米深的大坑！整个巨鼎全部都陷入到泥土中去！

　　折家那四阶剑皇怎么还能不知道发生了什么事情，一声悲呼：“兄弟！”说着二目赤红，死死盯着凌逍：“凌逍！我折家与你不死不休！”

　　“早就是这样了，你乱叫什么！”

　　凌逍眼神冰冷的看着他，脸上挂着淡淡的嘲讽之色，然后忽然暴喝一声：“浮光掠影！”一股巨大的剑气顺着妖血红莲剑猛然间斩了出去，排山倒海一般，压向对面折家的四阶剑皇。

　　那四阶剑皇强者暴怒起来，将全身的潜力全部发挥出来，施展出来的剑技带着的破坏力也是相当惊人的！

　　凌逍剑技精妙，心境平稳，精神力又是极为强大，经络当中的真元在金丹的供应之下，飞速流转，那浮光掠影的剑气，可完全都是又真元凝结而成，跟从前的灵力自然不可同日而语。

　　一经施展，折家那四阶剑皇就感觉到一股毁灭的力量向着自己袭来，脸色顿时大变，一边破口大骂凌逍的无耻，一边巨剑上释放出剑气来，跟凌逍发出来这股剑气刚一接触，立即就惊讶的看见，凌逍那道剑气势如破竹一般，将自己发出的剑气自中间破开，像是在水面上高速游动的剑鱼一般！直直的射向自己！

　　“破！”

　　折家这四阶剑皇疯狂的怒吼一声，将全身的能量全部集中在那巨剑上面，巨剑的剑身甚至都出现了一丝细小的裂纹！

　　呼的一声！

　　一股庞大的剑气从折家四阶剑皇的剑中爆发出来，终于将凌逍那一招剑气给抵消一口，却看见那凌逍竟然狠狠的一甩胳膊，将他手中那把宝剑抛出来，狠狠射向自己！

　　折家这四阶剑皇顿时感觉到一股巨大的怒气自心底升起：小子，看不起我的代价，会很惨的！

　　他手中的巨剑忽然传来一声轻响，紧接着，寸寸碎裂！从空中掉落，折家这四阶剑皇脸色一片冰冷，又是一柄同样的巨剑出现在手中。

　　“小子，从没有人能损坏我一把宝剑，你是第一个！所以，今天有你无我！”

　　凌逍神念神念控制着妖血红莲剑，他竟然在尝试以意御剑！妖血红莲剑摇摇晃晃，看似毫无劲力的朝着折家这四阶剑皇飞来，迎上那股剑气之后，顿时像是秋风中的残叶一般，顿时被扫的无影无踪。

　　折家这四阶剑皇发泄似的怒吼道：“怎么样！这就是你小看老夫的下场！小子……受死吧！”说着，手中巨剑爆发出一片幽蓝的光芒，急如闪电的狠狠刺向凌逍，另一只手，发出一股排山倒海般的巨大力量，这却是折家家传功法，刚刚在亟寒宝鼎中自爆那个，也有这么一手。

　　此刻，下面那群兽人，都早就多出几千米开外，远远的看着空中光芒闪烁，一道道剑气从空中划向地面，那附近的森林千米方圆之内，全部被破坏殆尽，同时，地面上也出现一道道极深的裂痕！皆是两人在空中那一招招看似五光十色轻描淡写的过招照成！

　　两个几乎一模一样的女人站在一起，冰雪聪明的叶子，在见到大祭司那一瞬间，就明白了凌逍带着她来这里的原因。心中剧烈翻腾，却因为担心凌逍，娘俩没有说一句话，只是彼此对视了一眼，都从对方的眼中看到了自己想要的，于是，两人开始站在远处观战。

　　作为一名修炼者，叶子十分敏感的感觉到母亲的精神力量十分强大，但身上的能量波动却近乎于无，在看到凌逍两人射出的剑气不断将地上的森林破坏之后，叶子拉着母亲不断的向后退去，直到退出了数千米距离，而且天空中的凌逍也有意将战场拉向远方，两人才站定下来。

　　叶子的眼力自然是不如大祭司，但她对凌逍的信任，近乎盲目，所以，眼看着两人越打越远，感觉到凌逍应该在掌控着节奏，心理也就不那么紧张了。

　　大祭司的眼力自然很强，早看出那折家的四阶剑皇，根本就不是凌逍的对手，此刻也长出了一口气，轻声说道：“想不到……这小子一年多的时间里，竟然又有了如此大的提高！真是个天才啊！”

　　见母亲夸赞凌逍，叶子的心里甜甜的，而这时候，叶子却突然距离了母亲远一点，那双又长又媚的眸子里，此刻的神情却是极为复杂。

　　里面既有对亲情的渴望，见到母亲的兴奋，又有一丝怨怼。

　　大祭司也是女人，怎么会不明白女儿此刻的心思，又看了一眼天空中战斗形势，轻叹一声，说道：“你叫叶薇妮？真是好名字，我，我很喜欢，你父亲，也是姓叶的。”

　　“我只想知道，当年为什么会抛下我不管。”叶子幽幽说道，眼圈有些微红，却倔强的没有掉下一滴眼泪，这幅带着点防备的表情，更让大祭司心酸。

　　“女儿，妈妈对不起你！”大祭司的眼泪却止不住的流出来。

　　见母亲流泪，叶子的眼泪也忍不住，流出来，却又往后退了几步，倔强的说道：“你别想糊弄我，凌逍他是不是早就知道了这件事，却不告诉我，你们合起伙来骗我，为什么？”

　　“你别怪他，是我不让他告诉你的，凌逍今日能带你过来，想必，也是对自己的实力有了很大的信心，看看他的手段，两个剑皇强者都不是他的对手，有些事情，我也就能对你说了。”

　　大祭司一边看着空中的形势，一边寥寥数语，说了当年的恩怨，听得叶子目瞪口呆，大概，是想不到，自己竟然也会有如此显赫的出身。

　　隐藏世家……这四个字，对曾经的叶子来说，那简直就像是每天都呼吸的空气一般，虽然存在，但却看不见摸不着的。

　　听完之后，叶子纵然原本对父母有所怨恨，却再也抵不过那事实的真相给她带来的冲击，忍不住扑进大祭司的怀里，嚎啕大哭起来。

　　那群周围的兽人，都惊奇的看着这两个女人，它们一时之间，甚至有些迷糊，怎么出现两个大祭司？

　　凌逍在空中不断变幻着剑招，渐渐的，折家这四阶剑皇也看出来，对方竟是拿他在练手，新仇旧恨，诸多情绪夹杂在一起，让他对凌逍的恨意达到了一个顶点！

　　武者的实力提升，大多是有一定动力在背后作为推动，虽说愤怒对人心境的影响极大，但有些时候，愤怒也可以使得自身的实力有一个极大的提升！

　　就如同折家这四阶剑圣此时已经将他这个境界的剑皇高手，所能发挥出的全部潜力发挥出来，加上凌逍的星辰剑诀里面，有很多招式用的并不算纯熟，所以，一时间竟然被对方给打的连连后退。

　　空中不断响起巨大的声响，如同闷雷一般，滚滚而至。

　　折家这四阶剑皇在强大恨意的支撑下，气势越来越强，到最后，竟然出手如电，开始压制着凌逍打！

　　叶子母女刚刚经历大悲大喜，情绪尚不稳定，突然看见凌逍被打的连连后退，叶子顿时大急，虽然还有些不好意思跟母亲太过亲近，但见到凌逍似乎有危险，叶子还是忍不住拉着大祭司的手，焦急的说道：“妈妈，他，他会不会有危险？”

　　大祭司此时看的也有些糊涂，暗想着，那凌逍刚刚用来击杀另一名折家剑皇的巨鼎，和那些宝剑，为什么没有收回去？而且在空中使用的那些招式，虽然精妙，但很明显的，他用的并不纯熟。

　　难道说……他在练手？

　　大祭司忽然眼睛一亮，然后看着空中的凌逍，心说好小子，果然够胆！竟然拿一名四阶的剑皇练手！恐怕这天底下的年轻人，没有第二个，有他这份胆量的了！当然，也没有谁，能在他这个年龄，就拥有如此实力的！

　　想着这样出色的年轻人，竟然是自己的女婿！大祭司嘴角露出开心的笑容：“女儿别怕，他肯定会没事的！”

　　叶子也重重点头：“恩，他不会败的！从出道到现在，他还从没败过呢！”叶子说这些的时候，眼中闪动的是浓浓的自信。

　　折家四阶剑皇忽然一掌印在凌逍的胸口上，暴喝道：“去死！”

　　凌逍身体内穿着的精金月光铠忽然爆发出一股极为强烈的黄色光芒，将折家四阶剑皇这股巨大的力量，完全返回给了他！

　　折家这四阶剑皇猝不及防之下，一口鲜血自口中喷出，惊骇的看着凌逍，心说：难道这小子竟然是打不死的吗？为什么我那么大的力量拍在他的身上，他不但一点事没有，还能将这股力量反弹回来？难道说，这小子实力远超与我，而且年龄上……也是个几百岁的老头子？

　　折家四阶剑皇疑神疑鬼的同时，凌逍也绝对不好受，被一名中高阶的剑皇几乎用尽全力的一张拍在身上，虽然有精金月光铠的防护，看起来没有什么，但是凌逍五脏六腑都被这一掌震得几乎要偏离位置，凌逍脸色苍白，一口血压在喉咙里，又狠狠的给咽了回去。

　　而此时，星辰剑诀第一层的境界，凌逍也完全的融会贯通了！以轻伤为代价，用一名中高阶剑皇练手，将剑技给熟练起来，凌逍的心里觉得这是一桩不赔本的买卖！

　　将那口血咽回去之后，凌逍嘿嘿笑道：“怎么样？折家老匹夫，看来你的实力，也就不过如此啊！哈哈哈哈，你别着急，一会，你就会去找你那兄弟相会了！哦……不对，你那兄弟，灵魂都已经没了，竟然想通过自爆来毁我宝物！老东西，你且看看！”

　　凌逍说着，朝着老远的地面一招手，亟寒宝鼎和九百九十九把寒铁宝剑呼的从地上飞起来，朝着凌逍这边飞来。

　　折家这四阶剑皇大喝道：“卑鄙无耻的小东西！休要张狂！看爷爷如何杀你！”说着，手中巨剑一横，然后一口咬破舌尖，喷出一口鲜血来，将全身力量提高到超出自己极限的程度，一道蓝色光芒，自折家这四阶剑皇身体中发出，远远看去，竟然像是要跟这蓝天融为一体！那身体，竟然慢慢的淡化下去，就像是要在凌逍眼前消失一般！

　　紧接着，折家这四阶剑皇彻底消失在凌逍的眼皮子低下，就像是完全消失在空中一般，竟然连气息都完全给收敛住！

　　凌逍放声大笑，然后轻喝道：“看看什么叫真正的万剑朝宗！”

　　说着，手中妖血红莲瞬间朝着凌逍身体的四面八方刺出上万剑！而且，每一剑都会带出去一把犹若实质的剑气！那剑气，跟妖血红莲剑竟然一模一样！四散着像是千万朵莲花一般射了出去！

　　同时将亟寒宝鼎和那九百九十九把寒铁短剑收入戒指当中，凌逍朗声喝道：“老东西！我杀你，不用其他手段！你且看好，我就用堂堂正正的剑技将你杀死！”

　　“做梦！”

　　愤怒的苍老声音，从四面八方传来，这折家的剑技和功法，也当真不容小觑！竟然也强大如斯！

　　不过看在凌逍眼里，却是雕虫小技而已。用剑气来隐藏自己的气息，折家这四阶剑皇，顶天能维持几分钟的时间，也不过就是想偷袭而已！

　　面对自己的万剑朝宗……

　　空气中，忽然响起一个气急败坏的声音：“你，你这剑气好生古怪，竟然能伤到我”那声音说着，折家四阶剑皇现出身来，然后一双眼睛，射出无比怨恨的光芒：“小子，既然如此，老夫，跟你拼了！”

　　“斩龙一剑！”

　　一股剑气，从折家四阶剑皇的巨剑当中骤然发出，剑气锋利无比，眨眼之间，便到了凌逍的近前。

　　星辰剑诀之所以强大，是因为修炼它之后，凌逍甚至不需要耗费太多的真元，便能够施展出其中的招式来。

　　万剑朝宗乃是星辰坚决的第一层境界，而凌逍刚刚那一招，只是个开始而已！紧接着，浮光掠影，繁星点点，星辰之力……无数剑招极为连贯的施展出来，将折家四阶剑皇发出的剑气全部抵消！

　　三千米……两千米……五百米……一百米！

　　凌逍距离折家那四阶剑皇的距离越来越近，不知为何，折家剑皇竟然有种死神逼近的感觉，双目突然现出恐惧的神色，作为一名剑皇强者，他当然能感觉到，凌逍的身体越来越近，仿佛有一种奇怪的“势”一般，每接近自己一段距离，那种势便会强大几分！

　　五十米……十米……折家这四阶剑皇竟然被凌逍这股奇怪又强大无比的势，压的连身体都动不了一下！

　　感觉自己心脏跳动越来越怪，甚至快要从口中跳跃出来一般！折家这四阶剑皇忽然惶恐的大吼一声，将全身的力量集中在丹田之上，就想要自爆。

　　“要老子死！你也别活！”折家四阶剑皇极为凄厉的吼叫传遍整个岛屿上的森林，甚至远远的传到彭泽斯沼泽中去！

　　沼泽中无数魔兽，一时间都探出头来，脑袋向着森林那边的天空，然后紧接着，又一个个都飞快的缩回去！

　　虽然距离非常远，甚至远的连气息都感觉不到，但是那股极为骇人的势，让这些更加敏感的魔兽有一种天生的恐惧感！

　　凌逍嘴角挂着淡淡的嘲讽，冷笑的看着这折家的四阶剑皇，然后……卯足了力气，狠狠一脚，踹在折家这四阶剑皇的小腹之上！

　　顿时将折家四阶剑皇聚集在丹田的全部力量给踹散！然后忍不住哇的一口鲜血喷出来，所有的精气神在这一瞬间，被凌逍一脚踹的干干净净！

　　半点都没剩下！

　　他的身子也如同被怒浪抛飞的小船一般，在空中飘忽不定的飞出上千米远！然后开始向着地面上掉落，凌逍的身子急如流星的赶过去，一把抓住折家这四阶剑皇的脖领子，然后将他提起来。

　　“凌逍！要杀便杀，你休想辱我！”

　　折家这四阶剑皇的丹田被凌逍一脚踹了个稀巴烂，全身的实力全无，此刻要不是一股巨大的信念支撑着他，早就昏死过去。

　　“辱你？”凌逍冷冷一笑：“你放心，我还没那么无聊！”

　　就在折家四阶剑皇心中暗暗松了一口气的时候，凌逍却说道：“我打算把你送给你最想见到的人！”

　　“我最想见到的人？”折家这四阶剑皇强忍着身体传来剧烈的疼痛，咬牙说道：“我没有想见谁！”

　　“不，你有。”凌逍一脸淡然，身子慢慢往地上落去，轻描淡写的说道：“当年，你们不就是这么灭人满门，又毁人丹田的么？我今天，只不过是先让你感觉一下，丹田被毁是什么滋味，兴许，一会我还会给你求个情，让大祭司别杀你，呵呵，让你也感受下，一身修为全无，苟延存活二十年是什么滋味。”

　　这时候，远处传来叶子冰冷无比的声音：“不，他活不了那么久！他已经很老了，还有，这沼泽里面的魔兽，估计都很饥饿！”

　　“小贱人！有本事你现在就杀了我！当年我折家，错就错在不该留下你们母女一条性命！若是斩草除根，又哪会有今天的麻烦！来呀，来报仇啊，杀了我，你们就报仇了！”

　　“啪……”叶子速度极快的走过来，论起手臂，狠狠的给了折家这四阶剑皇一巴掌，声音冰冷无比的说道：“你做梦！当年，你折家怎么灭我全家的，我也要怎么灭你折家满门！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　折家这四阶剑皇心里清楚，落到他们手中，再也别想善终，现在最好的方式，就是激怒他们，然后让他们忍不住出手杀了自己。

　　“灭我折家满门，你们快去吧！哈哈，你们不去我都不高兴，一群不知死活的东西，真以为，能打败爷爷我就算无敌于天下了？无知小辈！不怕吓着你们！我这样的实力，在折家就是中游，我折家还有剑尊强者，到时候，一定会有人为我报仇的！”折家这四阶剑皇看见缓步过来的大祭司，冷笑道：“你就是当年那个被毁了丹田的女人吧？想不到你还活着，哈哈，我一点都不后悔当年留下了你！让你生不如死，让你活在仇恨当中！你是不知，当初你那丈夫，实力不强，骨气倒是很硬，宁死不肯说出你们家族的秘密，也不肯交代你的去向，他被我们砍下他的四肢！装进一个坛子里，做成人棍！要不信的话，你现在回你夫家的地窖看看，是不是还活着呢，哈哈哈哈哈哈！”

　　“啊！”

　　叶子疯狂的尖叫一声，抽出手中那把墨绿色的宝剑，就要刺向折家这四阶剑皇，不管他说的是真是假，那个人……是自己的生父啊！

　　叶子的心中有一种撕裂般的疼痛，简直让她痛不欲生！

　　凌逍一把抓住叶子的手腕，叶子挣扎了几下没挣开，竟然疯了一样朝凌逍的手腕咬了上去！

　　走过来的大祭司也是目眦欲裂，但好在她的心境十分强大，忍着悲痛，心里想着：你越是这样，我越不会让你轻易的死去！我一定要将我的家人的遭遇，原原本本的，还给你折家！

　　叶子狠狠的要在凌逍的手腕之上，凌逍并没有使用任何护体力量，怕伤着叶子，被咬的出了血，眉头都没有皱一下，而是温和的说道：“叶子，你难道不觉得……他说的这种方式，很适合他自己么？”

　　“凌逍！”

　　折家那四阶剑皇一声凄厉的惨嚎，径自昏了过去。

　　当天晚上，几名兽人族的兽人，抬着一个不算太大的陶罐，狂豹就在其中，一双眼中，闪动着嗜血的光芒，几个兽人都不断伸着舌头舔着嘴唇。

　　这血腥味，简直太浓了！

　　陶罐当中，折家这名四阶剑皇早已昏死过去，却没有死，兽人族虽然落后，但有的是止血草药，它们准备把他抬到日光可以晒到的地方，让他明天好好享受下温暖的日光。

　　行刑的是虎人族的虎头人，凌逍几人都没有去看，对大祭司来说，不管怎么折磨这个折家剑皇，都不会消了她心头的恨。

　　当凌逍拿出那枚光洁晶莹，充斥着强大能量的丹药时，大祭司的手，忍不住颤抖了。


第三百零六章 宣战！

　　三天之后，一直在闭关的大祭司，从自己的卧房当中走出来，跟从前那种风轻云淡的表情不同，整个人，就如同这片苍翠的森林，焕发出无尽生机！眉目中含着巨大的喜悦，看见凌逍，大祭司对着凌逍深深一礼。

　　凌逍赶紧让到一旁，这女人可是叶子的生母，自己怎么能承受她的行礼？

　　“妈，怎么样？”

　　所谓母女天性，那种骨血亲情，让叶子甚至不需要跟自己的母亲谈论太多，就有种特别亲切的感觉，仿佛，在母亲面前，做一切事情都是理所应当的！叶子从前无数次的想，若是能见到父母双亲，那么也要在他们怀里撒娇，那是何等的幸福？

　　可真当见到自己母亲的时候，虽然那种亲情是谁都无法割舍掉的，但那种撒娇的念头，一直盘旋在脑海中，却羞于表达出来。

　　这也跟叶子她从小的经历有关，若非遇见凌逍，恐怕到如今叶子都还是那个激灵警惕的小贼，对凌逍亲近，也是因为凌逍身上那股道家的自然气息吸引了她，而且，凌逍的种种作为，雪山之上九死一生，两人相濡以沫，慢慢的，叶子那颗心才真正的系到了凌逍的身上。

　　大祭司走到叶子近前，轻柔的说道：“实力已经恢复了，不过，只有一阶剑皇的巅峰境界，想要突破到二阶，还需要一点时间！”

　　“啊，那太好了！”

　　叶子惊叹道，自己的母亲实力强大，她是从心底里感到高兴，就跟凌逍的实力提升一样！此时在叶子心中，凌逍是自己一生一世都不会放手的爱人，而母亲，既然找到了，那么……也要永远的在一起，除了她自己，没有第二个人能领会叶子这种心情，没有人明白她对亲情的那种渴望，没有人知道，当年那个很小很小的小女孩，每天夜晚，坐在外面的石头上面仰望着闪烁星空思念亲人的伤怀。

　　所以，凌逍无人可替代，母亲……也同样无人可替代！

　　凌逍笑着说道：“那真是不错！原本还以为实力会下降很多的，没想到，竟然跟从前差不多少！”

　　大祭司让两人坐下，亲手泡茶给两人，然后一脸恬淡的说道：“凌逍，无论如何，都多谢你了！如果没有你，怕是我这愿望，永世都无法完成了，如果真是那样，我最对不起的，便是叶子，仇恨肯定是无法忘记，可这么多年……我，我为了它，甚至忽略了亲情！”

　　大祭司说着，拉过叶子的手，一双漂亮的美眸中含着泪光：“幸好，上天对我不薄，竟然让我真的遇见我的女儿。这两件事，都是你的功劳，所以凌逍，你的恩情，苏雪没齿难忘！”

　　就连叶子都是第一次知道，自己的母亲叫什么名字。

　　凌逍脸上带着微笑，说道：“伯母您客气了，叶子是我喜欢的女孩，她跟我，同生共死，一起经历过磨难，也救过我的命，呵呵，所以，我们之间……不分彼此。”

　　“说什么呢。”被凌逍当着母亲，说穿了两人之间的关系，叶子脸上羞得升起两团红晕，嗔怪的说道。

　　大祭司过来人，哪里看不出两个孩子之间的情愫，闻言笑着说道：“这是好事，我，我很高兴的！”

　　凌逍脸色渐渐严肃起来，因为他一直在考虑一个问题，凌氏跟那折家，仇恨结的太深，根本没有化解的任何可能。

　　自己和宋明月为了救姐姐凌素，在七彩城，斩了折世勋最在意的孙子折小星！而那折世勋，看起来就算是在隐藏世家中的折家也颇有些地位。

　　今天被折磨致死那个四阶剑皇，声称折小星是他玄孙，看来，折家的势力，要比自己想象中还强上几分。

　　在炼药师的上古遗迹那里，自己一众人，又将折家世俗界的佣兵团差点毁灭掉，同时又杀了他们一个剑宗强者。

　　折家前去彭泽斯城报复的那两名剑皇，虽然伤了十三十四，但本身也没讨到好处，负伤而走，所以，跟折家的这种仇恨，到了此时，不管是明着也好，暗地也好，都浓的无法化解。

　　再加上大祭司肯定是要跟凌逍回去的，作为实质上的女婿，凌逍有理由帮助大祭司报仇雪恨，两者归结到一起，只能说明一个原因，凌氏跟折家，早晚有一场大战！

　　彭泽斯新城已经建好，城中主要方位，早就被凌逍布置好了大量的晶核，组成一座冰蓝水光大阵，彭泽斯新城内，存储了大量的粮食，同时，凌逍甚至将大量的土地圈进了新城范围之内，城中诸多水井。

　　可以毫不夸张的说，若是启动冰蓝水光大阵，凌逍至少可以保证十年之内，彭泽斯城不会出现任何挨饿的现象！战备物资相当丰厚！完全可以形成自给自足的状态。

　　所以，凌逍在考虑，那折家的实力，到底达到了一个什么样的程度，左右都是跟他们结仇，莫不如向天下公开！大祭司当年惨被灭族，回来报复那是天经地义的事情！

　　任何隐藏世家门派，相信只要确认这个消息是真实的话，都会迫不及待的跟折家划清界限，为了利益灭人满门，这跟因为仇恨灭门有很大差别。

　　虽说这个世界实力为尊，但同样的，作为人来说，也要有起码的良知和道德，为了一些利益，或是自己的私欲，竟然能将两个家族数千口人在一夜之间全部屠戮……其中包括无数根本没有任何武力的妇孺，这种行为令人发指。

　　没有哪个世家门派，原因跟这样的家族来往！

　　所以这折家虽然势大，但就因为那次灭门，使得原本很多跟他们来往很密切的家族，都渐渐的跟他们划清了界限。

　　若非折家实力太强，怕是都会有人为叶家和大祭司的苏家喊冤了！

　　“凌逍，你在想什么呢？”叶子看见凌逍若有所思的模样，出声问道。叶子从小就没有见过任何亲人，更不知道自己身负血海深仇，这么多年唯一的期盼，便是有天能够遇到自己的父母双亲，这个愿望，终于实现了，她见到了自己的母亲，甚至，就在叶子的心中，还有种做梦一样的感觉！

　　但同时，叶子心里对折家的仇恨，也是无比浓烈，尤其折家那四阶剑皇，竟然说她的父亲……叶子甚至不敢去想，因为一想就会觉得很恐怖，然后心就会有种撕裂般的疼痛！

　　大祭司甚至也不知折家那四阶剑皇说的是真是假，因为当年她被回去丹田之后，整个人就昏了过去，是一个下人，拼死了将她抬拖到角落里……那里有一个存放杂物的地窖，不算太深，很不显眼。

　　然后折家人放火烧了叶家宅院，根本就没想到，那种情况下，竟然也会有活口！所以说，并非折家人故意留下大祭司性命，让她受着二十年痛苦煎熬的。大祭司十分怀疑，折家在她的家族，已经得到了提升实力的古籍，所以才会如此肆无忌惮的大开杀戒。而且，折家这些年的实力，也确实提升的很快！

　　凌逍看着大祭司轻声问道：“伯母，那折家，现在的实力究竟到了什么程度，伯母对他们的了解，又有多少呢？”

　　大祭司闻言说道：“这些年来，我没有放弃过对折家的监视，他们家族的根基，在紫川帝国的西部，一处大山里面，具体的位置我并不了解，但根据当年他们的实力来看，折家当年拥有一名一阶剑尊强者，那是至高无上的存在，似乎从来没有出现过。而剑皇境界的强者，当年他们大概有五六个，剑宗那样的强者有几十个！当年灭我家门的，多半都是剑宗强者，剑皇只出动了三个！另外几个，可能是去了我娘家的家族！”

　　凌逍闻言轻轻点头，然后说道：“这次在秦家海岛举行的交流盛会上，折家一共去了十二人，其中九个拥有剑皇实力的！那三个是剑宗实力的强者。听闻他们在秦家发现的上古遗迹里面，死了六人！其中死了三名剑皇境界的高手，可谓损失惨重。剩下的六名剑皇，前往我彭泽斯城两人，虽然伤了我这边的两人，但他们也没有占到便宜，铩羽而归。而前来这里的两人……呵，都死了！”

　　叶子在一旁说道：“没错！去彭泽斯城的那两人，一开始就压制了十三爷和十四爷，但十三爷和十四爷配合无比精妙，虽然落下风，也受伤了，但却一直在撑着，泰格赶回来的时候，十三爷和十四爷全力一击，击伤了他们一人，泰格也跟对方拼了一记，泰格只受了点轻伤，对方那折家人看起来也受伤了！不过应该不是很重，他们见再打下去形势会掉转，于是就都跑了。”

　　大祭司微微有些惊讶的看了一眼凌逍，然后说道：“凌逍……你的手下，除了泰格，竟然还有两名剑皇境界的高手？天……你，你从哪找到的？还有，泰格我记得综合实力只有一阶剑皇的境界，难道他在这一年多的时间里，又有提升？”

　　叶子扫了一眼凌逍，然后轻笑着说道：“妈，那两个剑皇境界的高手，是他的另一个红颜知己家族中的强者，专门派来给我们的帮忙的！而且，我们那里达到剑皇境界的，还不止这些个，还有一个，也已经达到了二阶剑皇的境界呢！对了，还有凌逍他的一个奴仆，是个五阶剑皇！”

　　大祭司一开始听女儿说，还在心里苦笑，心说这傻丫头，自己的男人拥有别的女人，怎么也不见你嫉妒下，还一脸高兴的模样，可叶子后面的几句话，却把她完全给震住了！

　　竟然还有两个剑皇境界的高手？其中一个……还是五阶的？身份是奴仆？大祭司感觉自己的脑袋有点不够用了，难道说外面的世界乱套了？剑皇境界的高手不计其数了？那自己还报个什么仇？想都不用想了！

　　叶子笑着，将上官雨桐和冰海秘族族长悫风的事情说了一遍，大祭司再望向凌逍的眼神里，除了那种岳母看女婿的喜爱，还多了很多的佩服！

　　沧澜大陆上，贵族妻妾成群是件很平常的事情，而隐藏世家和门派，这种事情就更不稀奇了，就连叶子的父亲，还不算隐藏世家的人呢，当年之是紫川帝国的一个大贵族，同样拥有十几个漂亮的妻子。当然，大祭司苏雪，因为美丽的容貌和无双的家世，是当之无愧的正房。

　　所以，大祭司虽然觉得女儿有点傻傻的，但也没觉得凌逍身旁女人多是件多过分的事情，只是凌逍身边竟然能有这么多奇人异事，让她不得不重新审视这个年轻人。

　　长相英俊自然，没有像大多数贵族子弟那种小白脸似的俊美，凌逍的英俊，更多是一种自然的感觉，让人见了，忍不住在心里生出几分亲切的感觉。

　　气度沉稳，年纪轻轻的，从他身上找不到任何一丝的轻浮举止，而且气质高贵，凌逍身上并没有那种贵族的傲气，也没有皇室子弟那种雍容的皇者之气。他的气质，给人一种说不出的感觉，会有一种……高高在上，藐视众生的感觉！但仔细看去，他的笑容又是那样的亲切。

　　所以，大祭司第一次见到凌逍的时候，想从他身上得知秘密，也都没有要杀他的心思。

　　“那折家，感觉这么多年来，若是说他们剑皇境界的强者会多出不少，我倒是相信，因为我的娘家那边得到的上古秘籍，可以让天资卓绝的人，在二十年内，进入到剑皇境界！若非有内贼走漏了风声，恐怕现如今，我苏家已经是超级世家了！不过进入剑皇境界之后，再想向上修炼，每升一级，实力便会数倍甚至十数倍的提升，同样的，难度也是如此！所以，我觉得，他们的剑皇，或许有几十个了，但也不会更多，因为那秘术，同样需要天资卓绝的人才管用！说到剑尊实力的强者，我更加倾向于……还是那一个老不死！”

　　“好！”凌逍直接说道：“既然如此……我们就冲那折家……宣战！”


第三百零七章 震惊天下

　　十日之后，新城的北门，也是对着官道的正门城楼上面，那里距离地面足有上百米高！这一天，晴，炎热的太阳从一早上就将整个彭泽斯城笼罩在下面，整个城市如同蒸笼一般，那新铺就的光滑石板上，一直被太阳炙烤的地方，用手一摸，有种滚烫的感觉！

　　这种鬼天气，除了必须出门的那些人，没有人愿意走出家门一步，又圆又大的太阳晃得人几乎都睁不开眼，所以，能够呆在家里，喝着地窖里镇着的酸梅汤，简直就是一种莫大的享受。

　　可就在新城北门那里，数百人围在门口，仰头看着百米高的城楼上面那个黝黑的陶罐，皆是惊恐万分！冲着那陶罐指指点点，不少胆小的，看一眼就吓得赶紧起身离去。更多人则是在猜测，议论纷纷，到底是谁，犯了什么错，才会遭遇如此刑罚？

　　众所周知，彭泽斯城的领主大人凌逍，绝对是个厚道的好人！

　　这是十万彭泽斯城的百姓的共识：领主大人是个前所未有的大善人！从未见过任何一个贵族，像领主大人这样对待领地内的子民的！

　　第一年的时候，种领主大人的土地，需要上缴一半的所得，若是遇到天灾绝产，领主大人还会从自己的库存里，拿出粮食救济他们，同时免费提供给他们第二年的种子。

　　这对那些从未有过土地的平民来说，简直都不敢相信，就像是做梦一般！这是真的么？领主大人真的有这么仁慈？

　　总有胆子大的，试探了一下，结果发现，真的就像城主墨青大人宣扬的那样，有人去年的土地遭遇了暴雨，导致绝产，确实从城主府那里，领取到了救济的粮食和今年的种子！

　　更让彭泽斯城的百姓兴奋的是，到了今年，彭泽斯城耕种领主大人土地的那些人，只需要上缴十分之一的所得就可以了！

　　这一举措，甚至遭到了全帝国所有贵族的声讨！因为他们各自的领土上，有大量的贫民开始向彭泽斯城这边逃亡，而李佛和墨青两人，对这种现象，根本就不加以制止，也不跟那些贵族通气。反正彭泽斯城外有大片荒芜的土地，只要那些人勤劳，谁开垦就是谁的！同样，只需要上缴所得的十分之一！

　　所以，彭泽斯城的人口暴增，从之前的二十万左右的人口，增加到现在的五十多万人口！而彭泽斯新城，也成了地地道道的大城！现在的彭泽斯城，甚至比帝都都要繁华！

　　彭泽斯新城里面，还套着一个内城，内城的城墙并不高，只有十几米，而且，内城只有一个城门，上面写着两个龙飞凤舞的大字“蜀山”，没有人明白那两个字代表了什么意思。

　　反正内城里面住的，都是领主大人和他手下的军兵，而且，有人见过内城，建筑普通而且单一，甚至没有那些居民居住的地方吸引人，久而久之，也就没人对那内城感兴趣了。

　　但今天新城正门上突然出现的那个陶罐，那陶罐很细，就算是一个半大孩子，想要进去都很难，而且……那陶罐并不大，只有半米多高！竟然装着一个老者，仅仅露着脑袋。

　　可想而知，那人的四肢肯定是没有了！虽然早已死去多时，但人群中有些有点实力的冒险者，目力比较强的，完全能够看清楚那老者脸上的表情狰狞，看起来极为痛苦，而且，虽然早已死去多时，但相隔百米，似乎都能感应到他身上那股戾气！

　　一时间，人们对于内城那个几乎从不出现的领主大人，又是充满了好奇和猜测。尤其是有新来到这里的人，忍不住说道：“天啊，好残酷的刑罚，看来，这里的城主大人，真是一个凶残的人呢！”

　　他这话，当即就引起很多人的不满，有人顿时对他怒目而视：“你胡说什么！你了解领主大人不成？妈的，再乱说给你打出彭泽斯城去！领主大人是这世界上最好的人！那人一定是犯了十恶不赦的大罪，是个大恶人，才会被这样处罚的！”

　　那人没想到自己随口一句，竟然引起别人围攻，他自己也是个冒险者，拥有中阶大剑师的实力，自然不会任人辱骂，对那人怒目而视道：“这的领主大人是你亲爹怎么，你怎么知道那人一定是个恶人？他犯了什么错？就算是犯罪，也不应该受到如此虐待！而且放在那里示众！”

　　这人没想到他的话像是捅了马蜂窝，刚刚还没几个人搭理他，他这话一说出口，顿时有至少几十个人冷冷的看着他，然后有一个气息明显比他强大的人，皱眉冷冷的说道：“不该受到如此虐待？若是有人杀你家人，烧你宅院夺你田产，奸淫你家女人，然后灭你满门……不知道，你还会不会说这种话！想要显示自己的存在，最好先看看自己是在什么地方！作为一个冒险者，难道你不懂言多必失的道理？”

　　这人说话的时候，一股强大的压力，一直压制着这个外来者，说完之后，也没理会他，转身进城，这人正是刚从帝都赶回来的孟离。

　　见有人说凌逍坏话，一向惜字如金的孟离原本想教训一顿这人，想想还是算了，少爷他这么做，肯定有这么做的理由，没想到他竟然一语成谶，将那折家剑皇的罪证给说的八九不离十。

　　那外来的冒险者在孟离走后半天才回过神来，惊出了一身的冷汗，心想难怪人家说彭泽斯城已经不是过去的彭泽斯了，强者如云，大剑师在彭泽斯城，可能连个城门守卫都不如，原本他还不信，可人群里面随随便便一个看似普通的人，都能施展出那股差点让他崩溃的威压，这彭泽斯城……看来自己还是老实点好。

　　这样的事情，在这一天，不知发生了多少次。

　　一旦有人质疑领主大人太过狠毒，立马就会有人反驳他，若是想要动武，立即就会不知从哪出现一群穿着制服的士兵，个个如狼似虎，而且见鬼的，他们竟然都拥有不低于大剑师的实力！

　　不管怎么说，普通的百姓，或是那些冒险者和佣兵眼里，城头那人，也许只是一个恶人而已，可这彭泽斯城，早就成了隐藏世家门派最喜欢光顾的大都市，折家那高阶剑皇，第一天就被人认出来！

　　若说凌逍此举，在很多普通人的心里，落下了一个凶狠的名头，但在那些隐藏世家门派中人的眼中，则引起了轩然大波！

　　一时间，无数通信的鹰隼顺着彭泽斯城城冲向了天空！

　　他要做什么？

　　这个疑问，出现在所有得到消息的隐藏世家门派中人的心头。

　　还有个想法，就是那凌逍的胆子……真的，真的太他妈的大了！大到泼了天了！

　　凌逍到底有怎样的实力？竟然敢这样明目张胆的公然跟一个一流世家叫板？难道他有着绝对必胜的把握吗？

　　这些疑问，简直让那些世家门派的人有种寝食难安的感觉！

　　直到三日之后，一章巨大的告示，贴在彭泽斯城北门高大的城墙上！

　　上面寥寥数语，大意是这样的：折家，当年你灭我叶家、苏家满门上下数千口人！老弱妇孺皆无生还，杀光之后放火一把烧光，你们以为当年的事情无人知道？可天无绝人之路，当年叶家、苏家数千人口，余我一人苟且偷生近二十年，终于到了今天，要连本带利的向你折家讨还，杀你这个四阶剑皇……只是，一个开始！

　　这告示一处，就仿佛是往本就浑浊的水里面，投放了一块巨石，再次掀起了惊涛骇浪！

　　那些原本认为凌逍手段狠毒的普通人，一下子理解了领主大人的做法，这很显然，是领主大人在为别人报仇！因为上面说的是叶家和苏家。

　　虽然不知什么原因，那叶家和苏家被灭门，但这种手段，确实超过了一般人的想象，什么叫凶残，这才是真正的凶残！

　　虽然有斩草除根那句话，但真的要灭人满门几千口人，也不是什么人都能做到的。

　　传到那些隐藏世家门派中人的耳中之后，忽然全都明白了，当年隐藏世家苏家惨案，让其他隐藏世家和门派全都震惊了好久，甚至有点人人自危的感觉。时隔将近二十年，人家回来复仇来了，别说杀你一个，就算杀了折家十个百个，也不会有人觉得过分。

　　你做得了初一，就得容许别人做十五。

　　当年灭人满门的时候，怎么就没想到，人家终有一日回来报复？

　　蓝月帝国西部，威斯湖畔凌天啸将军军营驻扎地，凌素和凌天啸，以及数百名凌天啸的心腹亲兵，在泰格的陪同下，秘密赶往彭泽斯城这边。

　　北方，凌家家族封地查克纳，一脸大胡子的凌志在接到手中的一封信之后，冲着一众彪悍的手下大声吼道：“好了！咱们从今天开始，就离开这该死的地方了！都回去准备下！夜晚急行军！”

　　帝都，凌府，一个深夜，凌夫人在交代好了管家一些事情之后，带着凌韵儿，坐在了前来接她们的小丑身上，一路往南。

　　同样在帝都，黄浦月和伊莎两人，都蹙着眉头，看着一封凌逍的亲笔信，黄浦月有些无奈的笑笑说：“伊莎，要不……你先回去？这里的生意，咱们刚刚做起来，而且很红火，我觉得不应该就这样放弃啊！再说，那些人是针对凌逍去的，而你是凌逍的女人世人皆知，但我就不一样了，我只是他的合作伙伴而已，所以，我觉得没必要那么小题大做的也跟着回去！”

　　伊莎深深的看了黄浦月一眼，两人在一起合作也已经一年多的时间，彼此可以说相当了解，伊莎很清楚黄浦月的个性，若说她心中一点都没有凌逍，那绝对是骗人的，但黄浦月似乎很不能接受男人妻妾成群的现象，所以，她宁可远离凌逍，跟他做个普通的朋友。

　　不过……这件事自己人都知道，可外人，也知道么？伊莎轻声说道：“不说别人，就说那乌兰托吧，姐姐认为……乌兰托是怎么想你跟凌逍哥哥的关系呢？”

　　黄浦月神情微微一僵，随口啐道：“别提这个名字，我听到就恶心！”

　　原来乌兰托得知黄浦月来到帝都之后，那颗原本已经死了一大半的心又活络起来，因为种种迹象都表明，黄浦月跟凌逍，似乎在暗中有着某种协议一般，而并非像很多人猜测的那样，两人是情侣关系。既然如此，两人之间还有婚约，虽然黄埔家族这两年越做越大，但乌兰家族也并非白给，能流传了上千年的大家族，就算没有太强的强者，又怎么会没有一点底蕴？而且，乌兰家族属李武直一系，李武直登上帝位，乌兰家族自然水涨船高，而且，也在暗中靠上一个隐藏世家！

　　这是乌兰家族历史性的一刻！因为从古至今，上千年了，乌兰家族都没有能够跟隐藏世家对话，虽然他们是世俗界的显贵，但在隐藏世家的眼中，根本不值一提，人家直接跟皇权对话还差不多，跟你一个贵族，根本就没什么可说的。

　　没想到世俗界出现凌逍这样一个怪胎，将原本平静多年的秩序给彻底打乱，那些几乎从不跟世俗界来往的世家门派，心思也都活络起来，而且，乌兰家族搭上的……还是一条大鱼！

　　紫川……折家！

　　折家为什么会突然找上乌兰家族合作，是因为折家获悉了乌兰家族和凌家的恩怨，他们是世俗界也需要拥有耳目，而且，遵循敌人的敌人就是朋友这个理论，折家主动找上了乌兰家族，并且缔结了盟约！

　　当然，这盟约就如同玩笑一般，折家随时可以撕毁，但目前两家合作初期，折家自然给了乌兰家族很多的好处，比如说，派来四名剑宗实力的强者驻守乌兰家族，接受乌兰家主乌兰雄的调遣，帮助协调解决一切问题！

　　这让乌兰雄差点笑掉了下巴，心里想着，报复的机会总算是来了！自从凌逍横空出世，乌兰家就倒了大霉，现在总算好了，要翻身了！

　　同样想法的，自然还有乌兰雄的儿子乌兰托，乌兰少爷自觉自己腰板硬了，已经完全可以跟凌逍叫板了！你凌逍再厉害，我乌兰家族也不差！

　　所以，乌兰托没事就会跑去凌氏拍卖行纠缠黄浦月，乌兰雄还纵容儿子这种行为，竟然请求一名剑宗实力的强者，每天跟随保护儿子。那折家剑宗知道自家跟凌家的恩怨，所以，对于这种能够欺负跟凌家有关的人的事情，根本不会拒绝。

　　这样一来，乌兰托更是嚣张到了极点，黄浦月烦不胜烦，已经很久没有出现在拍卖场了。

　　接到凌逍亲笔书信之后，伊莎就一直要求黄浦月跟自己一起离开这里，否则的话，乌兰家指不定会做出什么事，凌家和折家现如今已经完全撕破脸皮，那折家身为大世家门派，怎么可能会一点反应都没有？

　　所以，一场大战，一触即发！

　　而乌兰家身边那剑宗强者，以及他们高调的宣扬背后的势力来自折家，种种迹象，都表明了一点：黄浦月继续留在帝都的话，会有危险。尤其是跟乌兰家族的婚约……并没有撕毁的情况下。

　　不过黄浦月坚决不愿意跟伊莎一起去凑热闹，她确实是有着自己的理由，虽然她实力很一般，但并非完全没有自保能力，身边那四个魔剑师，阿大，阿二，阿三和阿四，都已经成名多年，实力扎实，虽说对抗剑宗强者肯定不敌，但也不至于被人一下子就灭掉吧？

　　再说，她就在这帝都哪都不去，乌兰托真的敢做出一些什么事情的话，黄埔家族的愤怒，也不是那么轻易就能平息的！

　　毕竟，强者再厉害，除非你杀光所有黄埔家族的人，否则那种豪门的疯狂反扑，绝非一个有理智的人愿意看到的事情。

　　黄浦月考虑问题，更喜欢用这种大局观去看，而并不太认同那种实力强大的强者，就一定能够称霸天下的观点。

　　对她来说，天下熙攘，皆为利往，只要有利益，那折家今天可以是乌兰家族的背后依靠，明天一样可以成为黄埔家族的背后势力！

　　这就看你怎么去运作这种关系了。

　　当然，对这些，伊莎并不太明白，而且，她的观点跟黄浦月很多地方都有冲突，见她实在不愿离开，伊莎也只能遗憾的在一众凌氏家将的护送下，乘坐一辆外表普通内饰豪华的马车，连夜前往南方。原本凌逍的意思是让小丑接她们的，不过伊莎觉得没那必要，她比较心疼小丑，不想她太累。

　　孟离在帝都建立的情报网也开始有效的运行起来，所以，伊莎的离开，除了黄浦月，也根本没有别人知道这件事情！

　　折家那边一直没有什么动静，但谁都明白，这只是暴风雨前的宁静罢了，那折家肯定不会善罢甘休，至少……他们不可能任由自己家族的一名剑皇强者，被做成人棍摆在敌人的城头上！

　　这件事已经在世家门派当中，掀起了滔天巨浪！

　　一名中高阶的剑皇，竟然死在凌逍他们手中，不管杀他的人是谁，都说明了一点……凌逍的实力，已经非常强大！而且，这种强大，还隐藏在神秘当中！没有人知道凌逍手中到底还有什么样的底牌。

　　但既然敢跟折家这样的家族叫板，显然不是软柿子！

　　风起云涌中，不知有多少人躲在一旁看热闹！

　　新城，蜀山内城，凌府院内，凌逍坐在自己院落花园里面的凉亭里，长条形的凉亭里面，坐了不少人。

　　凌逍的亲人们全部安置妥当，虽然还有些不适应这边的炎热，不过在自己儿子的领地上，凌夫人和凌天啸还是有种自豪感的。

　　尤其是凌天啸在看到凌逍那一众班底的实力之后，忍不住叹息说：“见了你这的实力，你老子我带了这么多年的兵，原来在做无用功啊！”

　　凌天啸感叹之后，便跑去找老元帅秋晨下棋去了，对他来说，也只有这样，才能让他那颗心平静些，上阵厮杀，才是他这种武将最喜欢的事情。不过，凌天啸很清楚，眼下这种情况，根本就不是自己能够差上手的。

　　凌逍拼了命把他们都接回来，还不就是为了保护他们？

　　三十年前看父敬子，三十年后看子敬父！得子如此，也别无所求了！

　　大祭司和叶子在一起，看起来就像一对姐妹花一般，此时，正坐在一起，跟凌逍聊天，完全看不出外面那种紧张的气氛。

　　“外面恐怕因为你胆大包天的举动，所有人都紧张的要死，若是他们知道你在这里悠闲的吃葡萄，一定会很愤怒的。”叶子笑着看着凌逍说道。

　　凌逍却淡然一笑，他这么做，自然有足够的理由，凌逍手中剑技无数，实力刚一进入金丹期的时候，就想过开宗立派！

　　不过，你一个毛头小子，实力羸弱，根基浅薄，人家一根手指头就能捏死你的时候，你在那大谈开宗立派，丢不丢人不说，随便来一个二三流的都能砸了你的道门，那可真叫得不偿失。

　　而目前凌逍完全有很大的底气，首先这彭泽斯新城，就是一座冰蓝水光大阵，启动之后，就算是剑尊实力，也别想踏入一步！

　　其次，这座内城，看似普通，实际上，这座内城更是一座大阵！阵名为四象大阵！攻防兼备，变化无穷，莫说是剑皇境界的高手，就算是个剑尊，陷入阵中，也叫他有来无回！只是目前这四象大阵并不是完全的，以凌逍目前的实力，还不能让它发挥百分之百的实力。不过纵然如此，启动之后，将剑尊那样实力的强者挡在外面，还是轻而易举的一件事！若是硬闯，就算不能灭杀他，至少重创是没问题的！

　　再加上凌逍自身的一干法宝，全部经过体内真火炼祭，真元培养，用起来得心应手，就算来的是六阶剑皇，单打独斗，凌逍也不惧怕！

　　所以，凌逍的目的，就是灭了那折家！来多少，灭多少！即帮大祭司报了仇，又给自己扬了威！而且，虚虚实实，一味低调，总会被人认为软弱好欺！

　　凌逍看着大祭司苏雪说道：“伯母讲讲当年苏家的事情吧？您说当年出了内贼，那内贼又是何人？”


第三百零八章 意欲开宗立派！

　　苏雪原本笑语盈盈的脸上忽然一僵，眼神随即暗淡下来，轻轻摆了摆手，然后说道：“算了，凌逍，那件事情，我不想提了，唯今之计，就是能让折家当年参与灭我家门的凶手伏诛，就是我最大的心愿了！至于说返回头灭他们折家满门……过去我确实这样想过，不过现在……经历了家门被灭，举目无亲的二十年，我对冤有头债有主这六个字，有了更深的理解，只杀当年的祸首！所谓灭他满门，折家早已经开枝散叶，家族庞大，又怎能杀的完？牵连了无辜，二十年后风水再轮转回来？”

　　叶子轻轻点头，从小经历过无数磨难，见识过各种各样的人，她对母亲那句“冤有头，债有主”还是很认同的，她恨折家的，也只是当年那群凶手，事实上，以凌逍目前跟折家的关系上来看，两家基本上就是不死不休的局面了，如果能尽诛折家的强者，那跟灭门，也没多大区别了。剩下的就算想报复，也得有那个能耐不是？

　　但叶子对自己的外祖父家，还是很好奇的，听凌逍说起过，外祖父家族竟然是隐藏世家，叶子忍不住问道：“妈，我听说隐藏世家门派，分为超级，一流，二流和三流，还有不入流的，那外祖父家，又算是哪个阶层的呢？还有，这隐藏世家划分实力，是以什么为标准的？高阶强者的数量么？”

　　大祭司苏雪不愿说家族内贼的事情，但对从小没有抚养过一天的女儿，她始终有种特别愧疚的心思，所以，但凡叶子的问题，苏雪都会极为耐心的解答。

　　“超级世家，那是从上古时代就开始存在的，他们基本上不是那种需要发掘上古遗迹壮大实力的家族，甚至有的超级世家，听说比圣域大帝的年代还要久远，也就是说那些家族，曾经出现过的强者，不是咱们能够想想的，别说圣阶，怕是剑神都出现过！

　　他们家族的驻地，或许本身就是个拥有无数宝贝的上古遗迹！能够称为超级世家的，就以现在的实力来看，剑尊级别的强者，至少超过十个！

　　剑皇级别的强者，至少超过五十个！至于剑宗以下，就算是拥有数百个也是正常，魔剑师那种……就不计其数了！因为凡是超级世家，无一不是拥有秘术和独特丹方的家族。

　　至于说一流世家，至少是有一名剑尊强者，剑皇强者也要超过十人，剑宗境界的，也得有数十人！就像折家，当年他们是拥有一名剑尊强者的！所以，纵然是剑皇境界的人不算多，但也被归类在一流和二流之间，其实在我看来，有剑尊的家族，就已经是一流世家了！

　　二流世家，有可能剑皇的数量，比有的一流世家还要多！但就是因为没有剑尊这样的强者，所以，他们只能屈居二流！所以，孩子，不要只看对方是几流家族的，因为很多时候，就算是个三流家族，没准隐藏在水下的实力，甚至超过二流家族呢！

　　更何况，还有那么多世家门派，根本就不在乎任何虚名的，有可能实力强横到了极点，但却没人知道。

　　原本咱们苏家，是不入流的一个小家族，仗着家族当中一本圣级下阶的剑技，才勉强在世家门派中站住脚，不过咱们家族，一直都是很低调的，人口并不多，当时，整个家族，也不过数百人而已。后来，我的爷爷，无意中在一处上古遗迹里面，得到了一本秘籍，上面记载着一种秘法，还有几种炼制丹药的记录，那秘法上面说，如果是普通人使用通过这种秘法，二十年能够提升到剑宗实力！而且这一生，也只能终止在剑宗境界。

　　如果是天资卓绝的人，从小通过这种秘法和丹药的培养，三十岁之前，绝对可以进入剑皇的境界！而当时，整个苏家，最高实力的……才是一名六阶剑宗！名副其实的小家族，呵呵，可想而知，当年我的爷爷，得到了这本上古典籍的心情。”

　　苏雪脸上露出追忆的神色，眼神渐渐温柔起来，接着说道：“那时候，我才只有两三岁，苏家虽然实力都不高，但毕竟也算是流传下来的世家，我一出生，他们就看出我是个天资非常好的孩子，可惜我是女的，终究要嫁人的，这也是为什么，我后来嫁给了一个世俗界的将军！”

　　苏雪想起从前，话语也多起来，凉亭里面非常凉快，因为凌逍用一些低阶晶核，在凉亭的周围布置了一个冷却的阵法，在这种炎热至极的天气，人坐在里面，会感觉非常舒服。

　　“通过那种秘法，我在二十岁的时候，就已经达到了六阶魔剑师的境界！但同样的，那种秘法和丹药同样有着桎梏，进入剑皇的境界之后，再想提高，就不是丹药和秘法能够控制的了，必须得靠自己的努力。”苏雪轻叹一声，然后说：“当年我加入叶家的一个条件就是，如果生男孩，就要将天资最好那个，过继给苏家，要姓苏的，可惜……”

　　可惜什么，大祭司苏雪没有说出口，不过在场的人都明白，不由得把同情的目光射向叶子，心说如果不发生那样的事情的话，想必叶子现在的身份一定比公主还要尊贵，生活会很幸福，而且，还会有许多的兄弟姊妹。

　　凌逍心里却在想，难怪叶子的天资这么好，原来是有遗传的作用！

　　叶子听到这里的时候，对自身的遭遇更加痛恨起来，若非当年有人把这件事告知折家，苏家河叶家，又怎么会被灭门？苏家被灭门的时候，也已经有六百多的人口，而叶家，更是紫川帝国的一个大家族，整整四千多口人，在一夜之间，被屠戮殆尽！

　　要知道，叶家本身就是世俗界中人，实力最高的，也不过就是苏雪的丈夫，也不过就是个二阶魔剑士，更多人，根本就是半点实力都没有，完完全全的普通人！

　　真不知那天折家那几名剑皇的心里到底怎么想的，还有人性没有，竟然能屠杀那么多普通人。

　　“妈，折家当年仅仅出动了那几个剑皇高手？”叶子眉头微蹙的问道。

　　苏雪脸上露出回忆的神色，良久才摇头说道：“其实我也不太清楚到底他们来了多少人，但肯定不会太多！毕竟，做这种事情，他们也要小心谨慎为主，他们来的时候是深夜，都在熟睡当中，而且将自身的气息都收敛的非常好，等我感觉到不对，穿上衣服出去的时候，立即就过来两名中阶剑皇对我进行攻击，那两名剑皇强者出手狠辣，而且实力高出我很多，我根本不是他们对手，很快就落败，其中更有一名剑皇强者，足有六阶！如果说折家这二十年里，有人有希望冲进剑尊境界的话，那么，一定是非他莫属！一巴掌将我丹田毁掉的，也正是他！他当时一定以为我已经死了，也是，我当时的实力连剑宗都不到，而他是个巅峰境界的剑皇强者，对着我的丹田狠狠来一下子，肯定不可能活了，哼，他太小看我了！纵然丹田被毁……这么多年来，我的精神力都没有停止过成长，如果没有当年那件事，我早已经成长为一名中阶剑皇！”

　　凌逍和叶子都听得出，大祭司这番话里面带着的浓浓恨意，不过这可以理解，别说是她，换做任何人，遭遇这种事情，原本的生活全部被毁掉，亲人全都被杀死，那颗心，都会变得如同寒铁一般坚硬和冰冷。

　　苏雪直到今天还能保持着理智，本着只追究当年的祸首的心思，可以看出，她在遭遇这些经历之前，也一定是个跟叶子一样的善良单纯的女孩子。

　　凌逍忍不住在心里叹息一声，叶子这时候忽然愤然站起身，咬牙切齿的说道：“妈，既然是这样，我要知道，当年……究竟是什么人，出卖了我们家！这个人你为什么不想说出来？哪怕，他是我们的至亲！可既然能做出这种丧尽天良的事情，你为何还要袒护他？”

　　苏雪苦笑着摇摇头，然后说道：“不是我袒护他，唉，算了，反正事情都过去这么多年，想必，就算他还活着，肯定也是一直都活在痛苦当中，说他是内贼，因为他和七彩城折家的家主折世勋，是结拜兄弟，那件事，是他在一次酒后无意当中说出去的，可没想到，仅仅过了几天，两个家族就灰飞烟灭了，而那个人……是我的亲叔叔，是你的叔祖父！”

　　“什么……怎么会这样？”叶子目瞪口呆的看着自己的母亲，这个答案，难怪母亲不愿多谈，按理说把这个消息泄露出去，一定是为了获得巨大的好处才会这么做，可没想到竟然是苏雪的亲叔叔，叔父叔父，意思就是叔叔如同父亲一般！

　　而且这个内贼，还并非是那种有意为之的，而是无心之失。

　　不过叶子从小没有见过自己任何亲人，跟母亲亲近，那是基于母女骨血和天性，但对什么叔祖父，她可就没有那么多好感了，冷笑道：“谁知道他是不是故意的，他死了吗？”

　　苏雪摇摇头说：“不清楚，不过有一点可以肯定，当年发生灭门惨案的时候，他不在家！”

　　“那不就结了？”叶子脸上寒意逼人，说道：“亏妈妈你到现在还相信他，我才不信，他在这件事里面就会那么无辜！这种事情，就连一个小孩子都知道要保守秘密，他又怎么可能那么大嘴巴的去胡说八道？”

　　面对女儿的质问，苏雪无言以对，实际上，觉得叔父也是无心之失，是她这二十多年来一直对自己催眠的结果！因为当年苏雪跟这个叔父的感情是最好的！甚至比跟她父亲的关系都要亲近！

　　苏雪的叔父学识渊博，谈吐文雅，气质高贵，风度翩翩，而且长相十分英俊，看苏雪和叶子的长相，也可知当年的苏家，基本上没有长的难看的。

　　而且年龄只比苏雪大了十几岁，一直带着苏雪玩，而且苏雪小的时候惹祸，总是这个叔父给她找各种借口，使得她可以免去责罚。

　　相比之下，苏雪那一贯严厉，终年不见笑脸的父亲，显然没有她的叔父可爱。而且，当年苏雪少女怀春的时候，她的这个叔父，却是最能让她动心的人！这种情感无关其它，只是一个少女那懵懂的梦幻而已。

　　苏雪的丈夫叶天恒，身为紫川帝国的镇西将军，除了实力没有苏雪的叔父强大之外，其它各个方面，都跟苏雪的叔父有着太多相似之处，这也是当年为什么苏雪见他是个世俗界的人，还一心嫁给他的重要原因。

　　一想到这些，苏雪就会有种心痛和惶恐的感觉：叔叔，你一定不是故意的，小雪知道，你也很痛苦，不是吗？

　　……

　　第二天一早，凌逍早早起来，最近凌逍每天都会起的非常早，太阳刚刚升起来的那一瞬间，紫气东来，是修炼中人最喜欢的时刻！因为在那一刻，天地灵气是最为充足的！那片刻功夫，甚至顶的上平时的大半天修炼！

　　凌逍手中的妖血红莲剑剑上散发出来的气息愈发的纯正自然，而且轻轻挥动之间，远远看去，剑上那股纯粹的杀气让人心寒！

　　杀气不分正邪，杀就是杀！

　　所谓正义的杀是杀，邪恶的杀也是杀！

　　若是邪恶之人，会将他身上那股邪恶的气息顺着剑气传递出去，给人的一种感觉就是：剑上带着邪恶的杀气！

　　其实不然，杀气就是一种真实存在，但却看不见摸不到的东西，这并不神秘，就像人呼吸的口气一般，谁都知道它的存在，但却没有人看见过。

　　星辰剑诀的奥秘，还在于修炼到最高层之后，每一招使出，都可以从星辰之上借用力量！星辰无数，力量无穷！

　　如果再配合以强横的实力，那么每一剑，甚至都可以带着整颗星球的力量！

　　那是何等惊人！

　　就说这沧澜大陆，别说是剑尊境界的强者，就算是剑圣……剑神这样的强者，也不敢说可以战胜天地之威！

　　凌逍曾经听说过，这套剑技的创始人，是蜀山剑派当年创立之初的一名前辈，是第一任掌门祖师爷的小师弟。

　　那时候天地灵气充足，那个师门前辈仅用了一百多年的时间，就从一个练气期的修士，经过了渡劫期，然后进入大乘期巅峰状态！

　　眼看着当年修真界已经压制不住他的这股力量，就要得到飞升的时候，这位非常有性格的蜀山前辈，竟然在飞升之前的一刻钟，创下了这套剑技！并且留下话语，三层境界若是不能融会贯通，那么这套剑技，只能说是上乘，三层境界若是全部修炼到巅峰状态，彻底领悟了这套剑技的话，那么，天上地下，再无敌手！

　　那位祖师爷的性子，倒是跟当年惊采绝艳的独孤求败非常相像，都是极度自我，性子狂傲的人！

　　这套星辰剑诀流传无数年，到凌逍这代的时候，已经很少有人再去修炼了，别看它只有三层，而且极易上手，第一层万剑朝宗非常容易就可以修炼成，只要过了金丹期就可以使用，达到金丹中期的时候几乎第一层可以修炼至大圆满境界了。

　　而且第二层第三层看起来都十分简单，蜀山剑修无数年积累下来的任何一套剑技，都能很轻松的达到这套剑技上的那种境界。

　　以意御剑……人剑合一。这本就是以剑入道的终极追求，所以说，从表面上看去，这套剑技，毫无奇特之处，甚至，有很多人会觉得它太过简单，根本就不屑于修炼。

　　毕竟，那祖师爷辈分的人，就算在修真界，也已经太古老，太遥远了！这就像那些世俗界的人类一般，知道自己两千年前的第十几代祖宗曾经做过高官，极为辉煌，也仅仅会有一些骄傲的感觉罢了，甚至很多人连这种感觉都不会有！就是因为太过遥远了。祖宗再怎么厉害，到了自己这代，不还是该怎么活着就怎么活着么？

　　因此，除了当年凌逍的那招浮光掠影让一些人觉得挺新鲜之外，也就是仅此而已了。毕竟星辰剑诀，在记载上，有几位蜀山修炼者曾经修炼至第三层，然后因为没有达到融会贯通的境界，根本施展不出来那种每一剑都牵动星辰的感觉，最后被所有人放弃之外，没有发现他的任何好处。

　　星辰剑诀做不到御剑术那样，是个蜀山金丹期的弟子就会使用，而且威力强大，几乎没有人不喜欢这种使用起来即威风，又有效的剑技。

　　但凌逍却不一样，他看过那位祖师爷辈分的飞升者留下的手记，和一些关于他的资料，感觉那位祖师爷，跟自己有很多共通之处，甚至就连性格都有很多相似之处！

　　而且，凌逍看过当年留下的玉简，里面完整的记录了当年那位祖师爷创造星辰剑诀时候的盛况！虽然只有一个片段，但凌逍确实看见了，那位祖师爷潇洒的身姿，和那看似轻描淡写的每一剑使出之后，天空中的星斗都跟着移动的景象！

　　所以，凌逍坚信，只要自己能够将星辰剑诀修炼下去，最终也一定能达到那种程度！

　　只是现在……却是太差了！

　　凌逍将星辰剑诀第一层所有剑招没有使用剑气的连续施展了一遍，忍不住在心里苦笑着摇头，心想着：我要达到那种举手投足之间牵引星辰的境界……得是什么时候呢？

　　殊不知，凌逍心里很不满自己的表现，却是惊呆了同样起来晨练的大祭司苏雪。

　　在服用了小还丹之后，苏雪的丹田神奇修复，并且小还丹里面蕴含的极大的能量，全部都被苏雪所吸收，再利用自己所掌握的秘术和丹药，苏雪最近的实力一直在高速的增长中！

　　根据她自己判断，数月之内，达到三阶剑皇境界，不成问题！

　　这当然是一个好消息，所以，苏雪每天都会很勤奋的修炼，看见凌逍施展完这套剑技之后，苏雪情不自禁的鼓起掌来：“凌逍，你这套剑技叫什么名字？我觉得，应该是有神级了吧？”

　　凌逍早知道了苏雪的到来，不过自己这套剑技看似简单，但与之相配合的那套功法，却非金丹期的修真者根本没有办法修炼，所以他一点都不怕剑技外泄。笑着说道：“我也不知道它算不算，伯母好早！”

　　清晨的阳光照在苏雪光洁的额头上，看起来就像个二十几岁的年轻少妇一般，哪能看得出，她竟然会是一个十七八岁少女的母亲。

　　苏雪咯咯笑了几声，说道：“创造这套剑技的人，一定是个饱读经书的大文豪！每一剑都感觉充满了诗情画意，将那森然的杀意，全部隐藏了起来，而且你没有使用剑气，倘若灌注了剑气的话，一定杀伤力惊人！”

　　凌逍忽然轻声说道：“伯母，我若是开宗立派……您看？”

　　大祭司苏雪微微一怔，有些不可思议的看着凌逍，到今天她才真正觉得，女儿找的这个男人，太不简单了！

　　年纪轻轻就拥有了别人穷其一生都无法拥有的实力和势力，原本以为他会满足于现状，但胆大包天的跟折家宣战，大祭司既感动又为他担心，幸好，她从女儿那里得知，凌逍基本上算是海域宋家的女婿。

　　虽然心理面骂着凌逍小子无耻，竟然除了自己女儿又勾搭了别家闺女，不过海域宋家的名头，苏雪还是听说过的，原本以为凌逍的仰仗，就是地地道道的一流家族海域宋家，可没想到，他竟然有这开宗立派的心思！

　　一个十六七岁的少年，就要开宗立派……这话换做别人口中说出来，饶是苏雪这种性子淡漠的女人，都会笑得直不起腰来。

　　但说这话的，是凌逍！

　　是个真真正正的少年天才！

　　世家门派当中，从不缺乏天才！因为任何的世家门派，都是最注重下一代的培养，只有一代比一代优秀，才能保证他的家族经久不衰！

　　大祭司苏雪本身，就是一个惊采绝艳的天才，饶是丹田被毁，依然能够在四十多岁的年纪，突破到剑皇境界！

　　这份实力拿出去，在整个世家门派当中，也足以自傲了！

　　但苏雪却认为，自己这些成就，跟眼前这少年比起来，简直就是微不足道，说出来都嫌丢人！

　　自己二十岁的时候还不到剑宗的实力，而眼前这少年，才十六七岁，就算她现在恢复到了一阶剑皇的巅峰境界，她也绝对不敢说自己能打败他！

　　因为折家来杀自己那两名剑皇境界的强者，那个二阶剑皇甚至没用凌逍出手，就被那尊可以放大缩小的奇怪宝鼎给逼的自爆而死！

　　而那个四阶剑皇境界的高手，竟然被凌逍用剑技，堂堂正正的给打败！

　　这份实力……大祭司想不出，除了凌逍，还有谁能够做到，恐怕，也只有传说中的那个五十年进入圣阶的云之澜能够跟凌逍比一下了吧？

　　不过凌逍还不到二十岁啊！他的前途不可限量。大祭司心里想着，就觉得凌逍的说法一点都不荒谬，她甚至有些怀疑，为什么自己这么容易就接受了凌逍的想法？难道说是因为叶子？苏雪心里暗自摇头，心想：我自然想要我的女儿幸福，所以肯定不会要凌逍轻易做出送死的举动，看他自信满满的模样，应该就是很有把握的。

　　“开宗立派……需要准备的事情太多，首先，就是提防……”大祭司说道这里，忽然一脸古怪的抬起头，眼神复杂的望着凌逍，其中惊讶的成分占了一多半：“凌逍……你，你竟然是从一开始，就已经算计好了这一步？你早就有开宗立派的心思不成？杀那折家，除了帮我报仇，更多的目的，是为了立威才是吧？”

　　凌逍笑了笑，没有回答，算是默认了。

　　原本，大祭司想说的是：首先要提防别的家族前来踢场，这种光明正大的开宗立派，跟你经过很多年的发展，渐渐的被隐藏世家门派所接受有着根本上的区别。

　　后者经过了漫长的时间积累，然后低调，做任何事情都是谨小慎微，然后实力达到一定程度，会被其他家族认可和承认。

　　但开宗立派就不同了，沧澜大陆上，世家居多，门派占少数，而且总体来说处于弱势。像冷凝宫那样的门派，已经算是实力非常不错的了！

　　当然，超级门派不是没有，不过，都是距离蓝月帝国老远，人家轻易也不会跟这边发生交集。大陆很大，东大陆上，如果从高空上看，还有一大片死亡沙漠隔着，所以，有些世家门派，就连苏雪也并不了解。

　　不过，这并不妨碍苏雪对凌逍想要开宗立派的一些忧虑。


第三百零九章 折家老祖

　　“跟折家宣战，咱们占据大义，你若是开宗立派，就等同于把咱们所有势力，都暴露在阳光下，而且，开宗立派就涉及到收徒，各个世家门派，其实都有自己的地盘，他们并非不会从世俗界挑选优秀的弟子，这样一来，就会有冲突和矛盾，还有，门人中间，谁都不能保证没有奸细，有千日抓贼，却没有千日防贼，凌逍，你要三思啊！”大祭司一脸诚恳的对凌逍说道。

　　凌逍听得大祭司苏雪这番肺腑之言，心里也十分感动，手指轻轻弹去身边一株高高的草叶上面的露水，轻笑着说：“说起来，伯母所担心的，无非就是一点，咱们的实力最多也就到六阶剑皇这样的境界，若是折家那剑尊境界的老不死真的被惊动出来，就无能无力了吧？”

　　苏雪点点头，说实话，这个是她一直心忧的事情，原本指望海域宋家，现在看来，凌逍根本就没有把宝压在宋家的身上！

　　“难道不是这样吗？我还想漏了什么？”苏雪一双眸子，在晨光下显得极为清澈，能够从当年一个被毁丹田，实力全无的弱女子，变成彭泽斯沼泽里面数千兽族人的精神领袖，苏雪的智商更多被她那清纯美丽的外表给掩盖了！

　　凌逍笑着说道：“伯母显然还记得我在岛屿上对付折家那二阶剑皇时候的手段吧？”

　　苏雪微微一怔，然后说道：“当然记得，那个可以变大，还可以缩小的鼎？还有……还有那无数的寒铁宝剑？是啊，那些东西好神奇，我从来没见过，也没有听说过，还有这种攻击手段！”

　　凌逍并不是个喜欢卖弄的人，闻言笑了笑，然后说：“那这些天，伯母显然也听说了很多关于我的事情，当初我实力还很弱的时候，就在老的领主府里面，两名剑宗一名剑皇折损在那里……”

　　苏雪的眼睛渐渐亮起来，这些事情，她不是没听说过，但苏雪的本心是不相信这种事情的，她从来没见识过，更没有听说过阵法的强大，所以根本就想不到，用若干魔兽晶核，按照一定方位摆放在那里，然后再辅以一些小物件，就可以困住剑皇境界的强者，多么异想天开的啊！简直就是玩笑！

　　苏雪更多是认为凌逍背后肯定是有强者在支持的！这点毋庸质疑！不过听了凌逍亲口说的这番话之后，苏雪忍不住有些迷茫了，再加上她亲眼看见凌逍的一些神奇之处。

　　“难道叶子说的都是真的？”

　　“什么我说的都是真的？妈，你不相信我？”

　　一身劲装的叶子远远的走过来，她起的也很早，但却在自己的别院里面吐纳练功，她的心境之前一直还算平稳，可自从见到母亲之后，原本就处于心动期的叶子，时常会有些小干扰，虽说不至于走火入魔，但影响实力提升是一定的。

　　所以叶子这几天也尽量在修炼凌逍传给她的大自在心经，感觉这种奇怪的经文，读一遍心便会宁静几分，最近几天，叶子已经能够完全控制住自己的心境了。

　　过来本是寻找母亲，远远的，就听见母亲说了这句话，叶子微笑着随口接了一句。

　　苏雪却有些焦急的解释道：“叶子，你别误会，妈没有……”

　　叶薇妮却是笑着摆了摆手，走过来说道：“妈，您别那么敏感吗，我又没有生气，是跟您开玩笑的。”

　　被叶子这么一打岔，大祭司苏雪自然也就不好再追问凌逍一些事情了，心里微微有些遗憾，不过却也明白，凌逍说要开宗立派，并不是随口说说了。

　　想了想，还是笑着说道：“凌逍，只要你以后对叶子好，你做什么，我都是支持的！”

　　……

　　紫川，折家世家驻地，一个巨大的议事厅里面，圆形的阶梯状会议室里面，坐满了人，足有上百！

　　最中心是一张椭圆形的长桌子，做了十几个人，坐在首位上的，是一个鹤发童颜的老者，看不出究竟多大年岁，那张脸娇嫩得如同婴儿的肌肤一般！白里透红，怕是就连一般的二八佳人的肌肤，也没有他的光洁细腻。

　　这老者不胖不瘦中等身材，一双眼睛不大，却十分有神，似乎总有道道精光闪过，但仔细望去，却又显得十分平静。一头花白的头发有些卷曲的顶在头上。此刻，他的脸上，却是极为严肃。

　　正盯着在做的一名看起来比他苍老很多的老者，只把那老者看得深深低下头去，浑身颤抖着，整个议事厅里面上百人竟然没有半点声音，压抑的气氛让人有种喘不过气的感觉，每个人仿佛都能听见自己的心跳声一般！

　　尤其是坐在外围的那些人，一个个大气都不敢喘一下，脸上都没有多少的血色。

　　为首那老者，正是折家剑尊境界的强者，折万千！

　　折万千年轻的时候，曾经在世俗界进行过历练，也挑战过无数实力强劲的其他世家门派的强者，就像他的名字一样，他的实力，是战败了万千强者之后，一步一个脚印走到今天的！

　　折家，目前剑尊境界的强者，有两人！

　　另一个，却是最近几年才突破到剑尊境界的，目前还在闭关当中。

　　折万千原本根本就不会去管家族发生了什么事情！隐藏世家这边的家主折世维都是他的玄孙辈的，对于折万千来说，就算家族中剑皇境界的人陨落一两个，他都不会有什么感觉，能修炼到他这个境界的人，早已经看破了很多事情，最能令他动心的，唯有实力的提升！

　　折万千闭关多年，现如今，已经达到二阶剑尊的境界！他最大的心愿，就是能够在有生之年踏进圣域！他也一直朝着这个目标，努力着。

　　如果不是得知家族一次折损了三名剑皇，伤了两个，还有两个到现在也没回来，他根本不会这么在意。

　　而现在……竟然有一个家族晚辈，那个四阶剑皇境界的后人，被人斩杀不说，还给斩去四肢，做成人棍摆放在城头示众！

　　这简直就是奇耻大辱！而且，对方明知道那是折家的人！

　　做出这一切的，并不是任何一家隐藏世家门派，而是一个世俗界中两年前，还极为普通的小毛孩子！

　　折家的脸面，全在这一次中，丢尽了。

　　折万千的眼神冷漠的注视着自己的玄孙，他的心境其实已经很平稳了，但依然忍不住那股怒火：“怎么都不说话呢？说话啊！你们平日里，不是很厉害的？二十年前灭人满门，哈哈，折世维，你做的很好啊！这件事情，竟然瞒了老祖我……将近二十年！若非是这次事情太大，你们实在瞒不住，是不是，还要继续瞒着我呢？”

　　那个被折万千盯着，看起来很苍老的老者，就是折家大家主折世维了，拥有五阶剑皇实力的一名强者，此刻却是连大气都不敢出。呐呐说道：“老祖宗，这不是怕耽误您的清修么？再说，当年那件事……想必，想必老祖宗您主政的话，也会那样做，斩草不除根，后患无穷啊！”折世维壮胆说道。

　　折万千嘿然冷笑一声：“你们灭那苏家满门，老祖我没意见，可你们竟然跑去杀了数千口世俗界的普通人？就不怕遭报应么？哼，斩草不除根，后患无穷？亏你们明白这个道理！那你告诉我，现在这算怎么回事？”

　　折世维脸色通红，当了很多年家主，老祖宗又从不问事，所以早就养成了他高高在上的威严和气势，今天被老祖宗几句话，训孩子一般，弄得他颜面全无，可偏偏的，他还没胆子反驳，尽管在心里想着：当年那件事之后，折家强者就如同雨后春笋一般的成长起来，到如今剑皇境界的高手已经有三十余人！虽然今年折损了五人，但今年同样有望突破剑宗，进入剑皇境界的人不少于十个，经过这么多年的发展，折家基本上吃透了那本上古典籍。

　　折世维不相信老祖宗真的如他说的那般什么都不知道，更何况，折世维正在闭关的爷爷，也就是折家第二个剑尊强者，正是他当年带头灭人满门的！

　　不过心里就算再怎么不满，他也不会辩解半句，只是沉声说道：“老祖宗，这件事全是孙儿我的责任，是我对那凌逍实力的估算错误，才造成今天的后果，不过那凌逍欺人太甚！就算他与海域宋家交好，孙儿这次也豁出去，倾尽全力，一定要将那座彭泽斯城，灭个鸡犬不留！”说着看了一眼众人，他需要别人迎合他的话！

　　坐在末座的七彩城城主折世勋这时候站起来说道：“没错！那小子自以为厉害，竟然将所有家人全部集中到他的封地里面！正好生的咱们到处找他家人杀了！老祖宗，我建议我们这次出动二十名剑皇，直接将那小畜生的城池杀个鸡犬不留！就连那些平民也要一起跟着陪葬！”折万千眯着眼睛看着这个胆大包天的玄孙，在自己面前也毫无惧色的，嘿然笑道：“嘿嘿，好，很好！派二十个？不，派四十个！你比折世维这小东西有魄力！听说你孙子死在那小子手中了？恩，杀我折家子孙，自然不能放过！这次，就由你带队！我折家出二十名剑皇强者，再派二十名高阶剑宗！杀他个……鸡犬不留！”


第三百一十章 大阵困剑尊！

　　“这……”

　　折世维看了一眼一脸激动的折世勋，从折家血脉上看，折世勋属于旁支，虽然实力修为已经达到三阶剑皇境界，但在折家地位一般，不过这次折世勋一脉损失惨重，先是世俗界的根基基本被毁，孙子被杀，然后亲爷爷被仇家砍去四肢做成人棍悬在城头，虽说有当年的仇怨在那放着，可人就是这样，双重标准，自己对人家怎么样通常不会记得，可人家对自己有半点忤逆，那就牢牢记在心里了。

　　更何况，这种血海深仇，所以，折世维到没有把气撒到这个远房兄弟身上，也知道，就算折万千再怎么说他不好，他也是折家的大家主，这点毋庸置疑。给折世勋几个胆子，他都不敢公然挑衅自己的权威。

　　折世维一点都不反对报仇，事实上他的骨子里流淌的也全都是好战的血液，但他现在肩负着整个折家的安危，当然不可能意气用事，而折万千这个折家的老祖宗，其实早就是出了名的脾气火爆，当然，那已经是百多年前的事情了，当年也曾树敌无数，后来，随着时间的推移，折万千的仇家渐渐都死光了，剩下几个，也都开始长期的闭关修炼，不再有年轻时候的好狠斗勇的精神头。所以，没了仇家没了对头，折万千也就开始了闭关，不过到了剑尊这一层次，并非说终日不断的修炼就能提升修为，没有大智慧，没有真正的天赋，想要提升的话，简直是非常困难的一件事。

　　看起来，时间的流逝并没有让折万千的性子变多少，当年就是个愣头青，现在还是！折世维在心里腹诽着老祖宗，嘴上却不敢流露出半点不敬来，要是真的惹恼了这个老祖宗，当着这么多人的面给自己一巴掌的话，那折世维也不用再当这个家主了。

　　凭他对老祖宗的了解，老祖宗是很有可能做出这种事情的！

　　折世维不说话，不代表所有人都认同折万千的话，圆桌中间，一个骨瘦如柴的老者，从始至终眼皮都耷拉着，像是没有睡醒一般，脸色蜡黄，头发稀疏，一只干枯树枝一般的手搭在桌子上面，就像是骷髅的手一般，那张老脸也瘦的脱相，让人看起来甚至有种阴森恐惧的感觉。如果他长时间不说话，活生生的就是一个死人。

　　听闻折万千这位剑尊老祖的话语之后，这老人忽然二目睁开，微微摇了摇头，说道：“三叔，您这个要求不妥，非常的……不妥！”

　　折万千一双眼睛猛然睁圆，两团犹若实质的光芒射在这干枯老者的脸上，后者眼皮依然耷拉着，像是没有看到折万千愤怒的目光一般，自顾说道：“咱们折家，到现在，只剩下二十五六个剑皇境界的强者，一下子派出二十个，家族力量必然空虚无比，现在跟从前不一样，盯着咱们家族的人多了，这且不说，还有三叔您坐镇，可那世俗界的小子，竟然能悄无声息的杀了咱们两名剑皇境界的强者，难道还不应该引起三叔的主意吗？”

　　见这老人张嘴说话，折世维心底暗暗的松了一口气，心说总算有个敢反驳老祖宗建议的人了，说话这枯瘦老者名叫折中堂，身份可非同凡响，从辈分上来说，他是折万千的亲侄子！而且，是目前折家唯一一名实力达到六阶剑皇的强者！也就是说，是折家最有希望成为第三名剑尊境界的强者！

　　七八十年前，还做过很长一段时间的折家大家主，后来因为实力提升一心修炼，才卸任交给别人，因此，折中堂无论从各方面来说，在折家都有着举足轻重的地位。

　　他的话，就算是老祖宗折万千，也不得不认真考虑考虑。

　　不过，今天的折万千，显然有些蛮不讲理，他将眼睛一翻，冷笑道：“引起我的注意？你小子想说什么？我一个剑尊境界的强者，难道有必要去注意一个世俗界的小屁孩子？折中堂在折中堂，我怎么发现，你的实力越强，这胆子就越小了？真是他妈的越活越回去了！哼，当老祖我不知道，那小子不过是仗着背后有个海域宋家，海域宋家老祖宋溪很牛么？当年还不是我手下败将！这件事他若是敢掺和进来，老祖我……管保他下地狱！”

　　折中堂一脸的无奈，心说三叔这是怎么了，以往从来就见过他这样，因为折万千自己也知道自己的缺点，虽然实力已经强大到一定境界，但这脾气依然还是很冲，上来脾气的时候，谁也拉不住，因此，他已经很多年没有问过家族的事情了。

　　这次对世俗界那凌逍的袭击，折家内部也并不完全是统一的声音，有不少人是持反对态度的。因为七彩城折家，虽然也算是折世家的分支，但却属于完全独立的两个家族！折世勋三阶剑皇的境界，也足以保证七彩城折家的超然地位。

　　这么多年，其实跟折世家来往并不算很频繁，也就是在孙子被杀，根基被破坏，才求上门来。折世勋虽是旁支，但他爷爷，却正在折家里面地位很高！

　　而且，像他们这样的世家，嫡系也好，旁支也好，实际上并不那么重要了，只要保证是折家的血脉，有很强的实力，都会被收入折世家当中。

　　折世勋的爷爷听闻自己玄孙的遭遇，自然不能坐视不理，正赶上几十年一次的世家门派交流盛会，于是便跟家主商议，要在参加完盛会之后，顺便给那凌逍致命一击！不过是个世俗界的小子，自以为抱上隐藏世家的大腿就嚣张的不可一世了，这种人，还不是动动手指就灭了？

　　折世维也没想那么多，因为折世勋前来求援的时候，也曾说过，那小子不过就仗着身边一个剑皇强者，本身实力没多强，因为当初在七彩城的时候，一众魔剑师实力的人，就差点将凌逍留在那里，对折家造成最大伤害的，应该就是那名光头的年轻剑皇强者！

　　所以，分出两名剑皇强者，已经是足够给凌逍他们面子的了！若非觉得一个人无聊，恐怕前往彭泽斯城的，就是单独的一名剑皇了！

　　没想到在彭泽斯那里吃另一个暗亏，不过还好，虽然对方也有两名剑皇强者，但实力并没有折家的剑皇实力强大，若不是那两名剑皇配合得天衣无缝，当天折家两名剑皇也能大肆屠城，再加上后来泰格赶到，折家这两名剑皇觉得再打下去，也不会赚到便宜，于是便退走。

　　现在还在家族养伤，最让折世维吃惊的，是折世勋的爷爷和另外一名折家二阶剑皇的死，而且很显然，跟十五六年前发生那件事，扯上了关系！

　　对方那嚣张无比的态度，和杀意森森的宣言，简直就是一个打耳光打在所有这家人的脸上！

　　这个仇必须要报！但怎样报，折世维跟折万千显然有着不同的见解。

　　按照折世维的意思，悄然派出十几个剑皇境界的强者，偷偷潜入彭泽斯新城去，城墙建的高就有用么？对剑皇境界的强者来说，那简直就是玩具！然后找到凌逍的府邸，干脆利落的杀光他凌家一家人，就算了结！

　　血腥的杀戮，和强势的反击，才是证明折家实力最好的方式！

　　而且……万一……折世维心中还有一个念头，这个念头很淡，那就是：万一出点什么意外，折家在做反应也来得及！打不过可以退走！

　　而不是像现在这样，大张旗鼓的派大量强者冲进彭泽斯城，打胜了，人家会说你折家这是在耀武扬威，是在炫耀武力，用如此强悍的阵容去欺负一个世俗界的人。虽说折家不在乎这个，不过真的引起大批隐藏世家门派的反感，从而排斥折家的话……显然是非常得不偿失的一件事。

　　再说，凡事无绝对，万一败了呢？虽然折世维自己也不敢相信有这种可能，那凌逍若是拥有如此实力，岂不早就成名了？再说，一个乳臭未干的小娃娃，怎么可能拥有这么强大的实力？但死去那两人又作何解释？

　　一时间，折世维和折中堂都是心思急转，指望老祖宗能收回说过的话，不过让他们失望的是，折万千见众人都不吭声了，忍不住有些得意的说道：“这就对了嘛！对敌人一定要够狠！明摆着告诉那些世家门派，惹到我折家的下场，哼哼……就是这么凄惨！”

　　折中堂叹息一声，然后站起来，说道：“三叔既然执意如此，小侄也无法阻拦，最近我在研究一种丹药，尚缺少几种药材，就不参与这次的事情了。”说着，冲着折万千施了一礼，转身离去。

　　折万千眯着眼睛，目光闪烁着，见他走出去，才冷笑道：“嘿嘿，越活越回去的东西！贪生怕死！哼，算了！看你们一个个脸上的表情！一个世俗界的少年娃娃，就将你们给吓成这样，你们都不要去了，老祖我，亲自走一趟！我倒要看看，那彭泽斯城，是不是龙潭虎穴！竟然吓得折家老少两代家主噤声！”

　　“老祖，我跟您去！我要为我爷爷和孙子报仇！”折世勋站起来，双目赤红的说道，到了现在，他已经完全豁出去了，跟那凌逍的仇恨简直比天高比海深！一日不能手刃那厮，就一日寝食难安！

　　“哈哈哈哈！”折万千豪爽的大笑几声，然后眼中带着几分不可一世的光芒，蔑视的看着当代家主折世维。

　　折世维心境平稳，虽说只有五阶剑皇的实力，但他的心境修为却近乎六阶！虽然被老祖宗用这种嘲讽的眼神看着心里不爽，但他早不是那种热血涌上就拍着胸脯承诺的年纪了，把头微微低下，心说：您老人家亲自出手最好！折家这么多剑皇境界的强者，自己也有突破到六阶的预兆，看来这家主的位置，也快可以交出去了！只要有一天自己老去，面对列祖列宗的时候，能够问心无愧，也就可以了。

　　折万千不屑的哼了一声，然后看着折世勋，说道：“跟老祖我走！”

　　“……”

　　折万千二阶剑尊境界，一身修为深不可测！众人之觉得眼前一花，便失去了他的身影，同时失去的，还有折家分支的七彩城城主折世勋。

　　议事厅里面，不少剑皇境界的强者都忍不住擦了一把额头上的冷汗，然后齐齐站起身来，对折世维鞠躬：“多谢家主了！”

　　当然，也有十几个剑皇强者，刚刚虽然没有嚷嚷着跟老祖折万千一起走，那是给折世维这个家主面子，否则早就扬长而去了。

　　折世维却暗暗叹息一声，忽然想起，老祖宗为何如此反常的原因……折万千，已经有上百年，没有半点突破了！难道说……竟然想借着这次入世的机会，寻找突破的方式？

　　折世维摇摇头，不知为何，他总有种不好的感觉，也不知这感觉从何而来，反正他总觉得，世俗界那个少年，如此嚣张的背后，肯定有着巨大的陷阱，在等着折家！不过话说回来，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都如同纸一般脆弱。

　　所以，折世维暗自劝慰自己，不就一个世俗界的人类小子么，老祖宗亲自出手，怎么可能有差错？难道我真的像老祖宗说的那样：越活越回去了？

　　一天之后，折家又少了八名剑皇境界的强者，这八名里面，除了正在闭关的另一个剑尊强者之外，当年参与叶家苏家灭门惨案的，竟然都在！

　　这样，折家一名剑尊强者，九个剑皇强者组成的超级势力，先后离开了折世家，前往蓝月帝国南方那座城市。

　　……

　　凌逍此时，正在对四象阵做着最后的完善！

　　自从他把折家那四阶剑皇的尸体放在陶罐里面，摆在城头示众，就已经想过将会遭受到何等的打击，凌逍甚至做了剑尊境界强者前来的打算！

　　四象大阵，分生，死，明，灭，四门，生门东南，死门西北，明门东北，灭门西南。

　　生门最易进入，一旦进入，立即被困，死门难入，一旦进入，立即九死一生，明门最为险恶，看似空无一物，一旦进入，立即陷入迷魂当中，入眼一切，皆为幻象！但那幻象，又如同实物，空中飞剑，若是不挡，立即成为实物伤人，若是抵挡，立即变成幻象消失一空，真真假假，明门大凶！

　　灭门却是破阵的关键，不过这世界除去凌逍，根本没有第二个人掌握阵法，更何况这种四象大阵，就算在修真界，也是赫赫有名！

　　以攻击强悍，防守坚固著称！其实凌逍最想布置的，便是那两仪微尘阵！此阵号称蜀山第一杀阵！但却不是凌逍目前这种实力能够布置的。

　　当年就算是在修真界，布置这种大阵，至少也需要十几名渡劫强者共同努力，才能布置出来，而在沧澜大陆上，凌逍自己何时能修炼至渡劫期还未可知，更不要说别人了！

　　就算凌逍开宗立派，让蜀山剑派在沧澜大陆也开枝散叶，纵然天地灵气充足，没有几万年的时间，也休想拥有太多强者！

　　更何况，这世界虽然没有修真者，但能够威胁到凌逍的武者大有人在，所以，那个大阵，凌逍只能期盼后人来完成了。终有一日，了却世间纷扰，就选择一处天地灵气最为充足的山脉，作为门派根基！

　　在这世俗界，跟普通人混在一起，终究不是个办法！

　　凌逍一边完善着阵法的一些细微漏洞，不怕一万就怕万一，这世界虽然没有人懂得阵法，但俗话说乱拳打死老师傅，万一被困住的高阶武者发疯，一同乱闯，若是给找到阵眼并且破坏掉，那整个凌府，可就如同被剥去了衣衫的弱女子，只能任人摆布了！

　　凌逍新的府邸占地面积极大，而且在地下拥有无数机关暗道，全部都是凌逍亲自设计出来的机关，然后福伯找能工巧匠分批打造出来，最后组合在一起！

　　安装的又是另有其人，就算是经手的那些人，也完全不知道自己在干什么。凌逍掌握的那些机关术在修真界虽是小道，也未必就比这沧澜大陆上古时代的那些精妙机关强多少，但却也不会差了太多！

　　在上古机关术几乎失传的情况下，凌逍能够设计出如此精妙的机关，已经让福伯叹为观止了。

　　到现如今，无论是凌逍的父母双亲，还是福伯他们这些人，都越来越看不透凌逍，对他那飞速提升的实力，和擅长的各种技能，根本就想不明白，他到底是何时学会的！

　　而且很多东西，根本就不是一天两天能够学来的，凌天啸自从来到南方这边，这种感觉更加强烈，时常跟夫人抱怨，说儿子长大了，拥有自己的秘密了。

　　凌夫人每此都是温柔的笑笑，却从不发表什么建议，自从服用了那颗驻颜丹，凌夫人就已经被自己的儿子给彻底征服，女人比较感性，对自己儿子的出色，更多的不是怀疑，而是骄傲！

　　凌逍最后检查了一遍，发现肯定没有什么问题了，就算折家来人是剑尊境界，他也有把握让他困死在阵中！就算杀不了他，困他百八十年的也不成问题，就如那万年蛟一般！而百十年之后，凌逍有绝对把握，能够拥有超越剑尊的实力！

　　天空中，极为遥远的地方，忽然响起一声极为凄厉的鹰鸣！

　　凌逍心头忽然悸动了一下，随即失声道：“小丑！”

　　“小丑怎么了？”一直跟在凌逍身边，妄图偷学阵法布置的风铃一脸纳闷的看着凌逍，她可是什么也没看到，也没听到。

　　“快去，通知所有人，全部躲进地下暗道当中！阵法一旦发动，地面牢不可摧，没有人能下去，也没有人能上来了！”凌逍伸手按着风铃的肩膀，急急说道。

　　风铃微微一怔，随即点头转身跑去。

　　片刻之后，整个凌府，所有人全部快速的进入暗道当中，暗道通向新城的另一个地方，那地方极不起眼，看起来就像是一大片贫民居住的区域，全都是灰色砖瓦结构的平房，外表十分普通，内部……也十分普通！

　　因为四象大阵一旦发动，整个凌逍的府邸，全部被囊括到阵中，这跟血煞罗天剑阵不同，血煞罗天剑阵可大可小，四象大阵，却是愈大愈能发挥威力！

　　就连上官明月、悫风、泰格，十三十四，大祭司苏雪等一众剑皇级别的强者，也全都按照事先说定的方式，全部躲入到地下！

　　整个凌府，只剩下凌逍一人，凌逍脚尖点地，身子骤然升空，然后往新城北方极目望去，极为遥远的地方，如同奔雷闪电一般的过来一个人影，凌逍却看见，那人竟然还夹着一人！凌逍心里一凛，心说莫不是用自己朋友前来威胁的？

　　刚有这种想法，那股如同巨大山峦一般的压力，向着整个彭泽斯城铺天盖地的压迫而来！

　　很多正在外面的行人，全都突然感觉到一阵胸闷，身体稍微差一点的，立即有种头晕恶心的感觉。

　　凌逍目光闪烁，心说折家还真有大鱼啊！就凭来者这气势，凌逍便可以断定，肯定超越了剑皇境界！

　　那人影刚出现时仿佛远在天边，仅仅呼吸之间，就到了彭泽斯新城北门上空，他肋下夹着那人影，忽然对着那陶罐扑去，城头的守卫早就得到了凌逍的吩咐，见到突然飞来两人，根本连半点抵抗都没有，全部躲了起来！

　　紧接着，凌逍听见一声凄厉的怒吼：“凌逍小儿，你给我滚出来！还我祖父命来，还我孙子命来！”

　　那折家老祖却是双目射出精光，直视凌逍这边，一股巨大的精神力威压，在空中如同滚滚闷雷，向着凌逍碾压而去！这股精神力顺着彭泽斯新城无比宽阔的大道一路向前，凡是遇到的人，无不粉身碎骨！连惨叫都不能发出半点！

　　一百多米宽的巨石板铺成的大道，就像是遭遇飓风一般，那一块块巨大的石板，摧枯拉朽的被掀起来，在那滚滚而至的精神力风暴里面乱飞！

　　远处的人们见状吓得拼命逃散，然而那精神力风暴看似缓慢，实则速度极快！凡是在大街上面，没有几人能够幸免，一时间，死亡无数！竟然一个伤着都没有！

　　那石板一路被掀起来狂乱飞舞，留下一道长长的，十几米深的大沟！看得人触目惊心！

　　精神力风暴一直到了凌逍府邸门口，折万千冷笑着，准备看着那小子的府邸在自己强大的精神力下变成一片废墟！

　　却没想到，他那极为强大的精神力到了那里，竟然像是遇到了一层无形的保护层一般，再难往前前进一点！

　　折万千狂笑一声：“小子，倒是有点门道！不过，遇到你家老祖，哈哈哈哈，你是没跑啦！死去吧！”说着，那身子一晃，顿时消失在原地，下一刻，出现在凌逍府邸上空，然后看着对面那个目瞪口呆的俊美少年，折万千哈哈大笑：“还以为是个有点门道的强者，没想到，看见老祖我，也被吓得傻在这里！小家伙，怪就怪你招惹了折家，惹怒了老祖我，死在老祖我的手里，你也算不枉此生了！哈哈哈哈哈！”

　　“呸！”

　　凌逍像是刚反应过来，冲着折万千冷笑道：“老不死，你就是折家那剑尊境界的老东西？哈哈，少爷我……这次叫你有来无回！”

　　折万千一声狂笑，长袍的衣袖一甩，一股极强的力量顺着那衣袖的一抖之间，猛的袭向凌逍！到了剑尊境界，举手投足杀人无形，剑……几乎很少会用到了！

　　没有人规定剑技就一定需要用剑来施展。

　　“老祖！等等……我要手刃此贼！为我爷爷和孙子报仇哇！”

　　折世勋的身子也电射而至，却忽然惊呆在那里！

　　刚刚还在空中的老祖宗……竟然……不见了！而那凌逍……也不见了踪影！

　　折世勋根本就不信邪，身子骤然升空，然后四顾回望，却突然间惊出一身冷汗，想到刚刚收进戒指里面的爷爷那狰狞可怖的神情。

　　拥有三阶剑皇实力的折世勋，忽然出了一身冷汗！

　　因为他明明已经升高到数百米的空中，却依然没有看见这城里的任何建筑！天地间，仿佛都是灰蒙蒙的一片！他猛的抬头看去，刚刚明明还感觉到炙热的阳光炙烤在身上，但现在……折世勋的一颗心在不断下沉，因为头顶上……也变得灰蒙蒙的。

　　折万千一击使出，就感觉不对，因为那一击明明打在凌逍身上，但却没有任何击中实物的感觉！那个凌逍被一击打的粉碎，随即……竟然又诡异的组合在一起！

　　折万千发誓，自己数百年漫长的生命历程中，见识过无数诡异的场景，眼前这种事情，他还是，第一次遇见。


第三百一十一章 暴怒的剑尊强者

　　“哼，跟老祖我耍花样！”

　　折万千不信邪的两手一挥，两条火龙再次向着凌逍那幻影袭去！“就算是影子，老祖我也要给你炸得稀巴烂！”

　　折万千说完，却忽然看见，那幻象一般的凌逍，嘴角竟颓然泛起一缕邪笑。

　　折万千忽然感觉到全身有种冰冷的感觉，他一来到这座大城，就感觉到哪里不对，可又察觉不到，然后自恃实力强横，自信这天底下，能留住他折万千的人，没有几个！

　　除非圣域之门打开，然后从那里面来人，否则的话，折万千不任何任何人，有能留住自己的实力！

　　剑尊境界的强者想要走，谁能留住？

　　所以，他根本就毫不畏惧的冲进来，仅仅是一轮精神力碾压，就将这座又新又漂亮的大城的半条正街给毁了，折万千准备待会杀了那凌逍之后，就将这座大城全部给屠戮一空，然后再施展自己已经修炼至巅峰境界的剑技，将这座城给变成废墟！

　　哈哈，那将是多么美妙的一件事啊！

　　折万千算计的极好，而且，那个少年，虽然实力很让他吃惊，竟然有种看不透的感觉，但一个二十岁不到的小娃娃，怎么可能拥有比自己还强大的实力？

　　那简直就是玩笑！

　　两条巨大的火龙张牙舞爪，奔腾呼啸着朝着凌逍那道欢迎缠去！

　　“波”的一下，就像是用针刺破一个水泡的似的，凌逍的幻影碎成无数光电，弥漫在空中，还经久不散！

　　两条火龙顿时失去方向，纠缠在一起，然后发出“砰！”的一声巨响，爆炸开来。

　　折万千的眼皮禁不住一跳，目光闪烁着，忽然站在那里，身子不动，开始沉稳的打量着四周的景象。

　　最近几年，他时常有种要陷入走火入魔的感觉！这并不是心境修为不够，而是折万千的大限将至！

　　折万千今年只有四百多岁，按理说剑尊境界的人，活五百到一千年都是极为平常的一件事，甚至，有剑皇境界的强者，也活五百多岁的！

　　但折家不同！折家祖上流传下来这套剑技乃是神级下阶！并且指明，历代非天资卓绝之人，不可修炼！

　　因为这套剑技实在太过霸道！修炼到越高的层次，对人体的伤害也就越大！而只有突破到剑圣的境界，进入圣域，据说才有办法恢复身体的创伤！

　　所以，非天资卓绝者，不可妄自修炼！

　　因此，折家大多数人修炼的，都是圣级中阶的剑技，而折万千，从小被认为根骨灵秀，拥有万中无一的武者底子。才在从小就开始修炼这套剑技。

　　折万千少年和青年时代，成长速度极快，五十多岁的时候，就已经成了高阶剑宗，凭借这套剑技，也着实战胜了无数对手！这其中，就包括海域宋家的老祖宗宋溪！所以才会不把任何人放在眼中！

　　可最近已经有一百年的时间，折万千武道上丝毫进展都没有！这让他的心开始急躁起来，再也做不到从前那般精修。

　　静极思动，竟然有心去世俗界溜达一圈。怎奈他的身份太高，在折家已经被当成老祖宗看待，虽说他大可以随便找一借口，说去世俗界游历一圈，但折万千又根本就不屑于谎言，认为谎言是一种无能的体现！

　　所以，这次才会借着这个机会，将事情闹大，最后带着折世勋怒气冲冲的走了，实际上，他的心里在偷笑呢！

　　折万千怎么也没想到，等待他的，竟然会是这种说不清道不明的东西。

　　他很清楚，自己被困住了，但折万千根本就不认为，自己会死在这里！尤其，他忽然感觉，自己若是能够从这里脱困出去，境界上……会有所提高！

　　这个想法生出，就连折万千自己都有些不信，可直觉却告诉他，事实就是如此！

　　“我以不变应万变，小子！有本事你就出来杀我！”折万千朗声说道，然后哈哈大笑几声，竟然就随意的坐在地上！

　　凌逍身处阵眼，对整个阵中发生的任何事情都了若指掌，听了折万千的话，凌逍冷然一哂，然后自语道：“不变应万变？以静制动？呵呵，那我就让你动动！”

　　说着，凌逍浑身泛起大片白色光芒！丝丝真元甚至凌逍的身体流淌出来，然后凝结成无数凌逍本人的模样，手持妖血红莲剑，带着九百九十九把寒铁短剑！祭出亟寒宝鼎！

　　无数个凌逍的神念分身，突然出现在折万千的身前，无数道剑气狠狠斩向折万千浑身要害！亟寒宝鼎骤然放大，寒铁剑阵光芒闪烁……

　　折万千却被眼前这明显的骚扰激怒，一声暴喝，右手忽然从袍袖中伸出，手中，持着一把看起来极为普通的百炼精钢剑！

　　这把剑，确实很普通，但却不是百炼，而是……十万炼！当年为了炼制这把剑，足足用了三年的时间，用去的精钢和寒铁不计其数！

　　那铸剑师在炼制完这把剑之后便吐血而亡。

　　可以说，这把剑看似平常，却完全超越了那些寒铁剑！是一把不折不扣的宝剑！

　　折万千随手一挥，一道半月形火红色光芒迎向无数个凌逍，无数把寒铁剑，无数个亟寒宝鼎！

　　“轰……轰……轰！”

　　剧烈的爆炸声不断响起，晃得人睁不开眼的光芒接连不断的闪现！

　　凌逍那一丝丝真元加上一点点神念幻化出来的分身对上折万千这种级别的强者，根本就没有多大的杀伤力！

　　凌逍要的也不是杀伤力！

　　凭他自身实力，想要杀死一名剑尊强者，还是一个二阶剑尊，实在是有些强人所难，不过，在这四象大阵里，凌逍就是这阵中的神！若是在外面对敌，凌逍就算能弄出这些玄虚，也根本就不敢跟一名剑尊境界的强者卖弄，莫说剑尊，这种小把戏，就算是对阵高阶剑皇，对人对己，都是一种侮辱。

　　但在这里就有所不同了，凌逍根本就不在乎折万千的情绪会是怎样的，愤怒也好，疯狂也好，都根本不可能从这四象大阵当中脱离出去！而身处阵眼当中的凌逍，完全可以一边修炼，一边用真元骚扰折万千，凌逍也豁出去了，哪怕是骚扰，也要将折家这老家伙给折磨疯了！想办法灭杀了他！

　　更何况，他进的是生门！

　　生门易进难出，主要体现在一个“困”字上面，生门里面，除非主持大阵之人主动发起攻击，否则生门当中是不会出现强大的攻击的！

　　当然，折万千若是自己发疯乱串，进入了明门的话，那么仅凭那些幻象，就足以让他灰飞烟灭了！

　　因为越强大的人，看见的幻象越厉害，受到的攻击，也就越强烈！

　　至于灭门……凌逍所建的四象大阵，灭门是个摆设……因为他没有那么强大的实力！若是凌逍目前有元婴期的境界，那么还勉强能同时住持四门，目前以他金丹期的境界，能够同时住持三门，已经是一件很不容易的事情了！

　　当然，若是只想困住敌人，凌逍大可现在就抽身离去，折万千绝无可能逃出生天！

　　问题是……凌逍想杀他！

　　无论如何都没想到，折家竟然会出现这样一条大鱼，剑尊啊！剑尊境界的强者！别说普通人，就算是那些隐藏世家门派当中，也有无数家族从来就没见过这种级别的强者！

　　因为就连宋明月这样家族中有剑尊境界强者的，从小到大都没见过几次。

　　这样级别的强者，被我灭了！

　　这是何等的霸气？这是何等的实力？

　　凌逍灭折家，有理有据，容不得别人说半句闲话！

　　再说折家一众强者前来世俗界“欺负”一个少年，凌逍本身就已经利于舆论上的不败之地了！所以没有人会同情折家！

　　人家这是真正的复仇！堂堂正正！

　　若是再灭杀这折家剑尊！短时间内，还有谁敢来招惹？莫说短时间，怕是数十年内，折家这剑尊之死，都会深深的震慑着无数世家门派中人的心灵！

　　“小王八蛋！你这卑鄙无耻的小人！小人！给老子出来！可敢接我一剑！若是你能接下我一剑！你跟折家所有恩怨便一笔勾销！来呀……没有胆子的小畜生，哈哈，你敢吗？你敢出来吗？”

　　折万千一边疯狂的斩杀着凌逍那杀不完的真元分身，一边狂暴的怒吼着。双目赤红，那张婴儿般细腻的脸上，竟然出现了好几道浅浅的血痕！

　　他一点都不想在这些幻象上浪费时间，所以他试着任由对方的剑攻击在自己身上，没想到……他妈的那剑却如同真实的一般，那一道道剑气打在身上竟然也有种生疼的感觉！而且，还伤了折万千的那张脸！

　　这下他根本不敢再有任何大意的举动，而是疯狂的怒骂着，希望那小子能沉不住气出来与自己一战。

　　可让他没想到的是，那个少年竟然如此狡猾沉稳，像个老狐狸一样，根本就不回答他任何话语！这让折万千更加愤怒起来。

　　浑身猛然间暴起无尽的气势！凌逍所有的分身再也接触不到折万千的身体，便纷纷自爆！折万千暴喝一声，浑身放出光华万千，手中那把十万炼的宝剑也跟着爆发出耀眼的光芒。

　　折万千怒吼道：“怒龙吸水！”随着这声音，折万千的身子如同螺旋一般，疯狂的旋转起来，瞬间便形成一个巨大的龙卷风！

　　而那龙卷风里面，夹杂着无数杀机！


第三百一十二章 夺命大阵

　　“小畜生！想要杀老祖我……哈哈哈哈！啊！”

　　折万千施展出怒龙吸水，化成一道龙卷风，原以为可以轻易的将这困住自己的东西摧毁，却没想到，这朦朦胧胧似幻似真的大阵，竟然可以随着他的势变大或是缩小！

　　巨大的龙卷风足有几米粗细，上百米高！折万千就站在龙卷风的最顶尖处，原以为可以看见城中景物，却没想到，入眼的依然是雾气环绕的景象，也就是说，他根本就没有脱离出去！

　　而且，这一招攻击性极强的怒龙吸水，平时若是在地面上施展，可以轻易的将地面破坏到几十米深！而现在……地面上也是雾气朦胧，根本就没有半点土渣被卷起来！

　　巨大的龙卷风在阵中呼啸狂奔，就像是拼尽全力挥出去的一拳，却是砸在了空气当中！

　　折家老祖怒吼一声，愤怒的咆哮在四象大阵当中如同沉闷的雷声，轰然响起，却没有半点声音能传出大阵外面！

　　折家老祖的笑容僵在脸上，另一边，阵眼里面的凌逍却开心得哈哈大笑起来，折家老祖刚刚那一招威力极强的怒龙吸水，不但没有将大阵破坏半分，竟然还把自己送入到明门当中去了！

　　凌逍一脸漠然的看着折家老祖，心说莫说是你，就算是练出第二元神的修真者，进入到这四象大阵当中，也没那么容易走出去！

　　沧澜大陆武者跟修真者比起来，简单来说，金丹期的修真者，如果只用本身实力，不用法宝的话，大概相当于剑宗的境界！当然，随便有一样法宝，或是修真者修炼的功法强大一些的话，剑宗肯定不是金丹期修真者的对手！就像凌逍现在，金丹中期的境界，如果不用任何法宝辅助的话，对上一名五阶剑皇，应该可以立于不败，对上四阶剑皇，可以将其击杀！若是对上六阶剑皇境界的强者，那么不辅以法宝灵器，基本上只有跑的份儿了。

　　但修真者的优势也就体现在这里，所以没必要谈论公平和不公平，若是不仗着阵法，借凌逍一百个胆子，也不敢跟折家公然叫板！更别说生出灭掉折家强者报仇立威了。

　　折家老祖虽然一直以来脾气都十分暴躁，但这并不代表他就不够沉稳，否则又凭什么修炼到剑尊的境界？很多东西，都只是表象，折万千的真正智商，也绝不像是他表现出来这种暴躁，而且……这跟他大限将至有走火入魔的趋势没有多少关系。

　　他只是更加随心所欲罢了！

　　见强攻不成，折万千立马停止攻击，然后盘膝坐在地上，开始思考起来。

　　原本折万千想的是：那凌逍既然敢公然向折家挑衅，又拥有击杀中高阶剑皇的实力，应该就是背后有至少不低于六阶剑皇境界的强者在撑腰！

　　至于说凌逍本身，别说之前，就算是现在，他也根本就不认为凌逍有吃定自己的实力！

　　既然是这样，凭他二阶剑尊的境界，就算是遇到超级世家里的那些个老不死，折万千也能安然逃生！不过一个世俗界的少年，怎么可能跟超级世家拉上关系？唯一的可能性，就是那海域宋家！

　　折万千早就想到，海域宋家那个姑娘，真的是凌逍的女人的话，海域宋家肯定会派出一定助力，就像上次折家两名剑皇强者在彭泽斯城遇上硬骨头一样。应该还有隐藏起来的实力。

　　不过再怎么算，就算海域宋家那老祖宗宋溪亲自前来，最多能跟自己打个平手，也没有杀他的实力！

　　千算万算，折万千都根本没有算计到，这彭泽斯城内，竟然会有如此古怪的所在，竟然能将他给困在这里面！

　　“这绝不是那凌逍的实力！”

　　折万千心里想着，眼睛忽然亮起来，他忽然又想到一个问题：凌逍此子，两年之内实力暴涨，能够炼制出养颜丹这种神奇的丹药，还能有困住自己的这种方法，那么……岂不是说，他手上一定有相关的秘籍吗？

　　折万千越想越感觉到心里发热，他甚至有种激动的感觉！连自己都能够困住的方法，会差吗？如果被我得到，那么，我折家就此将一飞冲天！

　　折万千心里炙热的想着，然后忽然睁开双目，他准备说服凌逍，折万千认为，自己早晚都能从这里面出去！而自己出去之后，便是那凌逍的末日！所以，莫不如将秘籍交给自己，自己可以不去追究他杀了那么多折家的人！不但如此……甚至还可以给他一个折家的名誉长老的头衔！

　　折万千越想越觉得自己的方法可行！他相信，杀那四阶剑皇，打出告示公然挑战折家的，一定不是凌逍本人！或许是当年苏家余孽被宋家收留，然后再利用凌逍来达到报复的目的。

　　所以，折万千想了想，沉声说道：“小子，老夫有话要与你说！”

　　凌逍哂然一笑，漠然的看着明门中盘膝而坐的折万千，他并没有说话，扫了一眼灭门，灭门阵内突然出现一只大手！一把抓过死门里面，早已经死透了的折世勋的尸体，啪的一声，扔在折万千的身前！

　　折世勋的尸体被一只巨大的手掌抓着，毫无征兆的出现在明门之内，折万千刚要攻击，却忽然一怔，然后一把抓住折世勋的尸体，检查一番，见全身没有半点伤痕，但表情极为狰狞，就像是遇到什么可怕的事情，生生被吓破了胆子一样！

　　“啊！凌逍小儿！你欺人太甚！”

　　折万千刚刚想好的措辞，完全没有办法再说出口，对方明摆着就是想将他折家斩尽杀绝：“等我出去，一定将你碎尸万段！将你的全家所有人，男人全部杀光！女人全部充当军妓！凌逍……你给我等着！”

　　折万千愤怒的咆哮着，紧接着，就看见海域宋家的老祖宗宋溪持剑向自己走来，忍不住怒骂道：“宋溪，果然是你这老东西！当年败在爷爷手里还嫌不够丢人，竟然还敢杀我折家中人，纳命来！”说着，折万千浑身暴起磅礴的气势，狠狠压向宋溪！

　　让折万千吃惊不已的是，对方宋溪的气势竟然丝毫不弱于自己！眼中还带着浓浓的嘲讽之色，一言不发，手腕一抖，剑鞘飞出，然后斜着一剑挥向折万千，那剑气如同一股汹涌的气浪，夹杂着凄厉的声音，向着折万千狠狠斩了过来！

　　折万千也出离的愤怒了，没想到，一直在背后搞怪的人，果然是海域宋家！而且……居然连宋家的老祖宗都来到这里，今天幸亏是自己来到这，若是真的按照自己先前所说，派出二十名剑皇，二十名高阶剑宗的话，还不够这宋溪一个人杀的。

　　卑鄙，无耻！

　　折万千心中后怕，在心里狂骂着，开始跟宋溪战在一处！

　　凌逍在阵眼上淡然的看着，毫不掩饰内心的惊讶，折家这剑尊强者，实力果然强横！

　　那一道道剑气，全都混杂着元素的力量，如同实质的快速斩出，凌逍凝神看着，然后从中寻找着跟修真界剑技的相同和不同之处。

　　能够眼看着一名剑尊境界的强者在这里拼命，将压箱底的招数都拿出来，是非常不容易的一件事！

　　凌逍看着口中不断咒骂的折万千，心中冷笑，心说你的假想敌是谁，谁就会出现在这阵中！而且实力跟你自己一模一样！就算打个十天半月的，你都不可能赢！剑尊就不能被累死了？神仙遇到围攻都会陨落，别说你这剑尊了。

　　当一只以为拥有全部天空的青蛙随着暴涨的水越出井口时，看见万里无垠的天空，当一只小猫走出家门，发现自己原来不是老虎……折万千此时的心情，就是这样的！

　　他是越打越心惊，越大越胆寒！对方的招式层出不穷，精妙无比！而且打到现在，那宋溪竟然已经变化了七十多种剑技！硬是没有一样是重复的！

　　折万千心里想着：海域宋家何时得到这么多高级剑技？这宋溪又是何等的强悍……这么多剑技，他竟然都能达到精通的境界！

　　实质上，这哪里是什么宋溪的剑技，完全就是这座大阵乃是凌逍所建，只要凌逍在控制着大阵，阵内那些幻象的人，使用的剑技全都是凌逍的！

　　随着宋溪攻击手段的愈发凌厉，折万千竟然有种相形见绌的感觉！而且，他有种感觉，对方的实力，好像跟自己一模一样！

　　随着时间的推移，折万千忽然生出一丝明悟，对方的脸色也太简单了！他忽然大吼一声，喷出一口鲜血：“幻象！给我破！”

　　宋溪脸上忽然露出一丝嘲讽的笑容，那直刺折万千头颅的一剑，剑气森森，杀意凛然，丝毫停顿都没有，狠狠的刺向折万千的眉心！

　　直到那剑尖距离折万千的眉心不到一巴掌远，已经能从那上感觉到森然寒气的时候，折万千才目眦欲裂的向后疾退而去！

　　同时也疯狂的怒吼起来：“这到底是什么？”

　　可惜，回答他的，只有宋溪那嘲讽的眼神，和穷追不舍的那把剑。


第三百一十三章 四方云动，八方精英汇聚

　　“宋溪老匹夫！老子跟你拼了！”

　　折万千见宋溪穷追不舍，还有那眼神中的嘲讽让他愤怒，不由得性子上来，脑袋稍微一偏，宋溪那一剑贴着折万千的头皮刺过，剑尊境界的攻击让折万千全身寒毛乍起，不过他根本没有半点犹豫，让过这一剑之后，手中宝剑狠狠刺向宋溪小腹！

　　“噗”的一声，折万千这一剑刺在宋溪的小腹之上，顿时疯狂的大笑起来：“哈哈，你这老匹夫想不到吧！过去你不如我，现在你依然不是我的对手！死去吧！！”

　　折万千狂笑着，一抽手中宝剑，然后看着宋溪缓缓倒下的身影，忽然间，他的眼睛瞪大了，扭回头，看着身后完好无损站在那里，眼神中带着淡淡嘲讽的宋溪时，折万千的心一下子像是被人狠狠攥住，要给捏爆了似的。

　　那双眼睛，死死盯着宋溪的眼睛，然后看着地面上依然倒在那里的尸体，折万千的心中，第一次升起一股巨大的恐惧感！

　　“你，你到底是谁，这是怎么回事？我不是已经杀了你？”

　　等待他的，依旧是宋溪干脆利落的出剑，这一次，剑技又换了……

　　……

　　整个彭泽斯城内，一片肃然，凌武带着闪电兵团的一众士兵，在默默打扫着被折万千强大的精神攻击掀开的半条长街。每个人的脸上都带着担忧的神色，他们从来没有见过这么强大的武者，他们从来没有听说过这么强大的武者！

　　连剑气都没有，就站在城头上空，然后一百多米宽的长街就被这样毁掉了！

　　凌武低头看了一眼脚下十几米深的深沟，有的地方，已经有水迹出现。这里挨着沼泽，十几米深的地方，已经可以打井了。

　　张大年望了一眼内城的方向，从他们这边来看，看不出有任何的异常！不过，他们谁都清楚，没有异常，才是最大的异常！

　　因为他们眼睁睁看着那两名绝世强者飞临到内城上空的！而眨眼之间，那两人的身影就消失不见！

　　“头儿，能不能说说，少爷是怎么把那两个人变没的？”张大年凑到凌武跟前，小声问道。

　　张大年的实力，是二阶魔剑士，比凌武还要高出一阶，所以，张大年虽然自愿加入到闪电兵团里面，归凌武管辖，但凌武对这个少爷亲自带回来的年轻人，还是很欣赏，也很尊重的。

　　凌武轻叹一声，头顶大太阳烤的人浑身粘糊糊的，十分难受，他眯起眼睛，看了一眼毫无动静的内城方向，缓缓说道：“少爷的神通，不是我们能够猜到的，我只知道，少爷的实力提高的非常快！快的吓人！而且，曾经有一名剑皇和两名剑宗，前来寻少爷的麻烦，少爷连手多没出，他们就都死了。叶子小姐说那是阵法。”凌武挠了挠刺猬似的头发乍起的脑袋，也是一脸费解的说道：“俺不懂。”

　　张大年有种要吐血的感觉，心说不懂你说什么，不过……阵法？他也不懂，摇了摇头，心里想着，从北到南，一路跟着他来到这里，看起来，是他人生中最正确的一次选择了！

　　闪电兵团的待遇，绝对是没的说！

　　凌武这时候冲着手下那群士兵吼道：“大家都加把劲，先把它填死了，他妈的……那个王八蛋！老子们好容易铺起来的漂亮街道，就这样给毁了！”

　　一众士兵都哄笑起来，在他们心中，对凌逍的信任，简直已经达到了信仰的程度，心里根本就没有半点的担忧。

　　反之再看管本的虎啸突击队那群士兵，则一个个一脸费解的看着闪电兵团的士兵们，不明白为什么来了这么强大的强者，他们还一脸无所谓的模样。

　　当然，更多人的脸上是羡慕，来到这里，他们才听说了闪电兵团士兵的待遇，甚至，闪电兵团里有很多人，原本就与虎啸突击队的士兵同为袍泽，相互之间都熟悉的很。

　　一年多没见，原本实力跟他们差不多的，现在已经完全超越了他们，而且超越的，还不是一点半点！

　　所以，那群原本以为分离出去的虎啸突击队员指不定混的有多惨的家伙们，一个个都目瞪口呆，随即羡慕的直流口水。

　　心里想着什么时候自己要是也能加入闪电兵团，那就好了，因为就连大队长凌志都说过，来到这里，从此以后就是一家人了！

　　既然是一家人，那么大家还分什么彼此啊？

　　抱有这种想法的，不是一个两个，但他们在见识到闪电兵团的训练方式之后，一个个都闭上了嘴巴，不敢再胡说八道了，凌志训练就已经是残酷至极，虎啸突击队堪称铁军。可凌武这家伙的训练，居然比凌志还狠！也亏着闪电兵团这群士兵实力强悍，若是同样的方法来训练虎啸突击队的这群人，每天都得死几个！

　　凌家的大团聚，带来的结果就是三方士兵的融合，还有凌天啸带来的那些心腹，一个个原本也都是眼高于顶的家伙，实力全都不错，一开始还不满闪电兵团的待遇，偶有挑衅的。

　　当兵的就是这样，大家看重的都是实力，实力不如别人的话，肯定走路都会抬不起头来。而不像政客那样，表面上笑得跟亲兄弟，背地里毫不犹豫的捅刀子。

　　不过，就算是认可了闪电兵团的实力，他们这些士兵也不相信，三少爷能够拥有抵抗隐藏世家门派的实力！

　　因为作为这些士兵，还有很多事情是他们不知道的，比如说城头原本放着的那个人棍，竟然是一名中阶剑皇强者！比如说，经常会出现在他们眼前的那些个漂亮女人，最强的已经拥有了剑皇境界！甚至就连凌逍府上的老管家福伯，那个成天笑呵呵的老头子，都已经拥有三阶魔剑师的实力了……

　　新城里面，高层建筑很多，其中多半属于城里的那些富商们，在凌逍的领土上有一个奇怪的现象，那就是，富商要比贵族老爷扬眉吐气！

　　这可是跟帝国任何地方都不同，因为贵族制已经延续了无数年，从古至今，不管什么时代，不管谁当政，贵族们，都始终拥有着极大的权利！

　　甚至一直到现在，还有一些地方的贵族领主老爷，还拥有领地上少女的初夜权！

　　但在彭泽斯新城这里，虽然没到人人平等的地步，但那种欺压弱小的事件，可谓少之又少。

　　实力强悍的闪电兵团士兵，可不是摆设。

　　那些贵族们又舍不得走，彭泽斯这里的商业气息太浓了，在这里经商，要比别的地方好很多倍！所以，就算权利被压制了，贵族们也都心甘情愿的留在这里。

　　此刻，那些掌控在豪门和贵族手中的高层酒楼，全部被那些神秘的来客所占据。

　　距离内城最近的一栋十几层的建筑里面，最高层中的一间豪华客房内，站着几名年纪大小不一的人。

　　最老的须发皆白，生的慈眉善目，给人的感觉十分慈祥，年轻的人也不过二十多岁，虎目剑眉，长的英俊潇洒，身材颀长，穿着华丽气质高贵，一看就不是普通人。

　　还有几个跟在这两人身后的中年人，一个个都不说话，目光专注的看着内城里面。

　　年轻人似乎有些憋不住心中的好奇，咳了一声，问道：“爷爷，您怎么看？折家那两人，为什么突然间就消失不见了？”

　　老者轻轻一笑，摇了摇头：“我也不知。”

　　老者说完，年轻人和那几个中年人，全都一脸的不信，年轻人笑着说道：“爷爷开玩笑吧？这天底下还有您不知道的事儿？”

　　老者有些责怪又有些慈爱的看了一眼年轻人，孙子的奉承让他很受用，但他心里却明白，自己也不过就是坐在井底的那只青蛙，所看见的，也不过就是巴掌大的天空。大陆如此广阔，他不了解的事情，还太多太多！

　　当然，从前他虽然也是这样虚怀若谷，但骨子里，还是有着几分自傲的，因为，他来自超级世家，因为，他拥有六阶剑尊的境界！而且……老者的实力，已经达到了六阶的巅峰境界！他甚至有种预感，不出百年，圣域之门，就将要向他打开！

　　所以，到了他这种境界的武者，世俗界当中，再难有什么是能入他眼的事情了！

　　老者饱读经书，对上古典籍涉猎得非常深，而且很喜欢上古时代就流传下来的占卜之术。这种被无数人认为是骗子的知识，老者非常喜爱！

　　前些日子他忽然心血来潮，于是随意的占卜了一下，却发现东南方向，大海之滨，将有重大事情发生！

　　甚至他朦胧的感觉到，那里将会出现一个惊采绝艳的武者！

　　能给这个一只脚踏进圣域之门的老者认为是惊采绝艳的武者……那得是什么样的人？

　　老者这世家实力极为强大！但却与世隔绝，几乎从不与世俗界交往，也不与其他世家门派交往，甚至有很多世家门派，根本就不知道他们的存在！

　　老者姓公孙，名煌。

　　老者身旁那个年轻人，叫公孙剑，今年二十五岁，已经拥有六阶剑宗的实力！这份实力，放在所有同龄人当中，足以自傲！

　　但公孙剑却一直不拿这当回事，倒是很崇拜爷爷公孙煌，若是有人敢说他爷爷半个不字，喜欢嬉皮笑脸的公孙剑立马就会翻脸。就连他父亲也不行！

　　公孙家族不为众人所知，但实力绝对超然，能够知道他们的，除了其他几家超级世家门派之外，有几个古老的一流世家，能勉强知道。因为从古至今，大陆之上偶有重宝出土的时候，公孙家族也会参与下，但已经有几百年没有重宝出土了，所以，公孙家族，就这样低调的存在着。

　　公孙煌占卜出这个结果之后，立即兴起带着孙子游历一番的念头，无他，长久以来的避世，让公孙家族的人越发的淳朴，有公孙煌在，显然没什么人敢招惹这个半神一般的强者，但公孙煌若是离开。

　　人丁并不兴旺的公孙家族，若是遭遇到攻击或者是一些阴谋，公孙煌就怕子孙后代们无法应对，其实未必发生，但老人的一番心意。

　　公孙剑也很想出来看看外面的世界，早就缠着爷爷公孙煌了，所以，这次出来，属他最为兴奋。但听爷爷说他也不知道，公孙剑心里很不服气，认为爷爷这是在谦虚，天底下，就没有爷爷不知道的事情！

　　公孙煌看着不远处风平浪静的内城，和城门上那两个意境深远的大字“蜀山”，目光闪烁着，语重心长的说道：“剑儿，你很年轻，你的实力和天赋，在年轻一代，绝对算得上是天才级别的！但是，你要清楚，这世界上能人无数，就连爷爷，也有很多不懂的事情，也有无法战胜的人！就不说那神秘的圣域，只说大陆上那些强横的魔兽，有很多，就不是爷爷所能敌的！”

　　公孙剑依然有些不服气，一双虎目瞪得溜圆，说道：“就算有，也不会在这里！”

　　公孙煌摇摇头，笑道：“这你就错了，这里和那里，又有什么不同呢？不管你到了哪里，站在那，都要说‘这里’！”

　　公孙剑愣了一下，然后说道：“可是，这里听说最出名的，就是那个少年侯爵大人，关于他的传说有很多，但最厉害的一场战斗，也不过是一名剑皇两名剑宗死在他的府上，究竟是不是他出手的，还不知道呢。”

　　老者的脸色渐渐严肃起来，轻叹了一声，说道：“剑儿，你最大的弱点，就是轻视天下英雄！你既然知道有剑皇和剑宗死在他的府上，又怎么知道那人不是死在他手中呢？”

　　“我觉得……”

　　“不要总是你觉得，你认为……”老者打断孙子的话，轻声说道：“你既然没有证据来证明人到底是不是死在他的手中，就不要断定人家有帮手！你看……”老者说着一指内城的上空：“难道你们就没有看出什么吗？”

　　年轻人极目望去，其实他的实力，就如同另一个超级世家，精武世家的嫡出烈阳一样，有着足够自傲的本钱，好在公孙剑的性子并没有那么自大，他只是下意识的认为世俗界中，不可能有太强的武者罢了。

　　公孙剑使劲揉揉眼睛，还是什么都没看出来，只能说到：“建筑真的很普通，还没有外面那些华丽，看来这里的主人倒是个性子不张扬的人。”

　　老者身后一名中年人忽然开口说道：“有点不对。”

　　公孙剑回头看了一眼，问道：“六叔，哪里不对劲？”

　　“现在有风。”那中年人话很少，惜字如金，说完这四个字之后，一双眼，就又专注的盯着内城看起来。

　　“有风？”公孙剑皱起眉头，嘟囔道：“热的要命的地方，这一点点的风能起到什么左右？”

　　公孙煌看着孙子微笑不语，有些事情，需要他自己去观察，他越发觉得这次带孙子出来是个很正确的选择，否则孙子实力再强大，也永远都不可能真正成长。

　　“咦？”公孙剑忽然轻轻的惊呼了一声：“哈，我知道了，那树叶竟然纹丝不动！虽然这风不大，不过那树叶怎么也应该赏赏脸，轻轻摆动两下的！”说完，又垮下脸，说道：“可树叶不动，又能说明说明呢？”

　　看来，就算天才也是一样有所长有所短，老者有些无奈，刚要说话，刚刚说话的中年人又说道：“树叶不动，就说明我们看见的可能是个幻象，换言之，咱们现在看见的，不是真实的景象，是个幻阵！”

　　“幻阵？”公孙剑显然没有听说过这两个字，那中年人看了一眼公孙煌，见后者轻轻点头，才说道：“少爷听说过海市蜃楼吧？”

　　公孙剑眉头先是一紧，随即松开，然后指着下面说：“你们的意思……那里的主人，能够认为的制造出海市蜃楼？不可能！海市蜃楼那是神迹，哪有人能够造的出来！”

　　那中年人嘴角一挑，忽然露出一个玩味的笑容：“那里的人，手段比海市蜃楼高明！”

　　公孙煌这时候满意的点点头，说道：“不错，若是海市蜃楼，就算是剑皇境界的人，也早就飞出来了，更何况，里面还有一个达到了剑尊的境界！”

　　公孙剑倒吸了一口凉气，然后脸上忽然升起一股兴奋来：“爷爷，我一定要跟那人交上朋友！我要学这东西！”

　　这下，就连公孙煌身后的几名中年人都笑了，公孙煌苦笑着拍了拍孙子的肩膀：“剑儿，你想交朋友这是好事，此间主人，绝对值得你去交往，但想学人家的东西……这个，我看还是算了吧！”

　　“为什么？我可以用咱们家的剑技交换啊！”公孙剑一脸理所当然，那几个中年人都忍不住别过脸去，生怕脸上的笑意被公孙煌责骂。

　　公孙煌那张老脸上的肌肉使劲抽搐几下，然后才说道：“若是对方答应，换了也无妨！”

　　这下，换成那几个中年人的吃惊神色了！他们都是公孙煌的后人，自然最清楚，非本门本族，剑技绝不可外传！

　　现在老爷子竟然答应了！

　　公孙煌今年五百八十多岁，三百多岁的时候进入剑尊境界，才娶妻生子，儿子公孙天比老子强点，两百六十岁的时候娶妻生子，公孙天现如今也已经达到了二阶剑尊的境界！可以说公孙家族嫡出的虽然很少，但每一个的实力都是极为强悍，这其中剑技和功法就占了很大的功劳。

　　现如今竟然为了一个世俗界的普通小子，功法可以外传了？

　　真让人费解！难道说那少年侯爵，真的就拥有让老爷子都看好的潜力？

　　他们不由得想起了公孙煌那一手出神入化的占卜之术，心里，渐渐的有些接受了这一事实。

　　于此同时，整个彭泽斯其他的酒楼旅馆里面，也全都住满了来自各个隐藏世家门派中人！

　　就连东海秦家，赵家，燕赵余家，精武世家烈家……等等一众跟凌逍有关无关的家族，全都派人前来此处。

　　无他，全都是因为凌逍那嚣张的举止。

　　灭杀一名剑皇强者，斩去四肢，做成人棍，摆在城头去展览。

　　别说一流世家，就算是烈家，作为超级世家的烈家，也自问做不到这点，不是不敢，实在是顾虑太多！

　　因为就算是超级世家，也一样有弱点，一样有能够被人威胁的地方，超级世家的剑尊强者，平时基本上都在闭关，除非发生重大变迁，否则轻易绝不会现身。

　　所以，若是如此侮辱一个一流世家，将人家高手虐杀还摆在城头鞭尸的话，一定会引起对方的疯狂报复！

　　杀敌一千自损八百的事情，有点理智的人，都不会去做。

　　那凌逍疯了！是无数人的想法。

　　烈家那三兄妹，并没有来到这里，但烈家同样派人前来，还有个重要的原因，烈风自从离开烈阳，就一直杳无音讯！结果经过调查，烈阳得到一个让他无比骇然的消息。

　　烈风死了。

　　就死在彭泽斯老城的领主府门口！

　　但是怎么死的，谁杀的，却没有人能知道！因为当天很少有人看见战斗的场面，而在场的，无一不是凌逍的手下心腹，那些人神出鬼没，烈家根本就接触不到。

　　烈阳得到这个消息，差点吓傻了，烈风虽然是他的护卫，但同样，也是烈家的终点发展的武者，五阶剑皇啊！就这样死了？恐怕接下来针对烈阳的责罚都不会少！

　　所以，烈阳趁着这个消息没有传递出去，又派出了几名手下，并非要他们刺杀凌逍，而是要他们调查，烈风到底是怎么死的！

　　结果，那两名烈家的人还没来得及调查，就遇到了折家这件事，这下好，不用调查了，先看热闹吧！

　　还有无数世家门派的人，都怀着各种各样的目的，聚集在彭泽斯城里！

　　清辉世家的青玉，站在一个高层的房间里，也同样望着内城的方向，轻咬着贝齿，眼神有些迷离，喃喃说道：“你到底是个怎样的人？竟敢做这种胆大包天的事情！不要命了么？”

　　入夜，很多住在城里的强者全部都出现在很多建筑的顶上，因为又感受到有很多强大的气息，不加掩饰的从远方而来！

　　八个人，仿佛心灵相通一般，八人一起凝结而成的杀气弥漫在整个彭泽斯新城的上空，这种嚣张无比的杀意，惹怒了不少这里的强者。

　　公孙剑站在高楼顶上，冷冷的看着远处电射而至那八条身影，冷冷的说道：“真是嚣张！他们是在警告我们不要轻举妄动吗？”

　　公孙煌坐在一张摇椅上面，海边夜晚的风很凉爽，还带着一股海洋独有的腥咸气味，却不刺鼻，给人的感觉十分舒适。

　　公孙煌淡淡的说道：“理会他们作甚？而且，你也不是那些人的对手，再说，这是属于两个家族的仇怨，只要他们不惹到我们头上来，就不要出手！”

　　“他们滥杀无辜呢？”公孙剑有些气愤的问道。

　　“自然有人对付他们！”公孙煌又补充了一句：“这是规矩。”

　　“我才不管什么规矩不规矩的，要是他们伤及无辜，我一定会出手的！打不过也要打！否则我心里不痛快！”公孙剑看着爷爷，大声说道。

　　公孙剑说话的时候，公孙煌随手一挥，就已经在他和孙子之间凝结成了一道防护罩，并不是提防别人攻击，而是不想让孙子这话传出去，弄出不必要的麻烦。

　　公孙煌眼皮微微一耷拉，然后说道：“那个到时候再说好了。”

　　公孙剑目光闪烁，心里开始有些为那从未谋面，但却被爷爷推崇的年轻人担心起来。

　　来了这么多强者，他一个人……能对付的了吗？

　　新城城西那片贫民区里面，大祭司仰望天空，那双眼忽然射出无比仇恨的光芒！嘴唇微微哆嗦着，一旁的叶子还以为母亲是在担心凌逍。

　　安慰道：“妈妈，你不要担心，凌逍他就算不能把那些人杀光，也肯定会逃出来的！”

　　大祭司两行清泪自腮边滑落，一言不发，她真的想就这样不管不顾的冲出去，却也知道，自己一动，一定会暴露了其他人，那边八名剑皇境界的强者，而自己这边，悫风、上官雨桐、十三十四、泰格，加上自己，也不过才六个，而且除了悫风一个，其他实力都属于低阶剑皇，肯定比不过折家那些人老成精的家伙们！

　　凌逍……你一定要帮我！苏雪的手，死死的握着，指甲甚至都嵌入掌心。

　　折家这一役，竟然出来一名剑尊，九个剑皇强者，大大出乎了所有来此看热闹的世家门派人的预料，几乎没有人相信，这个世俗界冉冉升起的新星，能经得起这种强势的攻击！

　　彭泽斯危矣，凌逍危矣。

　　所有人都这么想的。

　　甚至，在得到了这个消息之后，就连凌逍的一众家人红颜，脸上也都浮现出了担忧的神色。


第三百一十四章 全部灭杀

　　风铃眉头锁的死死的，在院子里走来走去，不跟停歇。夜色中仿佛都弥漫着一股浓浓的杀机，今天晚上，彭泽斯新城里面一片安静，就连普通的平民们，也都知道，变天了。

　　伊莎一脸虔诚的跪在庭院中间，双手合十的对着天空祈祷着什么，风铃看着伊莎的模样，心中的烦乱愈发的多起来，干脆走到伊莎的跟前，也不说话，就这么在侧面居高临下的看着她。

　　伊莎虽然闭着眼睛，但也感觉到风铃的注视，缓缓睁开眼，却没有站起来，柔声说：“你怎么了？想要跟我一起为凌逍哥哥祈祷么？”

　　“祈祷有什么用！算了……你起来跟我说说话吧，好不好？”

　　风铃不由分说，一把拉起伊莎的胳膊，将她从地上拉起来，拉到院子里茂密的葡萄藤下，下面有两张普通的藤椅，这个小院，原本就是给伊莎和风铃两人准备的。

　　凌逍在建城的时候，就由黄浦月提议，修建地下工程，然后通过错综复杂的密道，能够让凌逍一众亲人和红颜知己能够在危险降临的时候安全逃出。

　　可见，黄浦大小姐在这一点上，是非常有先见之明的。

　　伊莎眼波如水，看着风铃，已经从学校出来很久，曾经羞涩的小姑娘，现如今在外人面前也是一个很有能力的女孩，但说话还是依然保持了轻柔的语调：“风铃，我知道你心里着急，而且更多是恨自己不能帮上忙吧？你看上官老……上官姐姐，不也是被他给赶出来了吗，阵法的威力你也见过，我觉得，应该相信凌逍哥哥，他从不做没有把握的事情！”

　　风铃脸上的神色舒缓了一点，想想自己跟凌逍相识以来，那家伙虽然很可恶，看起来对什么都漠不关心的样子，不过说起来，也的确是没吃过什么亏。就算当初面对自己师门众人的刺杀时，也能保持冷静，在最关键的时刻出手，而且还生擒了自己这个实力高出他不少的人质。

　　一想到当初被凌逍用剑顶着咽喉，风铃不由得俏脸一红，啐道：“是啊，好人不长命，祸害活千年，他是不会有事的！”

　　“……”

　　伊莎有些目瞪口呆的看着风铃，不知道自己是应该迎合还是反对她的话。

　　凌天啸此时则同秋晨福伯，以及泰格悫风等人在一起，泰格跟凌天啸早已经熟悉，此刻的泰格倒是没有显得太暴躁，但那眼神中的焦急，和喉咙里不断发出的轻微咆哮声还是出卖了泰格的内心。

　　他在担心！

　　但凌逍也给泰格下了死命令，决不许离开他的家人半步！

　　凌逍想到，就算是把家人都转移到贫民区这里，但折家众人真的要发狂的话，如果大肆屠城，那家人还是有危险，凌逍将自己手下所有剑宗以上实力的人，全部集中在这片地方，至少，他能够没有后顾之忧的对付折家这条最大的鱼！

　　折万千此刻的心情，就像是一个被怪兽掏了心，抓出来揉捏，再揉捏，然后用尖锐的钎子从中间传过去，架到滚红的火炭上炙烤一般！

　　已经没有更多的词语来形容他的愤怒了，没错，他自己算计错误了！

　　这个小子的神通，哪里是剑皇所能敌的？再想想已经死了的折世勋对凌逍的评价：数名高阶魔剑师围攻之下……凌逍相形见绌，最后侥幸逃生……

　　“去你奶奶的相形见绌，去你奶奶的侥幸逃生……折世勋，你这龟孙害苦老子了！”

　　愤怒已经燃烧掉折万千大半的理智，哪里还股的上考虑折世勋是龟孙，那老王八是谁这种事情？

　　他的头发散乱，随着每一次动作，在空中飞舞，浑身上下破破烂烂，无数道伤口正在不断的流出鲜血，那张婴儿般娇嫩的脸上，也增添了十几道伤口，看起来狰狞可怖！

　　若是平时，这种小伤哪里能被折万千放在心上，可如今，就是这一道道细小的伤口，却仿佛在不断的将他的生命力流失掉一般！

　　“凌逍！老子要自爆！你想困死我，没门！不就是一个幻阵吗，老子我这一生数百年的光阴，什么没有经历过！我告诉你……凌逍，只要能从这里出去，我发誓一定灭掉大陆上所有姓凌的人！一定！”

　　折万千在疯狂的怒吼着，攻击他的人，早从宋溪变成了折万千这一生杀过的无数人！一个个面无表情，但却都像是索命亡魂一般！折万千硬是从那毫无表情的生硬的脸上，看见了他们对自己的嘲讽、憎恶、痛恨……看到了疯狂，看到了那些人欲将自己杀之而后快……

　　“哈哈哈哈哈！幻阵，幻象，一切都是幻象！老子才不怕！谁能杀得了我？你凌逍都不能！”折万千一边用已经沙哑的嗓音嘶吼着，一边拼了命的抵挡着那些或是活着，或是早已死去的仇家的攻击！

　　“啊……！”

　　折万千终于忍不住，凄厉的嚎叫起来，幻阵在很多大家族或是高阶的武者中间，并不是什么秘密，上古时代各种文明都曾有过，幻阵也好，魔法阵也好，都曾在各自的历史中灿烂一时，不过早就随着上古时代的崩溃而湮灭在历史的长河中。

　　可就算听说过幻阵，谁又听说过幻阵里面的幻象竟然能够变成真实的攻击？那一道道剑气扫在身上，带来的是实实在在的伤口！流出的血也是他妈的咸的！

　　这还是幻阵吗？这人还是幻象吗？

　　一条几十米长的巨蟒忽然从虚幻处出现，张着血盆大口，冰冷森寒的气息扑面而来，让人见了都忍不住浑身战栗！

　　一个巨大的蓝色火球从那巨蟒口中慢慢形成，然后巨蟒高高扬起的脖子猛然间向后一缩，随即，那人头大小的火球燃烧着幽蓝色诡异的火焰，被巨蟒猛的吐向折万千！呼啸着，闪电般而至！

　　“蓝火巨蟒！”

　　折万千惊恐的大叫一声，瞳孔中那道蓝色火球骤然放大！

　　砰！！！

　　一声巨响，这道火球在折万千身前炸开！将折万千的身子轰然炸飞上天空，就像是被狂风卷起的柔弱树叶，折万千没有半点反抗能量的被炸飞出去……在空中飘飞处几千米远！

　　蓝火巨蟒，八阶魔兽！天生亲近火元素的魔兽，可吐出能将人烧的连灰烬都看不见的蓝火焰球！

　　折万千在数十年前，曾经斩杀一头蓝火巨蟒，而当时那头雌性的蓝火巨蟒正在生产当中，根本无力抵抗，所以死在折万千手中，临死前那森冷怨毒的眼神折万千当时毫不在意，可没想到，在四象大阵的明门当中，竟然出现了它的幻象！

　　可见折万千杀死蓝火巨蟒之后，内心深处并不像他想的那样不以为然！

　　折万千在空中鲜血狂喷的大笑：“凌逍小子！你祖爷爷我……出来了！哈哈哈哈哈！”他拼着被这幻象蓝火巨蟒重重一击，宁肯被重重创伤，也要离开这该死的幻阵！

　　折万千之所以狂笑，是因为他在被击飞到高空这一瞬间，他看见了漫天星辰！

　　过去，他从未感觉到，天上的星星竟然也是这般好看，闪闪发亮的星星，就如同顽皮的孩童在眨着纯净的眼眸一般！

　　这一刻，折万千甚至有种要兴奋得振臂狂呼的念头！

　　老子出来了！

　　他这一生当中，从未有过像现在这样，对自由的渴望已经到了极点！

　　凌逍站在阵眼当中，看着在明门里折腾的折万千，心里微微叹息一声：真是弱啊！这么容易就接近精神崩溃了。若是连你都困不住，这阵法，怎能能称得上是大阵？

　　忽然间，凌逍的眼睛眯起来，抬头看着真正的星空，远处传来淡淡的杀气，那杀意十分明显，直指自己这里！

　　“今晚真的很热闹啊！”

　　凌逍目光森寒，脸上挂着冷笑，在心里想着。然后冷眼看着几近癫狂的折万千，在明门里面狂笑。

　　折家八名剑皇强者，此刻全部飞临到凌逍府邸上空，看着毫无动静的凌逍府邸，其中一人说道：“感觉有些不对劲，这里也太安静了点！难道说老祖宗他们根本就没来这里？”

　　“不可能！”另一个人斩钉截铁的说道：“难道你们就没有感觉到，这座城里有多少强者？哼，都是来此看我折家热闹的！城头的尸体已经没有了，肯定是被取走了！不过他老人家神出鬼没，自然不是我等能够掌握行踪的，既然他老人家没有毁了这里，那就交给咱们好了！”

　　其他几人纷纷点头，脸上露出狞笑，有一人十分怀念的说道：“距离咱们上次灭人满门，已经快要二十年了！”

　　“是啊，好怀念那种感觉……血腥、杀戮……哈哈！”

　　“那就……来吧！”一名折家剑皇强者大笑着，向下俯冲下去，同时，手中剑划出一道巨大的半月形剑气，狠狠斩向凌逍府邸正中间的那栋高层房屋！另外有四人，分别从东西南北四个方向扑了下去，手中剑也都射出威力强大的剑气，狠狠斩向下面的房屋！

　　这群剑皇境界的强者，简直就是一群屠夫！修心养性对他们来说，根本就是玩闹一般！谁说武道就一定要修心养性的？大家都平和无比，还哪来的利益纷争？

　　“杀啊！”

　　有人狂笑着，等待着一道剑气过后，鸡飞狗跳的情景！

　　此时夜晚，他更期望看见衣衫不整的女人，惊慌失措的四散奔逃，然后，他在后面像是戏弄老鼠的猫一般，欣赏着她们那春光乍泄的妙曼身体，然后将剑一点点刺入到她们的身体当中，感悟别人死亡的那个过程，对自己修炼也很有帮助呢！

　　留在空中警戒的那三名剑皇，神情轻松，一脸笑意，就算老祖宗不在这里，凭他们八个，别说这小小的凌逍府邸，就算屠了整个彭泽斯城，又能如何？

　　让他们稍微有些意外的，就是这城内竟然感受到很多强大的气息，看来，看热闹的人很多呢！

　　不过没关系，彭泽斯城的那群平民百姓有福了，放过他们又如何？杀和不杀他们，都只是一念之间的事情！

　　折家跟这凌家，可是有着血海深仇，你们来看更好！哼，就让你们知道知道，折家的真正威力！

　　三人的轻松和舒缓，只维持了瞬间的功夫，因为他们随即就看见，扑下去那五名剑皇同族，竟然奇异的消失掉了！

　　“怎么回事？”剩下的三名折家剑皇面面相觑，其中一人强忍着惊骇问道。

　　另外两人脸上那轻松自如的笑容还没有完全隐去，都皱起眉头，看着下面，又看了看左右。突然间，从远处猛然间，先是暴起一股怨念冲天的气势！

　　一道妙曼的身姿骤然升空，凄厉的声音响彻整个彭泽斯新城夜空。

　　“折家畜生，纳命来！”眼见着折家来人都陷入到凌逍那奇异的阵法中去，外面还剩下三人，而那三人的气息中间，有一人的气息苏雪就算距离数千米也完全感应得到，正是当年叶家灭门的凶手之一！

　　剩下那两人，苏雪虽然不识，不过折家当年一共能有多少高阶强者？所以，就算他们没参与叶家行凶，那也一定是参与了自己娘家苏家的惨案！

　　折家的高阶武者，全都万死难辞其咎！

　　紧接着，从那片区域，又升起五道强大的气息，上官雨桐、悫风、十三爷、十四爷、泰格几乎没有半点犹豫，在苏雪升空那一瞬间，就全都飞身上天！

　　这六个超越剑皇境界的强者一出现，顿时将整个新城里面所有在看热闹的人都震撼的说不出话来！

　　这凌逍的手中，什么时候竟然会出现六名剑皇强者！一个世俗界的少年，短短两年之内，手里竟然有拥有如此实力？真是让人难以想象！

　　尤其是站在一栋高楼顶上的秦家众人，秦风带着随身带着两名剑皇实力的强者来到这里，秦风心中痛恨凌逍，感觉他戏耍了自己！

　　凌逍当时跟宋明月两人出双入对，当着他的面，如入无人之境，对秦风来说，这简直就是在不断的打他耳光一样难受！

　　此刻，见从彭泽斯城里，竟然一连升起六股强大的气息！他身边那两名剑皇强者低声说道：“六名剑皇！”

　　秦风脸色铁青，原本，他还想着，这次若是那凌逍不敌，他也在暗中帮那折家一把！目的并不是帮着折家，实在是想落井下石罢了！

　　可没想到……秦风牙关咬得很紧，一双眼睛，死死盯着凌逍府邸方向！

　　他身旁那两名剑皇强者彼此对视一眼，都从对方眼中看见了恐惧的神色，折家竟然出动了一名剑尊强者，九名剑皇境界的强者！

　　如此强横的实力去攻打任何世家门派，就算目标是超级世家，怕是也要受到不小的损失！

　　毕竟，那一名剑尊实力的强者，就抵得上很多剑皇高手了！

　　就这实力，想去灭一般的二流世家，根本就是弹指之间！

　　阴暗中，有很多的呼吸都跟着缩紧，一方面惊讶于折家的实力强大，另一方面，却是在想……如此强大的一支队伍，怎么到现在，竟然都没有弄出半点动静！

　　这……才是所有人最关心的问题，那少年凌逍，到底用了什么办法，才让那么多剑皇强者陷入到他的府邸中去的，而且，里面还有一名剑尊境界的！

　　这……这也太强大了！

　　这时候，天空中爆发出轰然巨响，那个身姿妙曼的女人，已经跟折家那名留守警戒的剑皇强者交上了手！紧接着，后面那五名剑皇境界的高手也都不由分说，根本没有半点不好意思，都是两三人围攻一人！

　　公孙煌眼睛忽然一亮，盯在空中单独对上一个折家剑皇的那老者，口中喃喃说道：“折家剩下那三名剑皇……危矣！”

　　同时，有很多实力强横的人，都已经看出来，折家那三名留下境界的剑皇境界的强者，实力最高的，也不过是三阶剑皇！三个低阶剑皇，对上五个低阶剑皇加一个高阶剑皇……而且，看样子，这气势全在凌逍这边的一方上！

　　苏雪双目赤红，直奔当年参与叶家灭门惨案的凶手而去，身姿妙曼，如同仙子，手中长剑，杀意漫天！剑气森然，锁定住折家这剑皇强者，带着一往无前无惧同归于尽的气势，直刺而来！

　　那名折家剑皇冷丁看见飞出来六个剑皇境界的高手，顿时吓出一身冷汗，没想到，竟然还会有埋伏在这里。

　　也根本没有看清楚苏雪模样，顿时拔剑迎战，对面这女人跟他如同有血海深仇一般，折家这剑皇高手也明白了，这女人，一定是当年苏家女儿！咬牙切齿的说道：“当年让你这个余孽侥幸跑掉，现在，你是别想再活到明天！”

　　苏雪惨然一笑，一双眼眸恨意滔天！那声音如同万古寒冰一般，冰冷至极：“很好，很好！那就看看……到底是谁，见不到明天的太阳！去死吧！”

　　苏雪说着，手腕一抖，手中宝剑突然间暴起一大片极为耀眼的光芒，折家这名二阶剑皇那一双眼根本没有受到半点反应，而且，到了剑皇这个境界的强者，就算闭着眼睛用精神力，也完全能够感知得到身边发生的任何事情！

　　“雕虫小技，也敢献丑！”

　　折家这二阶剑皇冷哼一声，手中简单一剑，剑气直射苏雪心口，却没想到，这时候忽然咆哮着冲过来一道人影，由于速度太快，竟然带着破空声音！

　　那人影手中握着一把黑色巨剑，抡圆了，竟然当做铁棍使用，狠狠砸向折家这二阶剑皇的脑袋！

　　“卑鄙！”折家这二阶剑皇见对方竟然丝毫不讲规矩，两名剑皇围攻他一人！

　　顿时落了下风，刺向苏雪那剑，赶紧抽回来抵挡对方巨剑。

　　“当！”巨大的金铁交加的声音，传遍整个彭泽斯新城每个角落！那声音振聋发聩，吓得那些平民们都缩在家里面，恐惧的缩成一团！

　　整个彭泽斯新城的上空弥漫着极为浓重的杀气！就连普通人都感觉到，有种浑身发冷，莫名恐惧的感觉！

　　更别说前来这里观战的那些隐藏世家门派中人。此刻，几乎所有人心中都只有一个想法，此番回去，如果那凌逍不死的话……对这世俗界的少年，当重新定位！

　　燕赵余家的几人脸色苍白的站在一栋建筑的顶端，别说凌逍，只这六名剑皇境界的强者！就能灭掉他燕赵余家！燕赵余家本身就不在一流之列，再加上秦家海岛折损了数名剑宗，说起来，现在的实力已经介乎于二流和三流之间，跟凌逍，也算是有着很深的仇怨，一名六阶剑宗，一名中阶剑皇，还有十几名魔剑师，全都死在凌逍的手中。

　　不过……

　　燕赵余家的几个人相互看了一眼，都脸色铁青的沉默不语，最后，曾经上过秦家海岛，进过上古遗迹的那三阶剑皇，声音突然苍老了几十岁，轻声说道：“走吧，此子已成气候！咱们，再也不是他的对手！唉，咱们离开这里吧！以后忘记此人，再也不要提他！”说着重重叹息一声！

　　他身旁有一年轻人还有些不服气，这年轻人，正是黄袍余光之子，他说道：“为什么不再等等，他要是被那折家人给斩杀了，咱们不也大仇得报了？”

　　余家那三阶剑皇，看了一眼这年轻人，知他是为报父仇心切，也没有责怪他，说道：“若是那折家人能杀死凌逍，我们仇自然就报了，留在这里无用，若是那折家如此规模的强者，就连剑尊都出现了，还杀不了那小子，咱们留在这里干什么？等着人家找上门来，把咱们也灭掉？”

　　那年轻人张口结舌，想说什么，却发现自己一点反驳的余地都没有，实力相差太过悬殊，也只有到今天，包括余家这年轻人在内的很多世家门派的人，才算真正认清了这凌逍的实力！

　　这边几人悄然离开，那边的战斗已经进行的如火如荼！

　　悫风虽然一直都低调的很，尤其是被凌逍控制灵魂，成为凌逍的奴仆之后，在整个彭泽斯城，恐怕一个魔剑师境界的武者都比他要张扬些。

　　终日深居简出，最大的爱好，就是跟福伯一起下棋，而福伯的实力，也是在他的帮助下，提高了很多！

　　悫风之前的举动，可以说得罪了凌逍手下的一众班底，都被他给得罪了个干净！再加上异族的缘故，所以很多人，根本不愿意去跟他交流！

　　而今天悫风毫不犹豫的冲天而起，对上折家一名三阶剑皇的时候，那些人才惊讶的发现，原来这个看起来一直很窝囊的家伙，真的是拥有着极为强大的实力！

　　因为折家那名三阶剑皇，在悫风的威压之下，几乎连出手的勇气都没有！不过重压之下，折家这三阶剑皇也明白，如果不反抗，对方也绝不会放过他！

　　因为，他们是来灭人家门的。

　　而此刻这种情景……瞧瞧，多他妈的讽刺啊！原本想灭人家满门，结果让人硬是给来了个瓮中捉鳖！这一行十人，竟然神不知鬼不觉的就没了七个！然后剩下这三个，还他妈的遇到了六个剑皇强者的狙击，其中一个，还是五阶的。

　　“啊啊啊啊！”

　　折家这名三阶剑皇疯狂的怒吼起来，手中剑终于暴起强大的光芒，一股巨大的力量从他丹田内发出，灌注到剑上，无数道剑气顺着长剑射出，夜空中，那一道道强劲能量形成的剑气，像是一团被捅了窝的马蜂般，朝着悫风射来！

　　无数个建筑的楼顶，那些超过剑宗实力的人都忍不住暗暗点头，折家作为一流世家，实力真不是吹出来的！

　　明显看出那老者的阶位高出折家这剑皇很多，但却依然能够爆发出如此威势，着实不易！

　　但看在悫风的眼中，却浑然不在意，轻哼一声，浑身凝结成坚实无比的鹅蛋形防护罩，折家那剑皇的剑气，到了悫风的身体周围，竟然全都反弹出去！

　　不待对方脸上流露出惊骇，悫风那只干枯的手抓着一把寒光闪烁的宝剑，竟自扑向了他！

　　上官雨桐和十三爷十四爷，三人围住另一个剑皇境界的折家高手。

　　几乎没等上官雨桐动手，十三爷和十四爷心意相通，配合精妙，竟然一招之下，就将那折家的二阶剑皇给打落尘埃！

　　而折家那二阶强者并没有受太重的伤，落地之后，借着这个势头，竟然就想要逃跑！

　　所有世家门派围观的人，甚至就连那咬牙切齿为他们加油助威的秦风，也忍不住啐了一口：“他妈的，竟然放弃自己家族的人独自逃走！孬种！”可这种情况下，不逃……根本就是白白送死而已！

　　折家这二阶剑皇看的清清楚楚，今天整个折家出来这十名强者，怕是都要折损在这里，若是那样，折家可不是用元气大伤就能够形容的了！简直就将在一流世家中被除名！

　　虽然还剩下一名剑尊，可是，能被一个世俗界的家族给干掉大半实力，这样的家族，就算有剑尊境界的强者，那又如何？还会有人尊敬？

　　所以，与其等死，还不如脚底抹油赶紧跑路，找个没人的地方躲着修炼去吧。

　　他想跑，不代表十三爷和十四爷就想放过他了！

　　两个老人对视一眼，看着上官雨桐道：“上官丫头，你去帮苏雪那小丫头去吧！我们要杀掉那个胆小鬼！”说着，二老身子顿时俯冲下去，去追那折家二阶剑皇！

　　凌逍身处四象大阵阵眼当中，冷眼看着外面的一切，这时候，忽然用精神力联系上小丑，给了它一个信号，小丑顿时在空中凄厉的一声鸣叫。

　　引得无数人往极高的夜空看去，目力极好的人，也只能看见一个白点，在闪着星光的漆黑苍穹上翱翔！

　　随着小丑这一生鸣叫，所有人都木凳口袋的看见……彭泽斯新城的很多地方，突然间亮起极为耀眼的光芒！那光芒五光十色，色彩斑斓，直直的射进夜空中上千米远！

　　然后，一道蓝色半圆形光芒，像是一个巨大无比的大罩子一般，扣在彭泽斯新城的上空！将整个城市，全都包围在里面！

　　以整个城市为单位的巨型大阵，冰蓝水光阵，终于启动！

　　折家那二阶剑皇骤然升空，想要飞走，却不想一头撞在那幽蓝的光网上面，顿时发出一声惊天动地的惨叫，从空中向下再次跌落下来，他的速度太快了！而且毫无防备的撞到那蓝色光网上面，顿时撞得头破血流！

　　十三爷和十四爷都是一脸冷笑，十三爷轻轻的骂了一句：“傻逼！”

　　十四爷点点头，认真的说道：“确实！”

　　两人一左一右，从空中如同雄鹰一般扑下来，那造型看起来极为迷人。两人剑上那杀气却森冷无比，毫不留情，距离地面还有数十米，那里的建筑，竟然就开始分崩离析！

　　而那里的房子，正好是冰海秘族的地盘……

　　幸好，早就得到消息，此刻地面上没有半个冰海秘族人，剑宗实力的都集中在贫民区那边保护着众人安全，剩下的实力低下的，老弱妇孺，全都躲进了深深的地下。

　　两个老家伙公报私仇，一点内疚都没有，折家那二阶剑皇再也逃不过两名心意相通的同阶剑皇的围杀。

　　怒吼一声，刚要自爆，却发现丹田之内的磅礴内力，根本就做不到集中爆发！

　　就像是一直被人掐住脖子的小公鸡，连一声可怜的叫声都听不见，就被十三爷和十四爷那剑气给轰杀成渣滓！

　　搅得粉碎。

　　十三爷看了一眼十四爷，有些郁闷的说道：“杀快了！”

　　十四爷也很苦恼的点点头：“回去接着杀！”

　　公孙煌眯着眼，看着天空中那绚丽的光网，在这夜空中美轮美奂，若是少女见了，简直都能被此情此情给迷住！

　　饶是公孙煌六阶剑尊，心境无比平稳坚固，也忍不住生出一个念头：这一趟，没白来！这小子果然给了我巨大的惊喜啊！

　　他身旁的公孙剑，则早就已经看傻了，直到那折家二阶剑皇，被两名剑皇给绞杀之后，才呐呐说道：“他，他连自爆都做不到？”

　　公孙煌苦笑着摇摇头：“这蓝色光幕不撤掉，我也出不去！”

　　“嘶！”

　　这下别说是公孙剑，就连公孙煌身边那几个中年人，也都露出不可思议的神色来，别看他们样子年轻，实际上都是一两百岁的人！随便哪个，都拥有中阶剑皇以上的境界！

　　刚刚见那折家剑皇强者撞得头破血流，他们就暗暗心惊，想着若是换做自己，有没有把握逃出去。不说人对自己都有盲目自信，他们也根本没有体会到这冰蓝水光阵的威力，觉得那幽蓝色，漂亮至极的光幕，也没有多少危险可言。

　　却没想到，六阶剑尊公孙煌，竟然都能说出这番话来！

　　一众人的脸上肌肉，都剧烈的抽搐着，再次望向凌逍府邸的眼神，不知不觉的，已经带上了很多敬畏的成分。

　　实力为尊！

　　什么叫真正的实力！

　　这才叫真正的实力！

　　一名二阶剑尊，九名剑皇组成的队伍……放眼大陆，任何一个世家门派，都会掂量掂量！就算有能吃掉这么多强者的家族，也会想，那值得不值得！

　　没想到，就在这世俗界，由一个之前谁都没怎么放在心上的少年人，竟然能创造出如此奇迹！

　　折家这三名留在外面的剑皇强者的命运，已经决定了，无可更改！

　　没有人能够挽救他们！

　　秦家众人，这会都已经感到无比心惊了！

　　恐怕，若是那余家的几人知道，一定会大赞自己的先见之明，在冰蓝水光阵启动之前，他们就已经离开。

　　而且当机立断，不管之前有多大的仇怨，此时此刻，能够立马放手！远走高飞！不得不说，余家那三阶剑皇，在见识上，绝对高人一筹！

　　此刻，所有人的目光，都集中到了凌逍的府邸之上，都在等着，等着看最后的结果！

　　看是折家翻盘！还是凌逍这匹黑马……就此一飞冲天！

　　……

　　折万千兴奋无比，老子出来了，老子终于活着走出来了！

　　他摸了一把脸上的血迹，眼中射出两道狰狞狠历的光芒来：凌逍，现在，是我报仇的时间了！忽然间，他看见眼前飞进来一人，他大喜，这不正是凌逍那小畜生吗！刚刚就是他，让自己这个折家老祖丢了大丑，竟然还受伤了！

　　“凌逍，老祖我抓住你，活活将你折磨死！哈哈哈哈哈！”

　　折万千狂笑一声，然后身子就这样像凌逍扑了过来！

　　折家那剑皇境界的强者刚一进入到阵中，突然眼前一闪，竟然看见自己老祖宗在这里，不过紧接着，眼前景象大变！到处断壁残垣，烟尘漫天，火光四起，这一瞬间，他竟然有种错觉，自己又回到了当年灭掉苏家满门时候的现场！

　　而眼前这人，从自家老祖，突然就变成了那苏家家主，凄厉的叫着像自己冲来！

　　折家这剑皇强者冷笑一声：“幻象？竟想迷惑我？死去吧！”说着浑身暴起庞大的气势，滚滚威压向着对方压迫而去！

　　同时手中宝剑也暴起强烈的剑气，形成一道快若闪电的光芒狠狠斩向对方！

　　他的速度，不可谓不快。

　　谁知他这气势刚一爆发出来，对方竟然立即暴起十倍与他的气势，将这折家剑皇境界的强者，给压迫得当场口吐鲜血！

　　那充满毁灭力量的一剑自然没有使出，随即感觉到自己头上一紧，头发被对方死死抓在手中，对方另一只手，狠狠的拍在他的丹田之上！

　　“啊！”

　　折家这剑皇境界的强者发出一声无比凄厉的惨嚎！

　　而凌逍就在这一瞬间，将这大阵的运转停了瞬息！这声惨绝人寰的惨嚎，骤然响彻彭泽斯新城的夜空！

　　吓得很多世家门派的人大惊失色，这声音恐怖得如同不是在人间发出，那凌逍府邸里面，到底发生了什么样的事情？

　　外面那名对着苏雪和上官雨桐，还有泰格的折家二阶剑皇，正在苦苦支撑着，猛然间听见这声惨嚎，顿时吓得脸色就是一变！他听出这声音，正是自己人的声音！

　　就在这一瞬间，苏雪银牙紧咬，剑上暴起带着庞大杀意的剑气，一剑刺穿对方心脏。让赶过来的十三爷和十四爷大失所望。

　　“苏丫头，为什么不留给我们杀？”十三爷像是一个没有得到玩具的小孩。

　　“你杀的太没有新意！可惜了。”十四爷摇头晃脑。

　　跟悫风对战的那三阶剑皇，这会，早就已经死在悫风手中！

　　三阶对五阶，而且还是活了无数年的老妖怪，悫风的实力，绝不是折家那三阶剑皇所能抗衡的！就算他有神剑技，也不行！更何况他没有。

　　六名剑皇强者，看着下面又恢复平静的大阵，忍不住就悬在空中，不愿离去，他们比那些看热闹的世家门派人，更担忧里面的情况。既然都已经暴露了，那就留在这里好了！

　　折家一众强者，到现在已经死去五名！还剩下四个剑皇强者，分别在生门，死门和灭门当中，而在明门的折家老祖折万千，一巴掌拍碎了凌逍的丹田之后，待对方发出那声惨嚎的时候，才觉得不对，凝神一看，被他回去全部实力的，竟然是自己的族人！

　　顿时爆发出一声惊天怒吼：“凌逍！我要杀了你！”

　　一把扔下已经奄奄一息的族人，折万千暴起全部的力量，疯狂的攻击着四象大阵！

　　凌逍嘴角含着冷笑，将折万千这一道道毁天灭地的攻击，全部转移到其他三门当中！那四名剑皇境界的强者，都惊骇无比，万分狼狈的躲闪着，同时还要应对阵内本身各种似幻似真的攻击和骚扰！

　　没过多久，就全部被自家老祖宗发疯的攻击给灭杀！而折万千，仿佛还有这无穷精力一般，继续疯狂的攻击着再次出现的那些个心魔！

　　东方第一抹鱼肚白出现的时候，夜色褪去神秘面纱，时光流转，一连七天！

　　那些世家门派的人，就在这里看了七天！几乎没有人合眼，所有人心中，已经完全不能用震惊这两个字来代替了！

　　不是所有人都想看，而是……他们想走也走不了！冰蓝水光大阵一直光芒流转，将整个彭泽斯城，给封闭起来！

　　这种神秘的“机关”，让这些世家门派中人眼红的同时，也感到心寒。

　　折家一个剑尊，九个剑皇，到现在看见的死了三个，其他七人已经七天了！一个都没有出来！还有哪个？敢去招惹这凌逍，问他这神秘机关的事情？

　　凌逍将那折家一众亡在阵中的剑皇强者的魂魄，练成护阵亡魂，对折万千发起了最后的攻击！

　　第七天之后，就在那些世家门派中人等的快要失去了最后的耐性的时候，整个凌府内城突然光华大作！万道光芒向着天空中射出。

　　晴空朗朗，那光芒竟然在这一瞬间盖过了烈日光芒！

　　无数人紧张的注视下，一个身材颀长长相俊朗的青年，从那万道光芒之中，冉冉升起。


第三百一十五章 横空出世，惊艳四方！

　　这一瞬间，几乎成为了永恒的一刻！

　　多少年后，无数人回想起来，依然会为这个画面而激动！而那些人，多半已经成了各自家族的核心人物！

　　因此，后来很多人都认同这样一句话：凌逍代表了一个时代，同时，他也造就了一个时代！凌逍的横空出世，激励了无数世家门派中的热血年轻人，在这股风潮的带动下，无数世家门派进入了“修炼狂热期”。

　　这一刻，不知有多少人为此欢呼雀跃，为之激动，为之兴奋，为之流泪！

　　又不知有多少人的心从高空狠狠跌落，狠狠的摔在谷底，摔得四分五裂！嫉妒、惶恐、惧怕……种种情绪，不一而足。

　　秦风满眼都是不信和惊惧的神色，他不敢也不愿相信，折家如此众多的强者，到底是如何全军覆没的？

　　凌逍到底用了什么办法，才一点伤亡都没有，而对方……却是一个都没剩下！这样的一个人，被自己视为情敌，视为心腹大患，欲除之而后快，现在想想，秦风忽然感觉到一股冰冷的感觉从全身无数的汗毛孔骤然钻入，向着心脏汇聚过去！

　　秦风情不自禁的打了个冷战。

　　无数原本敌视凌逍的人，此刻都感觉到一股寒意涌上心头。

　　太可怕了！

　　公孙煌微微皱着眉头，眼眸中射出不可思议的神色，随即一脸激动的说道：“云之澜……云之澜！这简直就是第二个云之澜啊！剑儿，你一定……一定要交好此人！此人将会成为，整个沧澜大陆的一颗最耀眼的新星！无法超越的云之澜，哈哈，哈哈……终于有人要超越你拉！哈哈哈哈！”

　　公孙剑和其他几个公孙家族的人，都忍不住面面相觑，想不到向来淡定稳重的爷爷，竟然也会说出这种话来。

　　公孙煌接着说出让他孙子和其他几名族人目瞪口呆的话来：“云之澜小子，当年你一招败我，殊不知，百年之后圣域相见，你会不会是这小子的对手，哈哈哈哈！”

　　云之澜的传说，别说隐藏世家门派了，就连世俗界很多家族也都对此知之甚详。

　　所以，公孙剑和那几人相互对视了一眼，都从对方眼中看到不可思议的神色：“爷爷，您当年，当年竟然跟云之澜交过手？”

　　公孙煌老脸一红，嘿然说道：“那是一个极为变态的家伙！他来无影，去无踪，没有人知道他来自哪里，反正，他出道的时候，单人仗剑，找上个个世家门派的高手比试，他是个武痴！比武过程中甚至连伤人都没有过！所以，尽管无数人都败在他手上过，但却没有任何人憎恨他！唉……这也是他的个人魅力了吧？不过，那家伙也很狂傲，曾经说过，他的境界，前无古人，后无来者，绝对不会有人能够超越他了！哼，有人甚至说他本身就是圣域跑出来的孩子，在外面玩了几十年之后，又回到了圣域！”

　　公孙煌没有回答他到底如何跟云之澜交手的，因为那实在是没什么可说的，一招就被打败……三百多年前，公孙煌还没有达到剑尊的境界，但那个时候的云之澜，肯定也不是剑圣！因为别人终其一生都无法达到的高度，云之澜仅仅用了五十年的时间，这已经不能用天才来形容云之澜的强大了。

　　这个道理，就算骄傲如公孙剑者，也是认同的。但见爷爷竟然将那凌逍跟云之澜相提并论，公孙剑下意识的，就感觉到一阵不服气，怎么可能？他向来认为自己，才应该是站在这个时代巅峰的人物！

　　因为公孙剑最近也已经到了六阶剑宗的瓶颈口上，只要再有突破，他将成为同时代最年轻的剑皇强者！

　　至于其他世家和门派里面，就算也有同样惊采绝艳的人物，那跟自己也不过是伯仲之间，怎么就能出个媲美云之澜的人呢？

　　“爷爷，您对他的评价……会不会，有点太过了呢？”公孙剑跟爷爷感情深厚，他跟爷爷相差五百五十多岁，如果在世俗界的话，怕是十几代人都过去了，所以，公孙煌对这个嫡亲孙子，一直就是疼爱有加！

　　哪怕公孙剑说错一些话，公孙煌也并不在意。

　　公孙煌目光闪烁的看着站在空中，如同沐浴在金光之中的凌逍，摇了摇头说道：“不会过，一点都不过！哼，我倒是宁愿相信，此子的人生，将会比云之澜，更加光辉璀璨！”

　　公孙剑见爷爷说的如此肯定，也就不再争论，同样看着空中那如同诞生在光芒里的年轻人，眼中，渐渐射出无比炙热的光芒来！

　　……

　　同前几天一样，伊莎没有睡多大一会，便起来为凌逍祈祷，信任是一回事，但如果不做点什么，伊莎感觉自己会疯掉的。

　　她的脸有些憔悴，一双漂亮的眼睛也布满血丝，整个人看起来，更加消瘦了。

　　伊莎刚要出门，就听见外面的风铃发出不可抑制的一声尖叫。

　　有些迷糊的伊莎不知道这声尖叫代表什么意思，她的心骤然被揪紧，然后一把推开房门，然后走到挺远当中，却看见风铃穿着一袭白裙，站在房顶，眼睛死死盯着内城的方向，伊莎站在院子里，迎着光芒，看见风铃脸颊侧面那一滴晶莹的泪珠。一时间，她甚至失去了跳上去看的勇气。

　　“风铃，发……发生，发生什么事了？”伊莎一着急，忍不住微微有些口吃起来。

　　风铃偏头看了一眼伊莎，看的伊莎嘴唇哆嗦着，眼泪就要流出来的时候，才哈哈笑道：“小伊莎，凌逍胜了！凌逍胜了！”

　　“啊！”

　　伊莎脚尖一点地，嗖的一下跃上房顶，哪里顾得上风铃戏弄自己，那一双纯净的眼眸，凝视着那团刺眼的金色光芒里的凌逍，竟然能做到一眨不眨！两行欢喜的泪，便如那开闸的河水一般，毫无阻滞的流淌出来。

　　放眼整个彭泽斯新城，一片欢腾！

　　闪电兵团的士兵们，史无前例的七天没有进行任何训练！那条被折家剑尊折万千破坏的大道，也只不过是给回填回去，勉强能够走人，没人有心思将它完全给修好。

　　凌武这一条铁一般的汉子，此刻却哭得像个娃娃一般，脸上却带着无比灿烂的笑容：“胜了，他娘的，弟兄们，少爷胜了！折家那王八蛋剑尊死了，王八蛋剑皇也死了！他娘的折家所有狗杂种都被少爷干死了！”

　　整个闪电兵团，数千人，围拢在内城外面，忘情的狂呼起来，声音响彻整个彭泽斯新城上空。

　　甚至就连那些世家门派的人，看着那群实力对他们来说，都很弱小的汉子，在这一刻，都集体噤声！

　　没人有资格对他们说三道四！没人敢说他们口出狂言！更没人敢小瞧这群铁铮铮的汉子！

　　原因只有一个……他们，都是凌逍的手下！

　　而且，这群汉子合起来，爆发出来那股冲天的气势，跟高阶武者爆发出来那种威压不同，他们这股气势，就连剑尊境界的武者见了，也会动容！

　　这才是世俗界的真谛！因为这是一群有血有肉有感情的男人！因为他们有信仰，所以他们无所畏惧！

　　彭泽斯新城的所有平民百姓，在被压抑了七八天之后，也在这一刻，彻底的将情绪释放出来，尽管，他们更多人，从始至终，连发生了什么事情都不知道！

　　但这并不妨碍他们对着内城上空那个沐浴在金色光芒中的男人顶礼膜拜，他，是彭泽斯的神，是彭泽斯所有人的共同信仰！

　　随着所有隐藏世家门派中人的沉默，彭泽斯新城里面，所有人都走上街头，陷入了彻底的狂欢！

　　……

　　时间回到一个时辰之前，整个四象大阵当中，就剩下折万千一人，而此时的折万千，早已经筋疲力尽，就像一个风烛残年的老人一般，在阵中苟延残喘。

　　那一双老眼中再无半点神采，佝偻着身体，所有的生机仿佛都远离他而去，他的脸上也是一片死灰。

　　说也奇怪，原本无数可以发出真实攻击的幻象，随着折万千越来越衰弱，也跟着开始慢慢减少，到现在，明门中的所有幻象，全部都已经停止。

　　不过让折万千无比痛恨的是，那凌逍不知用了什么法子，竟然将他家族这些剑皇境界的强者魂魄，全部给变成没有任何神智的幽魂，仿佛永远不知疲倦一般，不停的对他发动着攻击。

　　折万千感觉自己真的到了油尽灯枯的境地，如果说之前想到会是这种结果，那他宁肯去攻击超级门派，也不会来这种见鬼的地方！

　　深深的悔恨，对死亡的恐惧，对凌逍的憎恨……种种负面情绪疯狂的撕咬着折万千的心，将他折磨得近乎疯狂！

　　折万千狼狈万分的跌坐在明门阵内，头发散乱，浑身上下没有一处完整的地方，伤痕累累，一副“人之将死其言也善”的模样。

　　“凌逍……我快死了，作为一名剑尊境界的武者，我同样有着属于我的尊严和骄傲，所以……你出来，出来告诉我……这到底是什么东西？我不能这样死的不明不白！”折万千说着，无力的垂下头颅，低头的那一瞬间，眼睛里却闪过一丝极为怨毒的光芒！

　　凌逍站在阵眼当中，这七天的时间，对他来说，也完全是一种煎熬！不过凌逍，同样在利用这七天的时间，在进行着突破！

　　战斗中的感悟和突破，是最好的修炼方式！

　　四象大阵的阵眼当中，是天地灵气最为充裕的地方，大阵疯狂的吸收着整个彭泽斯范围内所有的天地灵气，凡是超过了剑皇境界的强者，都能感受到，彭泽斯这里的天地灵气，比别的地方要稀薄很多！

　　有些头脑聪明的人，自然也想到，这种奇异的现象，应该跟困住折家一众强者的东西有关，不过却没有任何人能说出这其中的道理来！

　　就连六阶剑尊公孙煌，也不行！

　　凌逍一直在冷眼观察者折万千，对折万千的话，凌逍压根就不信。

　　经过这七天幻象和心魔的不断攻击，折万千已经油尽灯枯，这的确是事实，但若是说他一个剑尊境界的强者，连站起来的力量都没有，凌逍是万万不信的！

　　剑尊的尊严么？凌逍心里冷笑一声，在生命的面前，尊严这东西脆弱的可笑！有人会为尊严献出生命，但折家这剑尊不会！

　　凌逍没有理会他，而是闭目凝神，将吸收转化而来的真元，从全身各处穴道丝丝散出，融入到四象大阵当中。

　　四象大阵像是被注入新鲜血液一般，猛然间又开始疯狂的运转起来！

　　这便是名阵的威力！

　　如果凌逍不想很快杀死折万千，他甚至可以抽身离开，大阵吸收天地灵气自行运转，早晚能将折万千给困死在里头！

　　不过……那样终究没有震撼力！

　　所以，凌逍采取自己主持大阵的方法！而且，还有一个巨大的好处，他一直在主持四象大阵，使得对这阵法的领悟又提升了很多，以至于在折家后来那批剑皇到来的时候，凌逍一个人，生生的将灭门也给打开！

　　虽然不能完全发挥出灭门巨大的威力，但杀死剑皇这样的武者，并不是多难的一件事情！

　　折万千感觉到整个空间开始天旋地转，头顶上开始凝结一团团漆黑如墨的阴云，滚滚而动，伴随着嗤拉声，一道道电蛇在云团中若隐若现！

　　折万千依旧颓然的坐在那里，脸上露出苦笑的神色，傲然说道：“也罢，凌逍，你既然不肯给我解惑，老夫也就认命！来吧！来杀我吧！哈哈哈，一定会有人为我报仇的！一定会！折家自上古时代开始延续，无数先祖进入圣域，你今杀我，若是我能魂归圣域，一定请求祖先，为我报仇！凌逍，你等着吧，但愿你死都不能进入圣域，否则……哈哈！”

　　随着折万千的话，他全身突然间暴起庞大的气势，那气势如风，猛烈的吹动天空中的云团。不过，紧接着，折万千的眼中就射出不可思议的光芒，那云团，竟然重如万钧！任凭他的气势怎样爆发，竟然没有半点移动！

　　折万千目眦欲裂，心说：难道我折万千，真的要陨落此处不成？不……我折家老祖，怎能死在如此宵小手中，死的不明不白，我要出去，我一定要出去！

　　心里想着，折万千发出一声惊天动地的怒吼，手中经历十万炼的宝剑爆发出无比强大的剑气，将整个明门当中的云团，开始搅动起来！

　　折万千嘴角泛起冷笑，想如此就要了老祖的我的命，做梦去吧！

　　哈哈，老祖我经过这七天的心魔不断骚扰和攻击，早已经练得心如止水！假如我能出去！我一定能够突破目前的状态！进入到一个全新的境界！

　　咔嚓！！！

　　一声霹雳，骤然响起！

　　就像是炸响春天的第一声惊雷一般，大阵内随着这声惊天霹雳，无数道闪电，开始劈向折万千的身体！

　　折万千那笑容僵在脸上，一双眼睛瞪得老大，怒吼道：“不可能，这不可能是真的！这不是人间的景象！圣域大帝！你可看见，这一定是圣域逃出来的……”

　　折万千双手高举，剑上的剑气直冲云霄，成千上万道闪电，一齐劈在折万千的身上……

　　四象大阵，挟天地之威，终将这名剑尊境界的强者，给劈成渣滓！

　　折万千的灵魂失去肉体的保护，刚一出来，认准一个方向，疯狂的向上飞去！同时阵眼中心的凌逍，更能清晰无比的感受到折万千身上那股冲天的怨气！

　　想走么？凌逍脸上露出一丝嘲讽的神色来，大阵当中，尚有无数道闪电游走在云团当中，见折万千的灵魂要走，呼啸着，朝着折万千的灵魂劈了过来！

　　将那折万千一缕幽魂，给劈的粉碎，消弭于大阵之内，散于天地之间！

　　直至此刻，凌逍才聚敛真元，大阵内所有残余的各种能量，包括折家一众剑皇和折万千这剑尊境界的强者死后残余的纯净无比的本源能量，全部朝着凌逍的身体聚拢而去！

　　就这样，万道金光，自阵中发出！而凌逍，也被这强大无比的能量，硬生生的给托起来，像是一尊神祇一般，就那样凝立空中。

　　双目紧闭，体内真元疯狂运转，将凌逍全身的经络，又给拓宽了很多！

　　凌逍通过内视，看着自己丹田那颗金光璀璨的金丹，上面被无数真元丝丝缠绕，然后……不断的变大，变大……再变大！

　　忽然之间，那金丹变作一个拳头大小的婴孩！仅仅一闪而过，凌逍甚至以为自己眼花了！

　　可这修真者的内视，又怎么可能有眼花的时候？

　　“婴变！”

　　凌逍的脑海当中，忽然闪过这么两个对他来说，也是无比陌生的字眼！

　　没错，想不到吸收了这磅礴的力量之后，竟然突破金丹中期，进入金丹后期！凌逍曾经听说过，修真者，在修炼到金丹后期之后，就会时而出现婴变的状态！

　　就像刚才那样，绝不是凌逍的错觉，而是他的实力，实打实的进入金丹后期的一个表现！在婴变的那一瞬间，凌逍如果能够把握住机会的话，就在那一刹那，甚至可以发挥出元婴境界的实力！

　　元婴期！这是多么诱人的三个字啊！

　　凌逍的心在狂跳，他的心境，原本可以压制下这种狂喜的状态，但他不想去压制，这么值得高兴的事情，为什么要压制？

　　凌逍在空中足足有一个多时辰！

　　那浓郁无比的金色光芒才开始慢慢淡化、淡化、到最后消失一空。凌逍在空中的身体，如同一道闪电般，骤然消失在原地，下一刻，出现在自己一众亲人的面前！

　　现在，他最想见的，就是自己的家人和朋友！

　　望着众人看向自己那欢喜的眼神，一股浓浓的温情开始弥漫在凌逍心间，电光火石之间，凌逍感觉到，自己的心境忽的就平稳了下来！

　　这是一种只可意会不可言传的感觉，美妙无比，让凌逍有种飘飘欲仙的感觉！

　　不过很快，这感觉就从心间滑过，像是一缕清风，一扫而过。

　　凌逍一双眼睛，光芒内敛，看起来古井无波，看着众人，轻声说道：“让你们担心了。”

　　凌夫人眼中含泪，用力的点头，这些天，众人的心都在煎熬着，都在担忧凌逍的安危，可不管是谁，都无法体会凌夫人心中那种揪心和惶恐的感觉。凌逍是她的儿子，母子连心，这七天多的时间里，她几乎没怎么正经吃东西，睡也睡不着，偏偏还不能流露出半点惶恐的表情，生怕让别人担心凌逍之余，再因她分散精力。

　　一群女人，都在流着泪，就连平时端庄无比的上官雨桐，此刻也悄然扭过头去，擦拭着湿润的眼角。

　　劫后余生！

　　大概除了凌逍自己，所有人都是这样想的。

　　凌逍这时候，抬起头，看了一眼头上主要由蓝色组成的光幕，流光溢彩，嘴角含笑，说道：“叶子，将这大阵撤了好了！相信，很多人已经被关的要找我们拼命了！”

　　叶薇妮掩嘴轻笑，说道：“这几天可不就有人找过，不过态度都奇好无比，被我们都给推到你身上，说我们不知这是何物。”

　　叶子说着，回去房间里面，过了片刻，整个彭泽斯新城的所有人，都忽然发现，头顶上那蓝色光幕，突然之间消失了！

　　彭泽斯新城外面，早已经聚集了大量商人和各种冒险者，还有一些后赶来这里的隐藏世家门派中人。

　　被那蓝色光幕阻隔，很多商人损失惨重，不过任谁都明白，这城里一定发生了了不得的大事，所以，尽管很多人心里抱怨，但却没有人敢发出任何牢骚！

　　毕竟，彭泽斯新城是凌逍侯爵大人的私产。

　　不过让这些商人们惊讶万分的是，在撤去那道光幕之后，就有人过来登记这些商人们的损失，而且直言，一切损失，由侯爵大人赔偿！

　　那些人都惊呆了，他们绝对没想到，竟然会遇上这样的好事！这……这简直有种做梦一般的感觉！

　　早就听说领主大人的慷慨和善良，是对待平民阶层最好的贵族！可却从没有人想过，堂堂的领主大人，侯爵爵位大贵族，竟然会想到关心他们这群小商小贩。

　　原本的怨怼情绪，几乎是一瞬间，便被化解，甚至有很多商人主动表示，自己这点损失没什么，不需要领主大人赔偿，还有些上了年岁的商人，流出感动的泪水，他们何曾受过贵族的如此对待？

　　那人群当中，夹杂着很多世家门派的人，见到此情此景，也都相顾默然，他们一向认为隐藏世家门派头顶的天空，就代表了整个大陆的天空！

　　何曾将世俗界放在眼中？却没有想到，原来他们才是井底的那只青蛙！

　　就这样一个世俗界的少年人，两年多前，还被无数蓝月帝国的贵族阶层嘲讽为“废物”，甚至被一个商人家族的未婚妻给抛弃……

　　就是这样一个窝囊废一样的人，若说有一日能被人瞧得上，那便已经是天大的运气！无数人想破脑子也想不出，凌逍到底得到了怎样的奇遇，才有了今天的成就？两年多的时间，就能将一个人改变得这么彻底么？

　　宋明月也站在人群当中，扮作男装，依旧风度翩翩，那张脸却无比沮丧，无他，凌逍最危险的时候，自己没有赶回来，等她回来此处的时候，冰蓝水光阵已经启动！外面的人进不去，里面的人也出不来了！

　　宋明月来了已经有五天的时间！实际上，她是在将丹药送给父亲之后，甚至没有亲眼看到父亲恢复，就马不停蹄的往回赶！

　　怎奈人算不如天算，他们的归途当中，遇上风暴，将那大船生生给打碎，死了很多人！幸亏宋明月实力强大，又身怀碧水这样的宝物，才躲过一劫。等她上岸之后，已经是很多天之后的事情了！

　　宋明月此刻恨不能插翅飞到凌逍身边，在城外这些天，她也听说了很多关于这场战斗的事情，那些隐藏世家门派的人，大多也都是得到一些消息，赶过来看热闹的，却没想到都被关在外面。

　　宋明月没有想到，自己回家一趟，竟然就会发生那么多的事情。凌逍到底还是跟折家撕破脸，公开宣战了！

　　宋明月不同于别人，她是亲眼见证凌逍各种能力最多的女人！包括这座冰蓝水光大阵，所以，她对凌逍的信心，要比任何人都足。

　　不过等候的日子，却是那样的煎熬，眼看着危机解除，宋明月急急的进入城中，心里却想着：他会不会再次突破？

　　凌逍安慰完家人和一众红颜知己，又跑来勉励了闪电兵团的士兵一番，这些天来，闪电兵团的士兵将整个彭泽斯新城的秩序维持的非常好！

　　平民的生活，并没有因为这场战争，而发生太大的波动。

　　凌逍站在府邸门口，四象大阵被他收起，若是在有强敌进犯，随时可以打开！

　　忽然看见宋明月远远的赶来，二人目光对视，露出会心笑容。


第三百一十六章 剑意

　　远远的，秦风站在窗前，他这个角度，正好能够看见内城门口，凭借他六阶魔剑师的眼力，当然看得清清楚楚！

　　当他看见，宋明月走到凌逍身前，两人相视一笑的时候，秦风的心，就像被万千只蚂蚁同时噬咬一般，他甚至有种感觉，只要自己一走出门去，所有人都会用鄙夷的眼神看着自己，嘲讽自己！

　　“秦风！你连个废物都不如！”

　　一想到别人有可能对自己下这种评语，秦风就有种要发狂的感觉。

　　我要修炼！我一定要变得更强大！凌逍，总有一天，我要将你踩在脚下！

　　秦风在心里发誓，那眼神中，无比怨毒的看着那边的凌逍。

　　而那边正在跟宋明月说话的凌逍，突然间眼睛盯着秦风所在的方向，眼中射出两点冷芒！

　　秦风的身子顿时向后退了几步，背心一片冰凉，脸色变得苍白，他身旁那两名剑皇强者，也都向后退了几步，同样脸色十分苍白，相顾骇然。

　　其中一人说道：“他，他怎会拥有如此强大的气场？天……此子不除，日后必为秦家大患！”

　　另一名剑皇摇头说道：“除掉凌逍？你在说梦话吗？没看折家刚刚来了一名剑尊九名剑皇都没能伤他半根寒毛，你竟说要除他……”

　　那剑皇并没有在意对方的指责，而是脸色平静的说道：“现在我们都看出，此子就是仗着那神奇的幻阵！他的实力，肯定没有达到剑尊的境界！就算我等剑皇实力的人不敌，但剑尊境界的强者呢？我就不相信他能一直这样躲在那里不出门！只要他一出去，我们就有了机会！”

　　秦风这时候缓过来一点，却再没有了望向那里的勇气，脸色铁青的说道：“一定要除去他！”

　　两名秦家剑皇相互对视一眼，心说当然要除去他，不除去凌逍，怕是秦风终生再难有半点进步！

　　简直就成了秦风心魔一样的存在啊！

　　秦风咬了咬牙，说道：“君子复仇，十年不晚！凌逍，你等着，终有一日我会回来找你！”说着对两名剑皇说道：“咱们走！”

　　……

　　一时间，彭泽斯新城里面，几乎所有隐藏世家门派的人，全都在第一时间将关于这一战的全部信息发回去，那些跟凌逍有过过节的家族，没有任何人还留在这里。

　　一个冰蓝水光大阵，就让所有人都感觉到，那凌逍的实力有多么的恐怖。

　　折家一名剑尊，九名剑皇，全部陨落在这里。

　　这个消息，简直太具有震撼性了！

　　所以，就连他们自己，都需要找个安静的地方好好想一想，好好梳理一下这件事情的经过，否则发回家族门派的信函，恐怕都根本不会相信！

　　宋明月冰雪聪明，在跟凌逍聊了几句之后，就告辞离去，找上官雨桐她们去了。越是这种时候，无数人盯着，越是不能霸占凌逍太久，既然喜欢凌逍，想要跟在他的身边，自然不能给他添麻烦，尤其是这种后院的事情，还是她们之间自己解决的好。

　　此战，凌逍的目的就是立威，但就连他自己事先都完全没料到，这一战，竟然会引起这么多人的关注！

　　尤其，凌逍能够感觉到，有一双眼睛，自从自己出来，就一直跟随着他，而且还感觉不到任何恶意！

　　跟秦风看凌逍那眼神可是完全不同！

　　刚刚凌逍确实感觉到秦风那充满恶意的眼神，不过却没有猜到那人是秦风，毕竟凌逍仇家也不少，而且最主要的是，那股怨念的力量太弱了！

　　若是一名剑皇境界的强者对着凌逍射出这种怨毒的眼神，凌逍第一时间就会冲过去，想要不麻烦的最好办法，就是第一时间把麻烦扼杀在摇篮当中。

　　立威的目的既然达到了，凌逍也并不怕因此而暴露出自己的实力，若是那些人从此认为凌逍不可招惹不可战胜了，那凌逍倒是巴不得的，不过，那些人怎么可能如此弱智？他们虽然不懂得阵法，不明白自己是怎么杀死折家一众强者的，不过应该都能看出来，自己依靠的是地利的优势，本身的实力并没有多么强大。

　　但不管怎么说，从今往后，敢于主动前来招惹凌逍的人，恐怕不会很多了。

　　这，才是凌逍的真正目的，他需要修炼，他还想将蜀山道统，发扬到这个世界中去！

　　那双眼睛……

　　内城唯一的正门朝北，对着彭泽斯新城北门的方向，不过却并不对着街道，凌逍的眼睛，落在大道旁边的一栋高层建筑上。他终于确定，那个一直注视着自己的人，就在那里！

　　果然，凌逍这边刚一确定，那边的房间里，忽然飞出来五六个人！

　　片刻之间，飞到凌逍眼前，凌逍浑身骤然一紧，最前面那老者浑身没有流露出半点气势！十分自然的从空中飞落，站在凌逍眼前！

　　武者，分几种境界，初级的，就是虚张声势，威势，需要靠怒吼，和一些大的破坏举动来表现出来。中级的，是依靠气势，用精神力释放出巨大的威压，让修为低于自己的人，丧失反抗的勇气！而高级的境界，却是内敛的境界！

　　到了这个境界，他们甚至连气势都不需要了，他们更喜欢将自身融入自然！明明站在那里，却让你有种感觉——这人好像不存在一般！

　　凌逍此刻，看这老者，似乎就多少有点这种感觉！不过并不多，这老者，应该也是刚刚进入内敛境界没有多久。

　　那老者笑眯眯的看着凌逍，那眼神里，竟然带着一种长辈看晚辈的神情，凌逍微微一皱眉头，说实话，有人可能喜欢这样，但他绝对是不喜欢被别人当做晚辈的！

　　蜀山剑修，大都是桀骜不驯的性子，像凌逍这种算是温顺的，不过依然见不得别人跟自己嚣张，忽然升起一股捉弄对方的心思。

　　凌逍自己也不知道为什么，也许是见猎心喜，从未见过如此境界的强者，跟折家那剑尊境界的强者相比，这老者在天，折家那剑尊在地，根本不可同日而语，完全不是一个档次上的。

　　凌逍浑身也没有暴起什么气势来，而是用一股意念，直接锁定住对面这老者！

　　看在公孙剑的眼里，眼前这少年人浑身都是破绽！他无法想象，这样的一个年轻人，是如何抹杀了折家一众强者，又凭什么被爷爷如此青睐的？

　　而且，他见凌逍看着自己爷爷的眼神都十分不客气，心中顿时有些恼怒起来，刚要出言讽刺，一回身，却忽然发现爷爷脸色无比凝重，一动不动的站在那里！

　　一滴汗……从不知几百年没流过汗的公孙煌的额头……吧嗒一声……掉在地上！

　　公孙剑大惊失色，再看自己那几个剑皇境界的强者，也都脸色凝重的盯着凌逍，几人都像是蓄势待发的豹子一般，看着凌逍的眼神充满了警惕！

　　“这……这是怎么回事？”公孙剑偏偏没有感觉到任何不对的地方，只是觉得凌逍看爷爷的眼神十分让人不喜欢！好像充满了挑衅似的，可爷爷他……他居然会流汗？

　　“这该死的地方，真热！”公孙剑说完，没人搭理他。

　　公孙煌心中翻起滔天巨浪！带着剑气的意念！直刺精神识海！没错，一定就是那种传说中圣域才有的东西！

　　公孙煌终究实力强横，涉猎的知识十分丰富，对圣级的强者的一些事情，他也算是了解一些。

　　却没想到，这个小子竟然能够达到这种境界！

　　公孙煌此刻的感觉，就像是一只毒蛇，被另一只毒蛇给盯上！两者之间也许实力相当，也许被盯上的，实力要比对方还强，但因为失去了先机，他不敢又任何的举动，生恐引起对方的误解！

　　而公孙煌身后那几名剑皇境界的强者，则完全是被毒蛇盯死的青蛙——想什么时候吃你，就什么时候吃你！甚至连点反抗的余地都没有！

　　凌逍那剑意昂然上升，因为针对的就是公孙煌一人，那几名剑皇强者，是因为正对着凌逍的缘故，才被剑意捎带着给波及到。而站的比较远的公孙剑，加上实力也没到剑皇这个境界，反倒是受影响最低的一个。

　　公孙煌忽然间哈哈一笑，说道：“小友对待客人的方式到是独特！”

　　凌逍那股森然剑意，随着公孙煌这句话烟消云散，就像是从来没有出现过一般，公孙煌身后的几名剑皇皆松了口气，如果在坚持一会，他们怕是就要丢丑了。

　　凌逍笑着说道：“老人家不也有偷窥别人的爱好？”

　　“噗！”

　　公孙剑差点没惊讶的叫出来，这个年轻人，还真是什么都敢说啊！不过他也十分聪明，虽然并没有看出来刚刚发生了什么，但还是理智的保持了沉默。

　　公孙煌却一点都不在意的模样：“那咱两扯平了，我们远道而来，侯爵大人难道不准备送一杯茶水喝么？”

　　凌逍笑道：“愿意之极。”说着一伸手：“里面请。”

　　公孙煌满意的一笑，走在前面，那只手，却是不经意的，抹了一把额头，心说：好险，这小家伙，一点都不懂得尊老爱幼！


第三百一十七章 公孙煌的请求

　　进入内城之后，有几辆马车等候在那里，从内城门口，到凌逍的府邸，还有相当长的一段距离。

　　公孙剑顺着马车的窗子向外看去，用心观察留意着周围一切的景象，他惊讶的发现，整个内城，竟然没有半点打斗过的痕迹！道路两旁的树木高大翠绿，透过枝叶的阳光看起来支离破碎，照在地上斑斑点点，后面的小花园里，柔嫩的小草绿意盎然的生长着，很多条清澈见底的小溪流淌在其中，偶尔露出一段，公孙剑还能看见溪流里面游动的鱼儿。

　　真是见鬼了！

　　公孙剑感觉这有些太不可思议，凌逍究竟用了什么方法，才能让折家一众实力强大的武者就这样神不知鬼不觉的消失的？不过有一天，骄傲的公孙剑总算是承认，凌逍的实力，肯定比他的要强大很多！就凭他从凌逍身上，感觉不到任何能量的波动就能看出，人家比他，强了不止一点！

　　这个结论，让公孙剑感觉很不爽，原本一直觉得别人都是一叶障目井底之蛙，却没想到今天才发现，原来他所看见的，才是巴掌大的天空。

　　一行人来到凌逍府邸的会客大厅，春兰和秋月两个凌逍的贴身侍女送上茶水，然后温柔的对凌逍一笑，无声的下去。

　　公孙煌只扫了一眼这两个侍女，心中微微有些惊讶，两个端茶送水的小丫头，身上的内力波动，竟然都达到狂剑师的境界，凌逍的家底很厚实啊！

　　别看他现在手里没有多少剑皇境界的高级强者，但公孙煌心里却很明白，造就一个真正强大的家族，其实并不需要多久的时间！

　　而凌逍，现在已经具备了这种条件！

　　首先他拥有广阔的土地，其次他的经济实力可以说毫不逊色那些大家豪门，不说别的，仅仅一个养颜丹，就可以让凌逍永远不愁没有金币使用。

　　最重要的是，他能炼制出来养颜丹这种功效神奇的丹药，谁敢说他炼制不出提升实力的丹药呢？

　　这刚两年的时间，他的身边就已经聚拢了六名剑皇境界的强者，公孙煌断定，不出百年，凌家，一定可以立足世家门派中，跻身一流之上！

　　事实上，现在就已经有很多世家门派，在心理面，已经将彭泽斯凌家，当成是一流世家了。连剑尊强者都能灭掉，不是一流是什么？

　　公孙煌交好凌逍的决心，愈发坚定起来，一定要想办法跟这小家伙把关系弄好！在人际关系这方面，公孙煌跟很多实力强大的家族不同，他不太喜欢使用武力解决问题。

　　这也是公孙家族作为一个公认的超级世家，但在很多人心中，甚至不如折家这样的一流世家强大的一个重要原因。

　　他们太低调了！是真的低调，若非公孙煌心血来潮，通过占卜得知这边将出现强者，若非他不是随时都有可能突破剑尊进入圣阶迈进圣域大门，公孙煌是不会带着孙子来到这里的。

　　“凌逍小友，我们冒昧前来拜访，叨扰之处，还望见谅。”公孙煌一张口，说话十分客气，脸上也挂着温和的笑容。

　　凌逍对公孙煌自然也没什么敌意，听了之后，轻笑着说道：“倒是凌逍这一战惊扰了很多强者，说起来，根源在我身上。不知您老人家，来自哪个家族？不过我想，应该是来自传说中的超级世家吧！”

　　公孙煌饶有兴趣的看着凌逍，嘿嘿笑道：“那你先说说，你又是如何断定我们来自超级世家呢？”

　　凌逍微微一笑，说道：“听说有剑尊坐镇的家族，就可以被称为是一流家族，而您的实力，要超出那折家剑尊很多，还有……”凌逍说着，看了一眼一旁的公孙剑，“他年纪轻轻，就已经达到巅峰剑宗的实力，除了超级世家，我想不出还有什么家庭能培养出如此优秀的后人来！”

　　凌逍这话，听得公孙剑眉毛一挑，心说这小子倒是很会说话！在心里对凌逍的恶感少了许多，实际上所谓的恶感，更多的……是一种嫉妒罢了！但公孙剑也是拿得起放得下的人，见人家凌逍比自己还小，却落落大方，自己却在一味的猜忌人家，已是落了下乘。

　　所以，他笑着说道：“侯爵大人才是真的厉害！折家那剑尊境界的强者都能被你斩杀，公孙剑差的太远，甘拜下风！”

　　凌逍笑着说道：“叫我凌逍就好！”轻描淡写的，根本没提折家这回事。

　　公孙煌这时候在一旁笑道：“这是我那不成器的孙儿，老朽复姓公孙，单名一个煌字，这超级也好，一流也罢，都是个虚名，就不去说他，吾辈修炼之人，最应该做的，不是成天争名夺利！若将这份心思都能用在修炼上，我相信，未来能够进入圣域的武者，一定会多出许多！”

　　凌逍说道：“可惜的是，有公孙前辈这份见识的人不少，但真正能够做到的，却寥寥无几，将心思用在如何争夺各种资源上的，歪门邪道上的，却是很多。”

　　公孙煌点点头，轻叹一声，说道：“那是他们舍本逐末！”说着冲凌逍微笑说道：“老朽此来，有个不情之请，万望小友能够答应！”

　　凌逍微微一怔，以对方的实力和家世，显然没必要对自己如此客气，尤其他从这老者身上，竟然感觉到一种“道”的味道！

　　道法自然，公孙煌的修炼态度，竟然隐隐的暗合了大道的意义！

　　所以，凌逍感觉自己之前认为沧澜大陆没有修真者的看法有些狭隘了，所谓大道万千，法门无数，有人没有任何实力，一辈子积德行善，突然有一天感悟一丝天机，也可得道成仙！

　　既然如此，沧澜大陆灵气充沛，虽然他们并不懂得“道”为何物，但却实实在在的，已经在修炼了！

　　凌逍想着，对那传说中的圣域，更加充满了期待。心里想着：那将会是一个什么样的世界呢？见公孙煌一直望着自己，凌逍有些不好意思的一笑：“抱歉，想到点事情，有些走神了，前辈有什么事情，但说无妨。”

　　公孙煌说道：“无他，我最近一直感觉隐隐的，有种要突破的迹象，但却一直强行压制着，公孙家族虽然还有数名剑尊境界的强者，不过全都分散各处，各自单独修炼，所以，我想请小友，日后公孙家族若是有什么难处，还请能够照拂一二！”

　　公孙煌的话，不但让凌逍吃了一惊，有些不可思议，就连其他几个剑皇境界的强者，和公孙剑的脸上，都露出不可思议的神色来。

　　因为所有公孙家族的人，都知道老祖公孙煌占卜之术十分灵验，他今天既然如此说，那是不是表明，公孙煌推算出来家族将会有难？而这凌逍，能够在关键时刻帮助他们？

　　一时间，几名剑皇境界的公孙家族人，看着凌逍的眼神都有些变了。他们对老祖公孙煌的敬仰很信任早已经深入骨髓，所以，对公孙煌说的每一句话，他们都言听计从。

　　凌逍面色有些古怪，看着公孙煌仙风道骨的模样，心说难不成还有什么玄机？不过，交好一个超级世家，对凌逍本身来说，是没有任何坏处的！尤其是在这种关键时刻，公孙煌进入凌府的消息，肯定不会瞒过有心人的眼睛，再说看样子，人家也没想要瞒着谁。

　　在这种微妙的时候，公孙家族如此表态，其实已经在向别人宣告，公孙家族与凌家交好！

　　所以，凌逍心里，也非常感激，他真诚的笑着说道：“前辈太客气了，凌逍虽然实力有限，但若是公孙家族有求，凌逍必应！”

　　“哈哈，好，爽快！”公孙煌爽朗的大笑几声，然后看着公孙剑说道：“剑儿，接下来，你就在凌逍小友这里居住一段日子吧！你们两个好生亲近亲近！顺便体验下世俗界的人情世故，对你的修炼会有帮助的！”

　　公孙剑一愣，没想到爷爷竟然把自己扔在这里，他忍不住问道：“爷爷，那您……您要去哪里？”

　　公孙煌微微一笑，说道：“爷爷出海一趟！跟海族中人，还有些事情未了，此番前去，就是解决此事，你们不必担心！”说着看着同来的几名剑皇，说道：“你们回去家族好了，剑儿在这里，不需要担心！”

　　“可是……”其中一名剑皇有些为难的道：“少爷他……”

　　公孙剑六阶剑宗，在普通人眼中，那已经是高到不能再高的境界，可在真正的大世家门阀的眼中，却也不过如此，随便一个剑皇境界的，捏死他，都跟玩似的。

　　所以，他们有些不放心，就这样把公孙家族的嫡孙放在这里，一旦出点什么事情，将如何交代？

　　他们虽然都是公孙家族的人，实力也很强横，但身份上，实际却是公孙家族的家将和仆从！由此也可见公孙家的强大！

　　公孙剑眉头微微一皱，他不喜欢家人一直当他是孩子，说道：“几位叔叔，你们放心好了，我不会有事的。”

　　公孙煌也轻笑着说道：“雏鹰不离开巢穴，就永远也无法成长，天儿他虽然已经是二阶剑尊的实力，可你们自己说，他撑得起公孙家族么？”

　　公孙煌的话，让几个还想说点什么的剑尊闭上了嘴巴，天儿就是公孙剑的父亲公孙天，两百多岁的人了，虽然实力也达到剑尊的境界，可终日脑子里只有修炼，家族里大小事情，一概不管！

　　“好了，你们都走吧！”公孙煌挥挥手，那些人不再坚持，反正他们也看出来，留在凌逍这里，应该能保证安全，毕竟刚刚一大堆实力强大的人都没能将他这里怎么样。剑尊境界的强者，一般来说，很少有公然出现在世人面前的。

　　将手下赶回去，公孙煌又在凌逍这里住了两天，老人家确实很有前辈风范，这两天的时间里，指点了不少人，包括对凌逍，公孙煌也没有藏私，给凌逍讲述了不少关于圣域的事情，以及这个世界上古时代的一些趣闻。

　　投桃报李，凌逍也没有让公孙煌失望，对于天地灵气的吸收和对境界的感悟，跟公孙煌交流了一番，公孙煌得到凌逍这个真正的修真者的指点，简直是茅塞顿开！很多之前一直有感觉，但却说不出所以然的事情，都一下子融会贯通。

　　不过，却也因此，他的境界大幅提升，以至于只在这里住了两天，就不得不告辞离去，因为公孙煌原本还可以压制接近百年的力量，在境界再次提升之后，已经开始隐隐的有突破迹象！

　　若是不能在进入圣域之前将所有心愿了解，那么对他将来的修为，也是一个阻滞。

　　公孙剑这两天始终陪在爷爷身边，突然变得沉默了起来，因为他能感觉到，爷爷快要突破了！这原本是一个好事，不过，在心底里，公孙剑并不愿跟爷爷分开！

　　千万年来，流传在隐藏世家门派的一句话：一入圣域深似海！

　　那意思，只要去了那里，就再也无法归来，而公孙剑虽然也有信心修炼到圣级，可那终究需要数百年的光阴，而且，入圣……可不是光有信心就可以的。

　　看着公孙煌迅速消失在空中的身影，凌逍伸手拍了拍公孙剑的肩膀，说道：“你爷爷不会有事的。”

　　“我知道。”

　　公孙剑有些失落的说道：“可爷爷很快就要进入圣域了，那样，我就见不到他了！”

　　凌逍笑了笑，生离死别，人之常情，都会受到影响，不过看开就好了！对修真者来说，只要灵魂不灭，死亡，也仅仅是个轮回罢了。

　　……

　　上官雨桐、凌韵儿、叶子、伊莎、风铃、春兰和秋月这七个实力高低不等的女子，正在齐齐施展一套剑技，配合走位，精妙无比！像是在一起合作了很久一般，令人眼花缭乱。

　　宋明月和凌素在一旁看着，凌素实力一般，尚且罢了，宋明月却是看得暗暗心惊，心说夫君他到底还有多少秘密？


第三百一十八章 波澜再起

　　七女当中，除了上官雨桐达到剑皇的境界，剩下最高的叶子，也不过魔剑师的实力，凌韵儿和伊莎，包括春兰和秋月，全都是大剑师和狂剑师之间的水准。风铃稍微强点，现在也不过是二阶魔剑士的实际修为。

　　可宋明月却看得明明白白，上官雨桐在剑阵里面，根本没有使出剑皇的实力，而是根据玉女剑技，也就发挥到魔剑师的水准，可就这样一个剑阵，却足以困住一名剑宗境界的强者！

　　宋明月心里想着：夫君他身上，到底还有着多少秘密？

　　公孙剑因为爷爷的离去，心情多少有些失落，告别凌逍，独自回去凌逍为他准备的小院，而凌逍则来到女眷们练功的地方，这里从别处移栽过来很多参天古木，将炙热的阳光给遮挡住，下面有一块很大的练功场。

　　远远的，就听见阵阵女孩子的娇喝声，听起来十分悦耳。

　　见凌逍走过来，一众女子都停下来，然后望着凌逍，却没有一个人主动上前，反倒是凌韵儿，毫不在意的跑过来，拉着凌逍的胳膊，娇憨的说道：“哥哥最近都没有指点韵儿武功呢！”

　　凌逍笑着摸了摸凌韵儿的头，小丫头实力进展也很快，小小年纪，就已经达到六阶大剑师的境界！

　　凌素看了一眼凌逍，又看了一眼弟弟的一众红颜，心里忍不住苦笑：原本母亲应该最愁小三的婚事，其实凌家早看出谢家那丫头看不起凌逍，所以凌夫人早就跟凌素说过，等他们成年之后，立马就举行婚礼，生米煮成熟饭，也容不得谢家那丫头反悔了。

　　可没想到的是，谢晓嫣竟然能做出那种杀敌一千自损八百的事情来，凌素其实原本对谢晓嫣印象还是不错的，觉得那是个肯上进又聪明的女孩，却没想到，在这件事上，她竟然能如此绝情的伤害弟弟凌逍。所以，原本对谢晓嫣那点好感，早就不知飞到哪里去了。

　　凌逍和谢晓嫣那件事，当时也传到凌素的耳中，人家都是当笑话讲的，当然，被嘲笑的，肯定是凌逍。

　　也就是在那一刻，原本觉得弟弟做个普通人也不错的凌素，才升起一定要让弟弟解除天脉的念头。上古典籍研究得多了，凌素知道上古时代很多炼药师都十分强大，也许他们就有能够解开天脉的办法呢！

　　凌素这才很久都没有回家，一直在外面流浪。直到……自己的弟弟不知为什么，一飞冲天，然后将自己从折家救出。

　　凌素回想起来，感觉自己像是在做梦一般，而这个梦太美，让她有种不真实的感觉。

　　尤其是眼前莺莺燕燕一众美女，春兰秋月自不必说，那是弟弟从小的贴身侍女，原本就对弟弟十分依恋，现如今凌逍如此强势，更不可能嫁给他人了。

　　上官雨桐，原本就是凌素的闺中密友，凌素可从未想过，自己这个人品家世个人实力都非常优秀的好友，竟然会喜欢上弟弟，而且，这几天经过凌素的追问，上官雨桐告诉她，在凌逍没有解除天脉之前，她就对这个小弟弟有着特殊的好感了，喜欢或许说不上，不过凌逍之后的表现，尤其是以剑意惊走夜枭，从他手中将自己救出的时候。上官雨桐跟凌素说：那时候的凌逍，就像个顶天立地的英雄一样，感觉有他在身边，特别有安全感！

　　而后在卡梅隆镇的不达米亚草原上，凌逍的机智和勇敢，最终让上官雨桐喜欢上这个比自己小了好几岁的男人。

　　凌素听了上官雨桐的讲述，对弟弟这两年来的变化，才算是有了一个彻底的了解。

　　其他的女孩子，性格特点各有不同，凌素都十分喜欢，不过她跟凌夫人的担忧一样，那就是，弟弟太优秀了，身边的女孩子难免会越来越多，一旦在感情方面，凌逍优柔寡断的话，伤害的，可就不是一个人！

　　因为凌素本身也是女人，她自问容不下未来的丈夫拥有如此多的女人！对此，凌素试探性的问过上官雨桐，两人作为好姐妹，自然无话不谈。上官雨桐告诉凌素，要说一点都不在意，那是骗人的，因为谁不想拥有一个完整的爱人，可要怪只能怪自己，谁让她们都喜欢凌逍的。像黄浦月那样，离的凌逍远远的，其实是最明智的选择。可惜……她们就算明白这个道理，也不愿去想，宁愿就这样沉沦下去，越陷越深。

　　见众女在练习剑阵，凌逍心里很高兴，其实他对身边这一众女人的关系，也有些担忧，不过还好，所有人都很聪明，也都比较理智，谁都不想给凌逍或是凌逍的家人留下不好的印象。

　　前些天凌逍独力对抗折家一众强者，所有人都为他提心吊胆，也正是因为这件事，让原本各自为政的女人们，开始团结起来，因为她们都意识到了一点：若是没有凌逍，她们也许一样会活下去，但此生却不会再有半点快乐可言！

　　所以，凌逍才会看见今天的这种场面，众女竟然在一起合练剑阵。而且，她们也惊讶的发现，这剑阵组合起来，竟然能发挥出如此强大的威力来。给她们也带来了意外的惊喜！

　　因为凌逍实力提升的太快！掩盖了其他所有人的进步，她们这些凌逍身边的红颜知己，外人理所当然的把她们当成凌逍的女人，若是实力太弱，自己都有种自卑的感觉！

　　直到她们发现这玉女剑阵的妙处，才找回很多信心。

　　看着一众女人能够和睦相处，至少表面上是这样，凌逍心里还是十分开心的。随口又指点众人一番，众女刚刚一些不太贯通的地方，听了凌逍的指点之后，全都茅塞顿开，理解过来。

　　远远的，凌夫人坐在亭子里，看着练功场里其乐融融的场景，心都乐开了花，心里想着：这么多漂亮姑娘，什么时候要是能给我生个孙子，那就更完美了！

　　这里的宁静，极大的反衬了外面世界的不平静，先说皇宫那里，已经成了蓝月帝国国主的李武直，在得到了手下的密报之后，简直气得暴跳如雷！到现在，他心里已经完全明白，凌家，从始至终，就没有在乎过他李武直！

　　这一点，不管是他还在当太子的凌天啸时代，还是目前凌家的凌逍时代！人家都根本没把他放在心里过！

　　凌天啸放着一等公爵头衔，毫不犹豫的离开了军营，凌家母女，也从帝都悄然离去，虽然知道是因为什么，但李武直还是无法接受，蓝月帝国的贵族，完全不把他放在眼里的行为！

　　偏偏的，他还根本就不敢对其作出任何不理智的举动来！

　　现在很多人都明白，彭泽斯那一带的领土，其实已经完完全全的落入到了凌家的手中，人家这是没有造反的心思，否则凭借凌逍目前的实力，想要推翻他们李氏王朝，甚至可以不用在乎西域李家的态度！

　　李武直也明白，尤其他听说一流世家折家，一个剑尊九个剑皇，如此豪华的阵容，全部陨落在彭泽斯的消息之后，李武直更是跌坐在爆炎狮王椅上面，半晌没有说出话来。

　　“那个小畜生，真是个妖孽啊！”乌兰家主乌兰雄在听到这个消息之后，良久才叹息的说了这么一句，然后就不再说任何话。他心里明白：从今以后，乌兰家，将永远不是凌家的对手了！没想到这边刚刚靠上折家这条大鱼，那边就叫人家给干了个人仰马翻。

　　“一流世家啊！”乌兰雄感觉到心都在滴血，忽然他想到，前阵子，那凌逍要跟折家开战之前，曾经将他的所有家人和朋友带走保护起来，唯独没有将自家那名义上的儿媳黄浦月给带走。

　　那是不是就说明，黄浦月跟那凌逍……根本就是半点关系都没有呢？

　　乌兰雄恨凌家，又知道以自家的实力，跟那凌逍对抗简直就是以卵击石，明摆着找死呢，可这黄埔家族，之前可是将乌兰家给得最狠了。无论是儿女姻亲还是生意的合作方面，至于态度那就更不要说了，黄埔家族目中无人的举动，让乌兰雄怒火中烧，直到现在都不能释怀。

　　心说既然你们没有靠上凌家这棵大树，那我收拾你们，总跟那凌逍没有关系了吧？

　　心里打定主意，乌兰雄来到皇宫面见国王陛下。

　　“什么？你想给你儿子操办婚事？”李武直心里有些不悦的看着乌兰雄，心说你儿子那个不成器的东西，他的婚事关我屁事啊！哪怕是你纳妾，也比你儿子的婚事更能让人重视点吧？

　　乌兰雄看出李武直的不悦，嘿然一笑，上前一步轻声说道：“我那未来儿媳，是黄浦月，凌氏拍卖行的大管事！”

　　“什么？你疯了！”李武直一下子从王位上跳起来，用手指着乌兰雄破口大骂道：“好你个乌兰雄，你想死，就自己死去！别想拉着我下水，赶紧给我滚！”


第三百一十九章 超级世家子弟

　　乌兰雄丝毫没有气恼，笑呵呵的说道：“陛下先不要着急吗，等我说完您再赶我也不迟！”

　　李武直恶狠狠的瞪了乌兰雄一眼，气哼哼的说道：“谁不知道那黄浦月是凌逍的红颜知己，是你儿子色胆包天，还是你活的不自在了，竟然想着去动他的女人！乌兰雄，我明告诉你，别看你是我的人，这件事，跟我没半点关系！愿意怎么折腾，那是你的事情，我是坚决不会答应你任何事情的！”

　　乌兰雄没想到李武直当了皇帝，胆子反倒更小了，不过也能想得通，凌家虽然霸占了彭泽斯大片的土地，不过那毕竟是人家的封地，大义上也说得过去。只要他们凌家没有造反的心思，别说占了一个彭泽斯，就算将卡梅隆等一系列南方城市都霸占去，李武直都心甘情愿。

　　毕竟，凌家目前的实力，太过让人战栗了！

　　乌兰雄心底暗自撇了撇嘴，然后说道：“那老臣就当说个笑话给陛下听了。”他并不怕李武直，所以，也不管脸色铁青的李武直，自顾说道：“凌逍前段时间大出风头，不过有句话说的好，叫箭射出头鸟！他年纪轻轻，太过张扬和招摇，那实力虽然不是我等能够抗衡的，莫非陛下以为，就没人能制衡他了？不说别家，只说陛下的宗室西域李家，想要灭掉那凌逍，也并非什么难事，只是陛下跟宗室不亲，但不管怎么说，一笔写不出两个李字来！陛下担心什么，老臣心里清楚，可那凌逍又不是傻子，他难道得罪了一个折家还不够，还想着去得罪李家么？”

　　李武直冷哼一声，然后说道：“这些我自然知道，不消你说，我也就一句话，你乌兰家愿意娶黄埔家的女儿，那是你们自己的事情，跟我没关系！”

　　乌兰雄笑着摇摇头：“不，陛下错了！这事儿不但有关系，而且，还有很大关系！”

　　李武直彻底被乌兰雄给激怒了，没想到自己百般拒绝，乌兰雄竟然还妄想着拉他下水。李武直的实力也并不弱，而且身为帝王，那一身皇者之气，也绝非一般人所能抵挡，用手点指乌兰雄：“你太过分了！莫非……你以为朕软弱好欺不成？”

　　乌兰雄浑身一哆嗦，想起眼前这人，已经不是太子殿下，而是蓝月帝国的一国之君！连忙跪倒在地，然后说道：“请听臣的解释……”

　　“朕不听！你给我滚！”李武直眉毛都要竖起来，大声怒吼道：“护卫呢？朕养你们吃干饭的吗？还不把这老东西给朕拖出去！”

　　这时候，宫殿外边，忽然想起一个淡淡的声音，那声音仿佛离得老远，却清晰无比的传进李武直和乌兰雄的耳中。

　　“呵呵，世俗界的国王，还有着几分气势呢，不过，我觉得你还是听听他说的话比较好！”

　　这下，不但李武直，就连乌兰雄都愣在那里，心里随即想着，难道是折家来人了？哈哈，我就说，那折家怎么可能忍得了这口恶气！果然，现在就派人来了！

　　李武直也是见识过隐藏世家门派做派的人，但对方竟然闯进他的皇宫，而且话语中对他这人间帝王不屑一顾，还是让李武直感到恼怒，他不阴不阳的说道：“阁下是什么人？既然来自隐藏世家，就要遵守隐藏世家的规矩！从什么时候，隐藏世家也开始插手世俗界的事情了？”

　　对方那人轻轻一笑，然后宫殿大门像是被一股柔和的风给推开，一个身材颀长的人影行云流水一般走进来，两扇大门，又自己关上。

　　一个十分年轻的男人走上前来，站在下面，看着高高在上的王位跟前的李武直，脸上挂着淡淡的笑意，仿佛站在高处的不是李武直，而是他自己一般！

　　“国王陛下，我来这里，可是来完成你的心愿的，你的态度可是有些不友好。”年轻人轻笑着说道：“就算是西域李家的人，见了我，也要恭恭敬敬，莫非……陛下以为，你比西域李家的人还要高贵？哦，我忘记了你是人间帝王！哈哈，哈哈！”

　　李武直的脸色羞得通红，面对这无比倨傲的年轻人，他忽然明白当年父皇跟他说过的一句话：我们这世俗界的帝王，还不如宗室家族里面的一个管事！如果想要皇权昌隆，就要灭尽世家门派！

　　李武直当年还对父亲这个观点嗤之以鼻，现在想来，这种处处掣肘的感觉，简直太让人难受了！

　　“阁下的口气，未免有些太大了点。”

　　李武直这时候，心忽然平静下来，淡淡的说道：“说说你的目的吧。”对方不是乌兰雄之流，李武直当然不能同等对待。

　　乌兰雄此刻也明白，这人不是折家的！因为对方根本连看都没看他一眼，而且，折家人想要报复凌逍，大概不会找到皇帝陛下这里。

　　“既然你的宗室是西域李家，那么，大概应该听说过精武世家吧？我姓烈！”年轻人似乎是个笑面虎，依然笑嘻嘻的说着。

　　乌兰雄还有些懵懂，李武直的身子却是一僵，脸上浮现出不敢相信的表情，原本扶着王位的那只手，不自觉的缩回到袍袖中去，微微有些哆嗦，嘴角也跟着剧烈的抽搐几下，然后说道：“烈家？”

　　年轻人微笑着点点头：“没错，烈家！”

　　“呼！”

　　李武直忽然长出了一口气，然后竟然从高处走下来，来到这年轻人的身边，不顾乌兰雄在那里目瞪口呆的样子，态度极为亲切的说道：“说吧，你们想做什么，想要什么，只要我能够做到的，我全答应！”

　　年轻人却笑嘻嘻的说道：“若是要陛下的王位呢？”

　　李武直脸色一僵，刚要说话，这年轻人笑着摆手：“跟你说着玩的，我们对世俗界的王位，可是一点兴趣都没有！我叫烈缺，这次来，是代表烈家，与你们蓝月帝国王室结盟的！不瞒你说，事先我们做过调查，你对凌家恩泽深厚，那凌家却恩将仇报，一点不把你这皇帝放在眼中，而且还霸占了你们李家的土地，简直就是狼心狗肺！”

　　烈家这叫烈缺的年轻人的一席话，听得李武直和乌兰雄都心花怒放的，心说太对了，这凌家真的就是狼心狗肺啊！

　　尤其是李武直，心里越想越是愤怒：我皇室变更，跟你凌家无关，从我登上帝位，对你凌家父子几次三番加官晋爵，从前虽有些误会，不过大家从此相安无事就好，但没想到自己一番好意却没有得到半点回报，反而让朕成了帝国的一个笑柄！

　　烈缺笑眯眯的接着说道：“我烈家的一个族人，怀疑被那凌逍给杀害，而且，还有些渊源，我不方便说了，总之，我们家族，也看那凌逍不顺眼，这次来，就是给你们蓝月王室撑腰来！你们放心好了，只要是做不利于凌家的事情，我们烈家一概支持！若是国王陛下肯答应，我们立马派来两名剑皇强者，为陛下撑腰！到时候，那凌逍若是敢离开他的封地，击杀他的任务，就交由我烈家好了！”

　　李武直那双眼，顿时射出无比炙热的光芒来！

　　烈家，哈哈，超级世家！凌逍啊凌逍，没想到，你得罪了一个折家还不算，竟然连超级世家你都敢惹！当真是吃了雄心豹子胆，自己活腻歪了！真是人作孽不可活啊！哈哈哈哈哈哈！

　　李武直一脸兴奋的看着依然跪在那里的乌兰雄说道：“乌兰卿家，快快起来，你说吧，你们家族，要娶那黄埔家的女儿，需要朕为你们主持婚礼吗？”

　　乌兰雄原本就是这个心思，见李武直竟然主动提起，顿时兴奋的很，心说本来我只想打击下黄埔家族，让他们知道，改换门庭，是要付出代价的！却没想到凭空而降一条大鱼！看陛下的表情，这精武世家一定是个了不起的家族！能让一个一流世家的后人露出这种表情的，难不成……乌兰雄想到这里，那颗心忽然蓬勃的跳动起来，一张老脸，也布满了红光！

　　天，我，我竟然看见超级世家的人了！而且他还支持我的决定！乌兰雄忽然哆哆嗦嗦的对烈缺说道：“犬子大婚，敢问烈少爷可否屈尊前来……”

　　烈缺不以为然的摆摆手：“到时候，自然要叨扰一杯水酒！”

　　“好，好，好！”乌兰雄一连说了三个好字，然后一张老脸都因为激动而显得有些变形，接着说道：“那我，我这就去准备！”

　　……

　　烈缺走出皇城门口，回头看了一眼，心说终日把自己关在这种地方，会快活么？心想着：我的任务倒是完成，唉，大哥他也真是的，一个世俗界的女人而已，干嘛如此认真？难道说，爱情的力量，就那么伟大？

　　摇摇头，烈缺撇了撇嘴，自语道：“我却觉得很无聊！”转而又想到：大哥的运气还真的是好，那凌逍此番作为，也真的引起了家族人的重视，否则，大哥跟那世俗界的女人，一定会被家族那群老古董的口水给淹死的！

　　想到这，烈缺嘴角泛起一丝笑来，烈阳啊烈阳，你最好把所有的时间，都浪费在那女人身上，那样……弟弟我，就可以超越你了！

　　反正，你是爱美人不爱江山！烈家未来的家主，你就送与我吧。


第三百二十章 精武世家

　　十数日前，精武世家。

　　精武世家位于梵蒂亚大雪山山脉，不过却不在蓝月帝国这一边，而是在紫川帝国的北部，梵蒂亚山脉绵延数千公里，大部分都横亘在紫川帝国北部，而梵蒂亚大雪山，则是梵蒂亚山脉的最高峰，位于紫川帝国和蓝月帝国的交界处。

　　烈家居住的地方，是一处隐藏在群山中的上古遗迹！规模庞大，从高空望去，大片灰色调为主的建筑，依山而建，占地面积足有方圆十数里！

　　作为超级世家，精武世家在这片土地上，已经延续了上万年之久！拥有十几万人口！说这里是个小城，也不为过！

　　到现在，精武世家那些旁支，有的已经离开家族，进入了世俗界，非富即贵。有的不受重视的旁支，也另立门户，成为依附烈家生存的小门户。

　　作为这样一个庞大家族的嫡出，烈阳在家族的身份高贵程度，也就可想而知了。

　　所以，能跟烈阳搭上关系，谢晓嫣心里非常满意！更重要的，是烈阳很在乎她！这可是超级世家的太子爷啊！不是什么寻常不入流世家门派的阿猫阿狗！

　　谢晓嫣自己做梦都没想到，这种天大的好事，会落到自己头上。越是这样，她就越忘不了那个给了她最深耻辱的男人！

　　凌逍，我一定会要你生不如死！我要你后悔，后悔对我做的一切，后悔……降临到这个世界！谢晓嫣一想到关于凌逍的种种事情，那颗心就有种被一万只蚂蚁噬咬的感觉，这种感觉让她甚至想要发疯！

　　回头想想，两年前的一切，历历在目，犹如昨日。

　　谢晓嫣冰雪聪明，其实她自己明白，造成这一切的根本原因，是她自己。不过，她不会承认这点，她恨，恨自己的家族谢家，为了攀附凌家权贵，明知那凌逍是个废柴，还拼命的把她往凌逍跟前送，否则的话，她也不会去帝国学院！

　　她很自己的父亲，你们老一辈的人，凭什么决定我的婚姻我的自由我的未来？难道就一句轻飘飘的你们是朋友？可我们不是！

　　她恨凌逍，明明是一个废物，却偏偏对她表现出一往情深的模样，难道你就不知道，像你这种废物，是没资格跟我谈论感情的？公爵家的废物就不是废物了？垃圾放到皇宫里……就不是垃圾了？

　　所以，谢晓嫣从小到大，就活在这种阴影里面，负面情绪，经常会充斥着她的内心，她每天想的最多的，就是如何摆脱凌逍摆脱凌家！

　　不过，随着年龄的增长，最让她害怕的事情，还是来到了，她的父亲跟她说了，等到凌逍成人礼之后，就为他们两个举办订婚仪式！

　　这不是我想要的！谢晓嫣还记得自己冲着父亲含泪怒吼的场面。

　　父亲只是摇摇头，苦口婆心的劝她：“嫣儿，你不要总认为那凌逍是废物，你这种看法太偏激，太狭隘了！父亲也没什么修为，只是一名普通商人，难道父亲也是废物了？凌逍只是武道之上不能大成，凭他的家世，凭他父亲的地位，将来成就也是不可限量！帝国宰相康斯坦大人不也是天脉者么？可谁不敬仰他老人家！”

　　谢晓嫣哪里听得进去父亲的劝说，她认为，父亲也好，家族的人也好，全都没有一个好东西！全都是财迷心窍了！

　　凌天啸将军镇守帝国边关，每年用于采购的军费就是一笔天文数字！而谢晓嫣的父亲跟凌天啸本就是之交好友，如果能够结成儿女姻亲，那更是亲上加亲，对谢家家族来说，这简直是个天大的机会！

　　同样，谢家也将因此，而攀上权贵，对未来的发展，有着不可估量的好处！

　　但这一切，谢晓嫣一点都不认同！

　　她要抗拒，抗拒这一切，抗拒所有别人强加给自己的东西！

　　如果……她没有走出后面那几步棋的话，可以说，谢晓嫣还是个值得同情的少女，为了自己的自由和命运而抗争，这无可厚非。

　　可惜的是，原本那个凌逍对她太好了！使得谢晓嫣想要提出悔婚，也是根本不可能的一件事！她知道，如果自己提出来，不但谢家不会答应，凌家这边……更不会答应！

　　谢晓嫣曾经有过一种冲动，凌家看上自己的，不就是这张花容月貌的脸蛋么？那么，如果这张脸蛋没了，他们是不是就不会要我了？不过，这种念头，最后还是从脑海中消失了。作为一个女孩子，毁容恐怕比要她的命还严重！

　　眼看着距离凌逍成人礼的日子，一天天接近，谢晓嫣就在这种痛苦的煎熬中，铤而走险，终于出此下策！

　　她认为，自己是被逼的！

　　不过有一点她也承认，倘若那凌逍是个跟她一样的天才，能够在将来有所成就，能够受到万人敬仰……那么，嫁给他也无妨！

　　总之一点：我谢晓嫣未来的夫君，一定要是个顶天立地的男人！

　　她成功了。

　　她衣衫不整，一脸惊慌的从凌逍宿舍中跑出来的时候，脑子里，却浮现出凌逍当时脸上的错愕、惊讶，更多的……是伤心！

　　就在她喊非礼的那一瞬间，她看见凌逍原本充满神采的眼眸里，顿时一片死灰！

　　谢晓嫣的心，只是悸动了一下，也有些难过。不过……更多的，是一种报复的快意！那种快感让她浑身舒坦！名誉损失些又能怎样？她是个弱女子！男人不都是喜欢保护弱小的吗？哈哈哈！那些男生，看见谢晓嫣当时的情况，一个个都义愤填膺的破口大骂凌逍！若非凌逍身份在那摆着，恐怕当天就会有很多人冲进去将他打死！

　　那一刻，谢晓嫣的心里，简直就是无比欢快，心里想着：凌逍啊凌逍，你别怪我这么绝情！要怪，就怪你是个废物，你太不自量力了！凭你，也想娶我这种天才少女？做梦去吧！

　　没过多久，谢晓嫣就听说了凌逍被盛怒中的凌天啸给打伤的消息，谢晓嫣当时的心里，的确是有那么一点点的愧疚，不过跟得到的自由相比，那点愧疚，连点涟漪都激不起来。

　　她要去看他！她要以一副胜利者的姿态去看他！同时，也要将那大义，牢牢的抓在自己的手心！

　　谢晓嫣去了，不过凌逍的那种眼神，让她感到陌生，让她甚至有种恐惧的感觉！她甚至有种感觉：这人……不是凌逍了！谢晓嫣自己都不知道为什么会有如此感觉。

　　再后面，凌逍重新回到学校之后，所表现出来的种种，让谢晓嫣忽然有种极其失落的感觉！他战败乌兰托，随即神秘的离开学院很长时间，再次归来的时候，戏耍六阶剑师秦康，前往南方不达米亚草原的路上，解救上官老师……再后来，就传出凌逍手上拥有神剑技，传出凌逍打通天脉，未来成就……不可估量！

　　谢晓嫣开始妒忌和恐惧了。

　　她想破头皮也想不出，凌逍究竟是如何突然间又了这么大的变化的！而且，凌逍越是出色，谢晓嫣就越是害怕，她害怕终有一日，自己设计凌逍的事情暴露出来，那样的话，她将彻底的没法做人了！

　　因为现在，就已经有很多人对她指指点点了，因为凌逍像是一只不死凤凰一样！涅槃重生了！

　　而原本那份荣耀，她谢晓嫣，也应该有着一份的！

　　嫉妒和惶恐占据了谢晓嫣的心房，她又想：如果凌逍死了，那么这一切……是不是就结束了？

　　正好当时，隐藏世家的三流门派百花门，外门的人找到了谢家，想要跟谢家合作一些生意，见谢晓嫣天资不错，那外门堂主，就提出收谢晓嫣为徒。

　　隐藏世家，对任何一个世俗界的家族来说，都是高不可攀的存在！别说对方是三流门派，就算是不入流的门派，放到这世俗界，那也是绝对强大的力量！

　　谢家对此，当然求之不得！上下一片欢腾，因为跟凌家交恶而带来的恐惧，也随着有了隐藏世家作为靠山而减少了许多！

　　谢晓嫣的心中，却又有了新的算计！

　　她想要凌逍死。

　　只有他死了，自己才会真正的安心！而且，凌逍的剑技是不是神级，谢晓嫣不知道，但显然不是凡品！

　　于是，她成功的鼓动了自己的师傅和师叔，去劫杀凌逍！因为谢晓嫣了解到，对隐藏世家门派的人来说，世俗界的人的生命，在人家眼中，就如同蚂蚁一般渺小！有谁会因为踩死一只蚂蚁而万分愧疚么？

　　谢晓嫣万万没有想到的是，那只蚂蚁……竟然比自己的靠山强大太多！谢晓嫣觉得自己已经很高看凌逍了，没想到，还是失算了，自己种下的苦果，只有自己品尝。

　　而这次，凌逍没有再给她留下任何的机会！家族……谢晓嫣会很在乎么？不，他并不在乎凌逍报复谢家！谢晓嫣怕的是，如果凌逍疯狂的报复谢家，她受到连累，是早晚的事情！谢家那么大的一个家族，肯定不会因为她一个女子而去开罪凌家这样的大贵族的！

　　所以，谢晓嫣在心里发誓，要忍耐，只要有半分机会，她就能够翻盘！

　　最出乎谢晓嫣意料的，恐怕还是凌逍的绝情和冷漠，竟然废去了她的一身修为！

　　谢晓嫣黯然离开了帝国学院，也根本就没有回去家族，她知道，自己现在已经完全成了一个笑柄！就算回到家族，她也无法忍受家族里面那些兄弟姐妹们嘲讽她这个曾经的……天才少女！

　　因为谢晓嫣从前就是那样嘲讽别人的！在家族里面，就没有她能看上眼的人。可想而知，那些人知道她丢了这么大的人，又失去了一身修为，将会如何去嘲讽她！

　　所以，谢晓嫣决定，远走高飞！

　　去百花门！去那里，如果能恢复一身实力，还则罢了，如果自己注定成为一个废人，那么……就算牺牲了整个谢家家族！谢晓嫣也要将凌逍杀害百花门两个外堂人的消息传出来！

　　只是，她现在已经完全成为一个弱女子，想要找到百花门那样的隐藏世家，又谈何容易？谢晓嫣只听说了百花门在紫川帝国北部的梵蒂亚群山里面。

　　幸好，她还有一张绝美的脸蛋，和超出常人的心智！这也是谢晓嫣最后的凭借了！

　　她趁着家族不知道自己的丑闻之前，在谢家位于帝都的商号里面，提走了大量的金钱，对于谢家这个天才少女，提点钱出来，简直就是小意思。

　　准备妥当之后，谢晓嫣开始发布消息，在冒险者工会，找一些人保护自己进入梵蒂亚山脉当中，只是一个护送的任务，谢晓嫣开出了五千金币的酬劳！而且可以先支付一半！

　　别说单独的冒险者，就算是大型冒险团，五千金币也绝对是一笔大生意了！

　　所以，谢晓嫣很容易的，就找到了一伙三十多人的冒险团，以半年时间为限，若是超过半年，谢晓嫣还想要雇佣他们的话，就需要再加钱了。

　　有重金悬赏，雇主还是谢晓嫣这样极品美女，冒险团的那些男人们，一个个都兴奋无比！

　　但没想到的是，他们的路途，却行进得十分艰难！梵蒂亚山脉里面，各种阶位的魔兽不计其数，虽然这些佣兵也都是冒险老手了，可并没有实力太过强大的！结果，在一连几次遇险之后，三十多人的冒险团，也只剩下了十几个人。

　　他们终于意识到，这并不是一件好差事，幸好这伙人很讲信用，虽然决定不再继续这次任务了，但也没有对谢晓嫣做出什么不轨的举动，而且还规劝谢晓嫣，让她跟他们回去，也不再收她的钱了！

　　谢晓嫣怎肯回去？对她来说，这就已经是破釜沉舟的一个尝试！若是不能成功，那么……她宁肯葬身在这苍茫群山当中！也不会回去被人指指点点！她却从未想过一件事，当初她那样伤害凌逍的时候，凌逍是否也是被人指指点点呢？

　　那伙佣兵，最后无奈之下，离开了梵蒂亚群山。不过却也有两个冒险者，喜欢上谢晓嫣，在谢晓嫣稍加暗示之下，便留下来，没有跟大部队一起离开。

　　就这样，他们在紫川帝国北部的群山当中，又继续寻找百花门的地址！

　　在这过程中，他们遇到了不少冒险团，听说很多蓝月帝国那边发生的事情，也听说了那个最大的热门——凌逍！

　　原本的天脉者，现如今的彭泽斯城领主大人，凌逍子爵……凌逍侯爵！

　　再后来，谢晓嫣更是听说，凌逍的实力也一日千里，蓝月帝国南方的彭泽斯城，已经完全成为了他的领地……

　　每当听说这样的消息时，都是谢晓嫣最沉默的时候，没有人知道，这个时候，她在想些什么！

　　当然，在这杳无人烟的苍莽群山里面，你不能保证遇到的所有人，都是善良之辈！谢晓嫣生的国色天香，饶是她已经尽量去掩饰自己的美貌，还是不可避免的，遇到了心怀不轨之辈！

　　两个身边的“守护骑士”几个回合就被人斩杀，谢晓嫣正在犹豫，是不是用点美人计让对方自相残杀的时候。

　　一个人如同神一般，从天而降！

　　甚至没等那些人求饶，谢晓嫣只看清一道剑光，整个世界……便清净了。

　　然后那个长相极为英俊，而且十分年轻的男人，很绅士的把跌倒在那里的谢晓嫣扶起来，两人眼光对上那一刻，谢晓嫣十分敏锐的从对方的眼中，捕捉到了对方的惊艳！

　　没错，谢晓嫣是个天生丽质的女人，人都喜欢美好的事物，男人都喜欢美女，女人也喜欢英俊男人，这是再正常不过的事情！

　　而谢晓嫣在这一瞬间，却考虑了太多的事情！

　　这人……比百花门还有价值！

　　谢晓嫣虽然并非贵族出身，但谢家同样也是豪门，观察人的本事自然相当厉害，一眼看出这年轻人平和的外表下，是绝对的倨傲！

　　而且他的实力……让谢晓嫣迷醉！

　　所以，谢晓嫣摇身一变，变成了一个家族联姻的牺牲品，最求自由的弱女子，如此一来，那年轻人对她果然更加赏识起来，毫不犹豫的，就将她带回了家族中去。

　　而且一举一动，都守着规矩，没有半点逾越，随着谢晓嫣在这个叫做烈家的家族居住的时间长了，才知道，这个家族，不但是隐藏世家，而且，还是隐藏世家中最具权势的那种……超级世家！

　　谢晓嫣简直有种被天上掉下的大馅饼砸晕的感觉！因为不但这家族是超级世家，就连救了她，并且爱上她的那个年轻男人，还是这个家族的嫡出长房长孙！

　　也就是说，这个叫烈阳的，将会是烈家未来的家主的第一人选！

　　而且，他是那样的优秀！年纪轻轻，竟然就已经拥有了六阶剑宗的实力！老天，这是什么实力？想自己当初拥有六阶剑师的实力，都被称为是天才少女！而烈阳，也不过二十多岁的年纪，竟然已经成为剑宗，距离剑皇境界，也不过一线之隔！

　　跟他相比，凌逍简直就是萤火虫与皓月争辉，可笑又可怜！

　　谢晓嫣心头快意简直无以言表，富贵不还乡，如锦衣夜行！她谢晓嫣，为的不就是有朝一日，成为那人上之人么？

　　而凌逍，谢晓嫣一想到这个名字，就恨不能亲手将他杀死！

　　但是，她却不能将自己暴戾的一面展现在烈阳的面前，不过，她却很了解男人的心思，别看嘴上一个比一个大度，实际上，在男女方面，心眼一个比一个小！

　　所以，谢晓嫣总会在不经意的时候，流露出她对世俗界那个青梅竹马的哥哥的思念。在烈阳的眼中，谢晓嫣是个奇女子！她没有实力，但她却敢于追求自己想要的生活！而每当谢晓嫣提起那个青梅竹马的哥哥的时候，烈阳就会很痛苦，偏偏的，他的痛苦也不能当着谢晓嫣表现出来，因为他在谢晓嫣面前，也是个谦谦君子！

　　所以，只能在背地里疯狂的发泄。

　　好容易的，烈阳找到了机会，原本，世家门派交流盛会，像他们这种超级世家，根本就没有兴趣参加的！因为剑技也好，功法也罢，精武世家根本就不缺！对跟其他家族门派交流，烈家也毫无兴趣！如果他们愿意，会有无数世家门派主动上前巴结！

　　不过，烈阳却很想去世俗界看看，那个男人到底有什么奇特之处，能让自己的心上人念念不忘，相信，如果自己恰巧不小心的，带回来那人的死讯，恐怕小嫣她的心……就将永远都拴在自己身上了吧！

　　不得不说，这两人的心思，用到了一处去，也谈不上是谁算计谁了。

　　不过烈阳没想到的是，自己派去的烈风……竟然……失败了！

　　烈家最神奇的地方，每一个超过剑宗境界的人，都拥有一块本命水晶！而这本命水晶的制作，却是烈家自上古时代遗传下来的工艺。本命水晶十分神奇，据说只要超越剑宗实力，就可以拥有一块本命水晶，平时这些本命水晶，都放在家族重地，有专人保管！

　　烈风的本命水晶，碎了。

　　一个五阶剑皇的陨落，将烈家上下都给震动了！

　　没办法，烈阳只有说出了实情，还未等烈家一众实力强横的老古董想好怎么处罚烈风的时候，又一个惊人的消息传来……折家，一名剑尊境界，九名剑皇实力的强者，齐齐折损在蓝月帝国南方，彭泽斯新城！

　　这消息一出，烈家上下，一片震惊！

　　什么时候，世俗界里面，也出现了一个实力如此强大的家族了？

　　烈阳喜欢谢晓嫣，但他不是傻子，发生了这种事情，如果他再不能将凌逍的所以底细调查一遍，那他也就不配做一个超级世家的接班人了！

　　得来的结论，却让烈阳既伤心又愤怒，清纯如水的小嫣妹妹，竟然骗了他。

　　烈阳下定决心，要找谢晓嫣，问个清楚！


第三百二十一章 帮不帮？

　　没想到，烈阳刚一见到谢晓嫣，谢晓嫣便梨花带雨，楚楚可怜的说道：“烈阳大哥，对不起，小嫣不该骗您，实在是……小嫣的心里，有不得已的苦衷！烈阳大哥若是不想听小嫣的解释，小嫣立刻告辞离去，给烈阳大哥添麻烦了，真对不起！”

　　原本怒火熊熊的烈阳，在看见谢晓嫣之后，百炼钢也化成绕指柔，那满腔被骗的愤怒，顿时化为乌有，反过来安慰谢晓嫣道：“小嫣妹妹，这个，我，我不是来……唉！”烈阳不知说什么才好，一巴掌拍在身边一块巨大的青石上，那青石足有磨盘大小，一米多厚，被烈阳这发泄似的一掌，给拍的四分五裂！

　　谢晓嫣顿时吓得脸色苍白的往后退了两步，一只素手捂着心口的位置，抿着樱唇，一双眸子凝视着烈阳说道：“烈阳大哥，你，你千万别生气，千错万错，都是小嫣一个人的错！若是烈阳大哥实在不能出气，就打小嫣一顿吧，别因此气坏了身子，那小嫣万死都难辞其咎了，小嫣本就是个孤苦伶仃零落之人，就是死了……也没人心疼，呜呜。”

　　烈阳那一颗心，被谢晓嫣给哭的都快碎了，赶紧走过来，一把抓住谢晓嫣的手，急切的说道：“小嫣妹妹，你别伤心了，这里就是你的家！你有什么困难，我烈家为你做主！哼，我看哪个，敢跟我烈家作对！那凌逍竟敢杀我烈家的人，我一定派人将其铲除！”

　　“不要！”谢晓嫣脸色羞红，抽回自己双手，然后楚楚可怜的说道：“小嫣一介凡俗女子，能够认识烈阳大哥，已经是三生有幸，几辈子修来的福分，怎么还敢麻烦大哥做事？若是大哥不嫌小嫣麻烦，是个灾星，小嫣就说与大哥听！”

　　“怎么会，小嫣，我对你的心思，难道你还不明白吗？”烈阳一往情深的看着谢晓嫣，凝眉说道：“这世上，若说只有一个女子能让我动心，那就是你！我不管你是来自哪里，也不管你曾经是怎样，小嫣，你要相信我！从今以后，我将让你过上最好的生活！再也没有任何人敢欺辱与你！谁敢欺负你，就是与我烈家为敌！”

　　烈阳这番话说的斩钉截铁，饶是谢晓嫣在利用他，也忍不住心神为之一颤，心房差点就失守。不过，谢晓嫣还是把这份感动，强行的给压下去，抽噎着，给烈阳讲述起，自己是如何从小就被决定命运，又如何小心翼翼的活着，躲避凌逍的纠缠，在被他非礼之后，如何忍受那种巨大的压力而活着。

　　到最后凌逍已久不放过她，还逼着她说那次非礼事件，是她一心策划的，然后还无比恶毒的用丹药封住了她全身的经络，使其从一个天才少女，变成如今这个手无缚鸡之力的弱女子。

　　还威胁她，如果她敢说出这一切的事实真相，就灭他谢家满门，虽然谢家对不起自己，但自己却心系着家族。

　　“烈阳大哥，小妹之所以对你隐瞒，是不想你看轻了小妹，呜呜。”谢晓嫣眼泪又流出来，说道：“而且，他虽然对小妹狠毒，但小妹却不想伤害了他，因为毕竟他的父母对小嫣不错，小嫣不想他们伤心……”

　　“够了！”

　　烈阳此刻额头上青筋暴起，两只手死死的握成拳头，眼眸中，仿佛有怒火要燃烧出来一般！他没想到，小嫣如此善良，那凌逍却如此恶毒！竟然能做出如此下作的事情！亏他还是个男人！这种人渣，死一万次都嫌少！

　　烈阳之所以相信了谢晓嫣的话，一方面，是因为长期以来，谢晓嫣给他的感觉，就是个单纯善良的女孩子，甚至连个蚂蚁都舍不得杀死，又怎么可能去陷害那凌逍？另一方面，从烈阳调查得到的结论，那凌逍横空出世，杀戮很重，短短两年的时间，死在他手上的人不计其数！而且，身为世俗界皇权约束下的人，藐视皇权，蓝月皇室对他们凌家不薄，结果那凌家从上到下，不但没有一点感激，反而几次三番威胁皇帝陛下……

　　烈阳满脸羞愧的拉起谢晓嫣的手，说道：“小嫣妹妹，是我误会了你，对不起，你放心好了，不就是一个世俗界的人渣么，我一定会将他碎尸万段，为你报仇！”

　　烈阳回去家族长老会上，面对一众长老指责他不该因为一个世俗界的普通女子，就贸然将烈风派出，导致烈风死亡的时候。

　　烈阳只是轻飘飘的，说出了一句话：“那世俗界的少年，不但拥有一种神奇的阵法，能够将实力几倍于他的人困在其中，然后消灭，还拥有一手相当厉害的炼丹能力！那个极品的美容丹药养颜丹，就出自他手，而且，谢晓嫣原本并非普通女子，她在世俗界，以十四五岁岁的年龄，就成为一名六阶剑师，虽然与我们这样的超级世家没法相提并论，但在世俗界，也称得上是天才少女！但那凌逍却用一粒丹药，封住她所有经络，使其变成一个废人！敢问诸位长老，你们当中，有谁能够拥有如此本事？还有，那凌逍据说拥有无数高级剑技！曾经有人见过他使用，甚至被当成是神级剑技！试问，这样一个人，对咱们家族，莫非就一点吸引力都没有？”

　　“烈阳，你此言当真？”

　　烈家大长老已经达到了剑尊的境界，因为烈家已经有上百年没有死过剑皇境界的强者了！尤其是那剑皇是很有希望进入剑尊境界的！而且还是死于世俗界，这简直就等于是一巴掌狠狠抽在烈家的脸上！

　　他们不是折损不起一名剑皇，而是实在丢不起这人！

　　在他们眼中，烈阳的行为更是丢人无比！竟然会喜欢上一个世俗界的女人！因为几乎所有隐藏世家和门派，女人……几乎只有一个作用，那便是……传宗接代！

　　甚至就连超级世家中的公孙世家，女人也是如此！

　　因为但凡世家门派，几乎很少有女人的实力修炼到太高的！这样一来，就出现了一个十分现实的问题。

　　男人可能拥有数百年甚至上千年的寿命，而女人……也许只有百多年的寿命！

　　所以，公孙煌当年的妻子，早就已经离世，公孙煌当时娶他的妻子的时候，都足以做他妻子的祖爷爷了！

　　但就算是这样，也有无数人愿意把自家女儿往隐藏世家门派里面送！只要能搭上这个关系，那基本上就是拥有了一个强大的靠山！至少这个世家未来的后人当中，都有这边女人家族的血脉，总能照拂一二！

　　但让烈阳这么一说，那凌逍……简直比一个上古遗迹还有价值！至于烈阳跟谢晓嫣如何，倒是没有人在意了。毕竟烈阳将拥有漫长的寿命，就算他真喜欢这个世俗界的女人，那又如何？顶多百年之后，这女人就会死，而那时候的烈阳，还依然年轻……

　　当下，就有人找来谢晓嫣，烈家这些老古董们，哪有几个不精通医术的？当即发现，烈阳果然没有说谎，一时间，对那凌逍的兴趣立马大增！

　　但他们也知道，凌逍那种神奇的阵法确实强大，想要将他抓住，也只能将他引出来，所以……这个任务，就落到了烈缺的身上。

　　当然，烈缺不过是个跑腿的，他只负责出谋划策而已，因为烈缺在处理这方面的事情上，要强过烈阳！而且，这次的任务，也是烈缺主动申请的！

　　理由么，当然是给烈阳大哥出气了！

　　谢晓嫣也总算是见识到了超级世家的实力有多强大，在进入那议事大厅的时候，就感觉到那一道道看向自己的目光，有若实质一般！而自己，简直就像是浑身赤裸的站在他们面前！这种感觉，让谢晓嫣羞愤到麻木，到最后，她自己都不知道自己是怎么出来的，那些人看向她的眼神，谢晓嫣记得清清楚楚。

　　没有嘲讽，没有讥诮……什么都没有！

　　就仿佛……在看着一只蚂蚁一般！原来在他们眼中，我也不过是一只蝼蚁。谢晓嫣伤心的坐在一处山崖边上，两只脚悬空晃荡着，脚下，是上百米高的悬崖，远处山峦起伏，连绵不断的森林尽收眼底，谢晓嫣心情好了一些，同时，她在心底暗自发誓：烈家这群老头子，早晚有一天，我要踩在你们头上！你们瞧不起女人，我就要让你们看看，女人……其实很可怕！

　　……

　　自从折家这件事了却之后，凌逍就进入了闭关状态，因为他在四象大阵中突破到金丹后期的境界，趁着暂时无事，自然需要好好整理一番。

　　御剑术，星辰剑诀，还有很多东西也需要完善一下。如果等到那折家下一波的报复来临，恐怕又会忙起来。

　　不过眼下，凌逍敢断定，那折家是没有胆子再来送死了！

　　不管他们心中如何痛恨，如何愤怒，至少，在未来的日子里，凌逍相信，折家肯定不会再像这回这样，大张旗鼓的派人来杀自己！

　　折损的这些强者，估计……已经让折家元气大伤了吧？

　　折家实力大损，最高兴的，莫过于大祭司苏雪，她甚至没想到，折家竟然会出动一名剑尊境界的强者，更没有想到，折家来了这么多人，竟然全部都死在凌逍的手中！

　　她的仇，基本上算是报了一大半！

　　所以，苏雪对凌逍相当感激。

　　同时，凌逍留下了那本剑技大全，交给苏雪和上官雨桐，因为身边最适合传授弟子的，莫过于她们二人！

　　帝国历1455年冬，这个冬天不知为何，十分寒冷，就连炎热的南方，都下起了大雪！

　　当然，南方的雪是存不住的，几乎是一边下一边就融化掉，但对很多从没见过雪的人来说，这是一种全新的体验！

　　不过也有种传言在悄然流传着：说是蓝月帝国当今皇帝陛下李武直不忠不孝不仁不义，弑父弑母杀害兄弟族人，才登上皇帝的宝座，而今大雪都下到南方，就是南方王李武通的冤魂在呐喊！

　　已经几个月没有出门的凌逍乍听到这个消息，忍不住愣了一下，随即招过孟离问道：“是不是李天落做的？”

　　自从帝都那边撤回来，孟离也再也没有出去过，因为对凌逍来说，这世俗界的一切事情，已经开始变得不那么重要！现在整个凌家修炼风气很重，就连凌逍的父母兄妹，一个个也都终日修炼。

　　有凌逍这个炼制极品丹药的能人在，还怕修炼提升不上去么？

　　毕竟，能多活一些年月，也是好的！

　　孟离同样也一直在修炼，若非凌逍出关，他是不会出现的。

　　闻言点了点头，笑着说道：“是他散步出去的，情报部门，我懒得管，就交给了他，这件事，他也没瞒着我，对他来说，能恶心一下他那大伯，恐怕也是好的。”

　　说着凌逍两人都笑起来，不过两人都明白，仇恨的力量有多么强大，一个人的心中存在着仇恨，那么他无论做什么事情，动力都会比没有仇恨的人足。

　　孟离忽然又说道：“对了，少爷，还有一件事情，帝都那边我虽然撤回来，不过咱们的人还有在那边的，他们刚传回来一个消息，说最近帝都有一桩很轰动的事情，黄浦小姐，要跟乌兰家那个乌兰托举行婚礼了，据说主婚人居然是皇帝陛下。”

　　凌逍微微一怔，想起那张好久没出现在自己面前的绝世容颜，随即摇摇头说道：“他们本来就是未婚夫妻，黄浦月愿意的话，这也很正常！”

　　孟离说道：“问题在于，黄浦小姐……她并不愿意！”

　　凌逍的很多手下，对黄浦月的印象都极好，虽然她并不是自家主人的女人，但这并不妨碍大家尊敬她，整个彭泽斯新城的建设，黄浦月可以说是出了大力的人！

　　再说，乌兰家跟少爷之间那点事，老人没有不知道的，所以，根本没有人希望，黄浦小姐嫁给那个草包的！

　　凌逍眉毛一挑，说道：“她却没跟我说。”

　　孟离道：“听说乌兰家突然出现了两个超级强者，有多强不太清楚，咱们的人没见过，不过听说相当强大，以至于，黄埔家族受到威胁，黄浦小姐不得不妥协下来。”

　　两人正说着，忽然看见伊莎走过来，小妮子手里还拿着一封信函，来到凌逍身旁，一脸忧色的说道：“凌逍哥哥，黄浦姐姐有难了，你，你能帮她么？”


第三百二十二章 女孩们的决定

　　凌逍父子两人在房间里相对而坐，桌子上摆着黄浦月的那封信，事实上，黄浦月并没有向凌逍求援的意思，甚至没有任何的暗示在里面，足见黄浦月的聪明之处，她并非不想凌逍帮助她，因为能帮她的，整个蓝月，恐怕也只有凌逍一人！

　　但她无法张口，信上倒是很详细的说出了那两个凭空而降一般出现在乌兰家的强者，要比之前跟在乌兰托身边的人强大很多，黄浦月怀疑对方也是来自隐藏世家，而且，乌兰家突然间的强硬，她怀疑，对方那隐藏世家的强者，意欲凌逍，而不是自己！

　　黄浦月这么怀疑不是没道理的，之前她虽然一直没有在凌逍身边，可跟伊莎的书信往来却从未断过，对凌逍身边发生的一切事情，都很清楚！黄浦月心里明白，自己如果也去了南方，那么从此以后，将彻底被烙印上“凌逍的红颜知己”“凌逍的女人”这样的标签。同时，对凌逍也没有任何帮助，只能是个被保护的角色。

　　她不想这样。黄浦月认为自己留在帝都，对凌逍的帮助会更多！

　　只是没想到乌兰家族突然强硬起来，黄浦月的父亲黄埔苍然找到女儿，并非想对乌兰家屈服，而是想要女儿向凌逍求助！

　　现在谁不知道黄埔家族的大小姐，跟凌逍走的很近，甚至一直到现在，还在为凌逍把持着帝都的拍卖行生意，从这一点上就可看出，黄浦月跟那凌逍，就算不是情人的关系，至少也是之交好友！

　　好友有难，那凌逍会眼睁睁看着不管么？

　　不过黄浦月却非常为难，不过作为普通人，面对乌兰家族的强硬，黄浦月对这种以强大的势力压迫别人，又有了更深的感触。

　　如果不能化解，自己又坚持不嫁给乌兰托的话，黄埔家族，将面临灭顶之灾！

　　所以，黄浦月犹豫再三，那封信，还是发给了伊莎。

　　“你怎么看？”凌天啸一脸肃然的坐在那里，看着自己的儿子问道，自从来到彭泽斯新城这边，凌天啸的存在感就大大降低，作为一个常年领兵镇守边关的将领，凌天啸很不习惯这种生活。

　　所以，今天见儿子主动找到自己，说是有事相商，凌天啸心里竟然有种很兴奋的感觉：看来我这个老爹，也不是一点作用都没有的吗！

　　凌逍自然也明白这个道理，他只想让家人生活的更好一点，不想让他们受到任何伤害，为此，他可以不择手段！

　　所以，凌逍将家人全部集中在自己这里，可同样的，他们却因此而失去了自由！

　　家人更多没有道心没有灵根，凌逍所能做的，也不过是给予他们短短百年的快乐，就算他用丹药疯狂培养家人的实力，最多也不过能让他们活个几百年！

　　当然，还有一种办法，那便是固魂丹！这种逆天的丹药，完全可以让人在轮回中也不会迷失，转世投胎之后，如果掌握着修炼心法，甚至可以从娘胎里就开始修炼！

　　什么叫灵根，什么叫道心？都是些天生的东西，可就算是天生的，也并非不能改变的！至少，凌逍拥有这个实力。

　　但这种东西，凌逍总觉得，现在拿出来并不合适。

　　所以，凌逍心中始终有种憋闷的感觉，他察觉到，家人面对自己时候那种笑容背后，其实隐藏了更多的忧虑！

　　仇家太多！而且……家人认为是他们的存在，扯了自己后腿！

　　凌逍不喜欢这种感觉，他希望，家人都能幸福快乐，希望自己的红颜知己也是这样！

　　凌逍笑着说道：“还能怎么看，乌兰家突然强硬起来，无非是找到靠山，而皇帝陛下亲自主婚，这里面就有些意思了！要是没有强权人物在背后支持，他不敢。”

　　凌逍淡淡的阐述着一个事实，凌天啸点点头表示赞同，然后说道：“皇室的背后，是西域李家，那是一个很强大的家族！不过说起来，西域李家，对世俗界的皇室并不怎么喜欢干涉，只要皇权掌握在李姓人的手里，他们几乎就不会做出任何的干预，所以，皇帝的背后势力是李家人，并不太现实。”

　　凌逍说道：“不但不是李家，他的背后势力，现在跟李家还势同水火！根本也不可能再有心思去管他如何了！”

　　“竟有此事？”

　　凌天啸微微有些吃惊，不过也没多问，既然已经决心从帝国权利圈子里出来，凌天啸也渐渐的开始适应现在这种生活，因为彭泽斯同样有着大片土地，也有无数士兵可以让他依然保持着热血。

　　“那如果按照你说的这样，皇帝此举可就大有深意了。”

　　凌逍点点头说道：“我的仇家，折家这一战损失惨重，短时间内，他们应该不会再有什么举动，剩下的势力强大的，也不过就是秦家还有那个莫名其妙的精武世家！说来奇怪，那精武世家我印象当中，从未跟他们有过半点交集，但前阵子那个精武世家的五阶剑皇，却打杀上门，若非我回来的及时，恐怕咱们这里将会损失惨重。”

　　“会不会也是冲着你这一身神奇的本事来的呢？”凌天啸对自己儿子这一身神奇的本领，心里既骄傲又是担忧。

　　凌逍点点头，说道：“有这个可能！所以，这次乌兰家族强行压迫黄埔家族，皇帝也跟着参与其中，高调主婚，我想，那剑……应该还是指向我的！”

　　“恩，既然明确了这件事，那逍儿，你想要如何解决？须知这样的事情，能有第一次，就会有第二次，第三次……”凌天啸意味深长的看着凌逍：“不过，那黄浦姑娘，到是个好女孩！”

　　凌逍笑了笑，然后说：“对方既然没有很明确的把矛头指向咱们，若是就这样大张旗鼓的去了，反倒合了他们心意，这样吧，我让悫风和泰格，还有十三爷十四爷去一趟帝都，让他们暂时成为黄浦月的护卫，父亲意下如何？”

　　凌天啸看着儿子，忽然笑起来，说道：“哈哈，你小子比我强！懂得阴人！也好，让他们暗中去帝都也好，对方不是两名强者么，咱们去四个！而且，只要你不露面，那些人，就永远都不敢真的杀你的人！”

　　凌逍也笑了笑，心说但愿如此！对方若真是那个什么精武世家，也未必就不敢杀自己的人，可自己到底跟他们有什么仇怨呢？看那五阶剑皇当时的意思，可没有想要挟持自己，然后从中得到秘密的意思。完全就是一副想杀人的模样！

　　想来想去，不得其解，凌逍吐了一口气，也罢，兵来将挡水来土掩就是，只要我在，任何人想要欺负我的人，都要好生想想，能不能付得起那个代价！

　　这一段时间，凌逍身边的所有人实力提升都很快！就连一直实力一直垫底的伊莎和凌素，也已经从大剑师突破到了狂剑师！

　　众人的实力都有所提升，整个内城当然也是一片喜气洋洋的，因为，每年一度的狂欢节，又要来到了！

　　凌逍一个人站在花园里面，南方一年四季如春，小桥流水绿意盎然，亭台楼阁如同一幅泼墨，站在这里，总会有种心神安宁的感觉。

　　想想自己来到这个世界，眼看着就已经是第四个年头了，从1453年，到即将来到的1456年，这几年当中，凌逍的实力突飞猛进，竟然已经突破了前世都不敢想象的金丹后期！

　　而现在，他也不过是个十七岁的少年而已！

　　“哥哥，在担心黄浦姐姐么？”

　　一个柔弱的声音，打断凌逍的回忆，是伊莎。

　　凌逍回过头来，看着伊莎亭亭玉立的站在自己面前，几年过去，原本那个羞涩的小妮子也开始成熟了，站在那里，就像是一朵即将盛开的百合，清新自然，让人忍不住心生爱怜。

　　凌逍笑着说道：“不需要担心她，悫风他们会保护好她的，倒是你，伊莎，你现在过的快乐么？”

　　“哥哥怎么突然问起这个？”伊莎有些疑惑的看着凌逍，见他眼眸纯净，伊莎渐渐低下头来，轻声说道：“在哥哥身边，伊莎很开心，只是……”伊莎轻咬着贝齿，忽然抬起头看着凌逍说道：“哥哥，伊莎想去尼亚学院。”

　　“尼亚学院？那是什么地方？”凌逍有些发愣，因为他从未听说过还有这样一个学院，伊莎当初从帝国学院离开的主要原因就是因为他，不过事情已经过去这么久，凌逍没想到伊莎还有上学的念头。

　　“是啊，伊莎还想要读书，尼亚学院号称是大陆最好的学院，不仅仅是武技，那里的任何知识，都堪称大陆顶尖的！”伊莎脸上露出一些神往来：“据说那里的图书馆，拥有无数上古典籍，都是公开开放的！可以查阅到大量上古时代的植物和动物！”

　　凌逍这时候才想起来，伊莎最擅长的是什么，不由得心里有些愧疚，伸出手，在伊莎吹弹可破的小脸上轻轻抚摸了一下。

　　伊莎脸色娇羞，轻声说道：“伊莎不想做一个没用的人，伊莎想要能够帮助哥哥，可哥哥身边强大的武者众多，伊莎的这种实力，在外面也足以自保，而且，尼亚学院是在尼亚公国里面，那是个中立小国，在紫川帝国的那边，距离蓝月很远！相信，在那边也很少会有人认识我的，所以……不会给哥哥添麻烦的！”

　　伊莎鼓起所有的勇气，一口气将话说完，然后有些忐忑不安的看着凌逍，又小声说道：“其实，韵儿、风铃姐姐还有春兰秋月，甚至是叶子姐姐，都很向往那里的呢。”说完脸色微红：“可不是我鼓动她们的。”

　　凌逍见伊莎可爱的模样，忍不住轻轻把她搂在怀里，在她耳旁说道：“是我忽视了你们，对吗？”

　　“没，没有。”伊莎心如鹿撞，在他怀里有种特别舒服的感觉，也很安全，只是这怀抱不是伊莎一个人的！伊莎粉嫩的小脸羞得通红，却不愿离开凌逍的怀抱，慢慢的放松自己，将两只柔软的小手搂在凌逍的腰上。

　　“伊莎……很幸福！”伊莎闭上眼睛说着。

　　……

　　“叶子，你也想去尼亚学院是么？”

　　凌逍看着有些手足无措的叶子，心里轻叹一声，明白过来，叶子是真的想去，自己身边的女子当中，就数叶子上学上的少，虽然她长的漂亮，又聪明无比，但在很多事情的见识上，终究不如上官雨桐这种饱读各种经书的人。

　　女孩子的心中，若是说一点攀比的心情都没有，那也是不可能的一件事。

　　“你，你生气了？”叶子有些惶恐，她没想到伊莎那妮子竟然真的跟凌逍说了。

　　这件事，也是一群女孩子聚在一起的时候随口说的一个理想罢了。

　　她们喜欢凌逍没错，但却没人愿意成为一个无用之人，更不愿永远躲藏在凌逍的羽翼之下受他的保护。那样，会让她们觉得自己就是笼中之鸟。

　　自由，其实是任何人都向往的！

　　不过叶子却从来没有想到过要去跟凌逍说这件事，虽然想提高自己，但她却也并不想离开凌逍。但心底，却一直都有着这个念头，所以，面对凌逍的询问，叶子有种不知如何作答的感觉。

　　“呵呵，其实也没什么，我听伊莎说，尼亚公国那里景色秀丽，民风淳朴，是个很好的地方，尼亚学院都是五年制，五年的时间虽然不短，却也并不长，如果我们真的去的话，很多人在一起，应该也是安全的，而且，我们都会随身带着你炼制的丹药，剑技和功法都不会落下……”叶子的性格其实也开朗的很，既然躲不过，还不如大大方方的说出来。

　　凌逍听了，沉默半晌，一直以来，他致力于修炼，为了提升实力，为了各种事情东奔西走，确实有些忽略了这群女孩，她们一直都没有什么怨言，却没想到，在心底里藏着这么多的事情，让凌逍的心忽然有种酸楚的感觉。

　　他强笑了一下，说道：“那要去的话，什么时候走？”

　　叶子低垂眼睑，走过来靠在凌逍身上，轻声说道：“每年的春天是尼亚学院招生的时候，那边的花费很大，要比帝国学院高很多，不过你是财主，相信不会心疼金币的。”

　　“还好，那我们就一起过完这个狂欢节吧！”凌逍忽然想通了很多事情，其实事实如此，他不可能将所有女孩永远保护在身边，就像很多时候，他自己都不能左右自己的方向一样，他更不应该妄想着去左右别人的脚步！

　　那样太累，别人也累！

　　像这样，女孩们有自己的想法，有自己的追求，其实是件很好的事情。他却总是想着安全的问题，其实在世俗界，那种强权压人的事件虽然不少，但动辄灭人满门的事情，其实很少的。

　　更何况，尼亚公国远离蓝月，让她们出去清净几年也好，至少不会耽搁修炼。

　　在世俗界，叶子和伊莎她们的实力，也确实不需要凌逍再去担心什么。相信这么多各色的美女，突然间出现在一个学院内，恐怕也会引起一定的轰动吧？凌逍的嘴角泛起一抹微笑。那倒是应该给她们花钱买别国的国籍呢。

　　虽然距离遥远，那学院也很大，拥有数万的学生，可终究还是会有有心人的。凌逍想着，发现自己又有保护她们的念头，赶紧打住。

　　“她们自己一定可以的！”凌逍在心里说着。

　　……

　　又是一个狂欢节，帝都，乌兰家族。

　　乌兰家今天喜气洋洋，巨大的府邸上空都笼罩着一团喜气，乌兰家族的大少爷大婚，这可是个相当重要的日子！

　　之前这一个月的时间里，乌兰家族就没有断了客人。

　　府邸的大门看起来很新，也很精致漂亮，居然用的是白玉雕刻而成！奢华中带着厚重的底蕴，不知情的，都对乌兰家的大门赞叹不已。

　　不愧是老牌贵族！大门都这样与众不同！

　　面对来宾的称赞，乌兰雄每每笑得都很尴尬。

　　他们一直等到接亲的这个早上，都没有得到凌逍离开彭城的消息，因为前天传来的信件，还说凌逍要与民同乐，跟彭泽斯的平民一起过狂欢节呢！

　　“虚伪！”乌兰雄在心底给凌逍下了这样一个定义，心里微微有些失望，并非他期望凌逍前来破坏自己儿子的婚礼，实在是他对这个少年已经忌惮到了极点，凌逍越是表现得平静，他心里越是不安。

　　而且，乌兰雄看出来了，来自己家族这两名剑皇境界的超级强者，在提到彭泽斯城的时候，也是有着很深的忌惮，都不愿去多说什么。

　　这个态度让乌兰雄明白了，感情他们也不愿与凌逍为敌啊！

　　是啊，一个有能力灭杀剑尊的人，他们这些剑皇境界，又有什么资格在人家面前叫板呢？所以，他们两个剑皇过来，无非就是想恶心恶心凌逍罢了！

　　你既然不在乎黄浦月这个女人，那乌兰家族就娶她了，若是你敢来闹事，就是跟精武世家过不去！

　　目的……也就仅此而已！

　　想到这，乌兰雄忽然有些灰心，甚至感觉自己做错了！不应该逼迫黄埔家族的，天知道那凌逍日后会不会跟自己家族过不去？毕竟这剑皇强者不是自家的，总不能让人家在乌兰家族待一辈子吧？

　　不过事情既然已经决定，也没什么好反悔的，乌兰雄最近一段时间，每天好吃好喝的招待那两名剑皇大爷，唯一的期盼就是让他们对这世俗界产生流连忘返的念头，那样才好，在乌兰家族待的时间越长越好！

　　乌兰托今天很幸福，昨天他几乎一夜没睡，从前那些不怎么能看得起他的上流社会圈子的公子哥们，最近一段时间都主动与他交好！甚至隐隐的，把他捧成了帝都的第一公子！

　　就连当今太子李天烈的风头，都有被他压过的迹象！

　　无他，只因乌兰家突然进驻两名剑皇境界的强者！

　　那可是剑皇啊！很多人甚至听都没听说过这样的强者，竟然就出现在了乌兰家族，那么，乌兰家族的势力到底有多大？至少他们敢明着向最近红得发紫的凌家挑衅了！

　　不都说黄浦大小姐是凌逍的女人么？乌兰家就是敢娶！

　　这得多足的底气！而且，还有很多人都在心里想着，如果能被那剑皇看中，收为徒弟，哪怕成为一名侍从，这从此也算是搭上了隐藏世家的线，飞黄腾达自不必说！

　　所以，乌兰托最近的心情极为爽利，美人即将在怀，又被人众星捧月似的捧着。

　　今天他的打扮也高贵无比，若非顾忌皇室，他甚至都想穿上象征皇权的黄黑相间的袍子。

　　“乌兰少爷，恭喜恭喜！”

　　“哈哈，以后还望乌兰少爷提携啊！”

　　“是啊是啊，乌兰大少新婚，美人即将在怀，以后飞黄腾达了，可别忘了我们这群弟兄！”

　　“……”

　　乌兰托看着眼前这些从前都是不可一世的王侯权贵子弟，心里的得意就不用说了，随口哼哈的答应着，那样子，仿佛那两名剑皇，就是他乌兰家族的保护神了一般。

　　乌兰家族远在西部行省的族人，也大量的汇聚到了帝都，人的消息都是很灵通的，乌兰雄靠上了大靠山的消息，在家族封地那边，早就不是什么奇闻，所以，嫡出大公子的婚礼，他们是怎么都要到场的！

　　乌兰江躲在人群里，有些嫉妒的看着踌躇满志的乌兰托，心说凭什么他的运气就那么好？就因为他是嫡出么？妈的，命运不公啊！

　　黄浦月安静的坐在房间里面，任凭外面那些来自乌兰家的婆娘们如何在外面聒噪，依旧无动于衷。

　　悫风四人的到来，整个黄埔家族，只有少数的几个人才知道，所以，更多人，都理所当然的认为，黄浦月一定避免不了嫁给乌兰家的命运了。

　　连带着，就连很多黄埔家族的人，对黄浦月，也没了从前的那种尊敬。

　　黄浦月对镜嫣然一笑：其实，我是真想做个乖乖女的。


第三百二十三章 不嫁了

　　“小姐，开门啊，是我，一会姑爷就来了，您到现在却依然没有梳妆打扮，那怎么成呢？姑爷来了生气，老奴们可是担待不起啊！”

　　黄浦月听着外面那中年女人一口一个姑爷，眉头蹙起，外面那人要不知道的，还以为是乌兰家的婆娘，实际上，却是服侍黄浦月的一个老妈子，但黄浦月很不喜欢她。因为她生就一副刻薄模样，长了一张刻薄的嘴，之前因为黄浦月在家中地位超然，所以尽管她刻薄，却也不敢用在小姐身上去，顶多对下人威风下。

　　可没想到，自从黄浦月传出要跟乌兰托的婚讯之后，这老妈子就威风起来，跟黄浦月说话也不再向从前那般小心翼翼，因为她是不需要跟黄浦月陪嫁过去的！

　　也就是说，她以后依然是黄埔家族的人，而黄浦月……却是嫁出去的女儿，泼出去的水！跟了乌兰托，自然就是乌兰家的人了！

　　“小姐，您别为难老奴了好不好？一会姑爷来了生气了……”生的有些尖嘴猴腮的老妈子话还没说完，门猛然间被打开，差点闪了她一个跟头，紧接着，就看见一脸煞气的黄浦月冷冷的逼视着她，让她情不自禁的打了个哆嗦。

　　“小……小姐……我……”老妈子对黄浦月心底还是畏惧的，这些天只是有些得意忘形了，忽然想起黄浦月从小那些事迹来，对外黄埔家族大小姐是天才商业少女，可在黄埔家族内部，很多人更愿意叫她魔女！

　　因为黄浦月自幼就聪明的吓人，还在襁褓中的时候，听几个下人密谋盗窃主人家财物，结果失窃案发生之后，无人能破，八个月后，黄浦月刚刚会说话，便指出了窃贼是谁……这件事，在整个黄埔家族，都被列为机密！所有人都被封口！

　　天才和妖孽，很多时候只有一线之隔，黄埔家族的人希望自家能出个天才，而不是妖孽。

　　“你什么？你是乌兰家的人么？给我滚！”

　　黄浦月冷冷的说道，说着，就要关闭房门。

　　那老妈子也不知哪来的勇气，忽然往前一步，正好挡在门口，满脸媚笑的道：“小姐，老奴当然是您的人，只是若怠慢了乌兰家的姑爷，人家怪罪下来，咱们……咱们整个家族都要受到影响啊！所以……还请小姐三思！”

　　黄浦月这时候忽然笑了，但那笑容，却让这老妈子感到一阵心寒：“什么时候，黄埔家族的大事，也轮到你来过问了？呵呵，你的权利不小么！”

　　“不是……我……”

　　“滚！”黄浦月忽然暴怒起来，将这老妈子吓得一屁股坐在地上，然后就听房门砰的一声被关上。

　　老妈子看着周围那些乌兰家的婆娘们，讪讪的拍拍屁股站起身来，嘟囔道：“嚣张些什么？眼看着就是人家的人了，还一身的小姐脾气，早晚吃大亏！”她原本想着，自己的抱怨，一定能够得到应和，却没想到，那些乌兰家的婆子们，都脸色严肃，一言不发。

　　这老妈子感觉到气氛有些不对劲，一回头，却看见黄埔家族的家主黄埔苍然正站在自己身后，顿时吓得浑身冰冷，噗通一声跪在地上，死命的磕头，将头皮都磕破，磕出血来，哭嚎道：“老爷饶命，老爷饶命啊！”

　　黄埔苍然万万没想到，自己女儿出嫁，反倒成了一块试金石！家族里面，哪些是忠心耿耿的，哪些是心怀不轨的，竟然都通过这件事表现出来！

　　忍不住想起凌逍送来那四人时候带给他的口信，只有四个字：不要声张。

　　黄埔苍然这时才明白那凌逍的意思，忍着心头的愤怒，没有理会这磕头求饶的婆娘，冷冷的扫了一眼来自乌兰家的这些丫鬟婆子，淡淡的说道：“你们在乌兰家，就是这样没规矩的？谁是主，谁是仆都分不清？哼，既然如此，我的女儿嫁给你们乌兰家，还不被你们给欺负死！你们都走吧，回去告诉那乌兰雄，我女儿……不嫁了！”

　　黄埔苍然这话宛如在平静的水面上投下一块巨石，顿时掀起轩然大波！

　　“什么？不嫁了？天……我没听错吧！”

　　“黄埔家主，您说的是真的么？”

　　“黄埔老爷，您要三思啊……”

　　“……”

　　面对一群聒噪的女人，黄埔苍然看也不看她们一眼，跟这群人有什么好说的？一群乌鸦，还真当自己是凤凰了！

　　一甩袍袖，黄埔苍然转身就走，后面立马有几十个黄埔家族的护卫，过来将这群人围住，然后也不说话，只是冷冷的注视着这群来自乌兰家的女人。

　　原本一个个嚣张的不得了的乌兰家下人，见风云急转，也都愣在那里，随后想到，如果就这样被赶出去，盛怒的乌兰雄老爷还不将她们给生吞活剥了！

　　这其中，有个来自皇宫的嬷嬷，正是皇帝李武直派给乌兰家的，自恃身份特殊，刚刚也一直没有说话，此刻，冲着转身离去的黄埔苍然说道：“黄埔家主，莫非……真要置陛下脸面于不顾？”

　　黄埔苍然身子停下，然后漠然的看了一眼这来自皇宫的嬷嬷，一脸冷漠的说道：“那是你们的事情！随便找个女人代替就是了，与我无关！”

　　黄埔苍然此刻却是将全部赌注都下到凌逍身上！作为一个商人，他也明白将全部赌注放到一个人身上是种危险的做法。

　　但同样的，这种危险伴随着莫大的机遇！黄埔苍然比很多人都清楚那位侯爵大人的潜力！黄埔家族自从得到凌逍的秘法，每年的盈利已经翻了一倍！偌大一个家族，正常情况下，想要提升十分之一都很有难度，更别说翻一倍，简直就是痴心妄想！

　　眼看着黄埔苍然离去，那来自皇宫的嬷嬷也傻眼了，再过一会，乌兰家的少爷就要过来接亲了，而这种情况……算了，还是赶紧报告乌兰家主，让他头疼去吧！

　　此时此刻，乌兰雄家里则是一片欢腾，热闹无比，无数身份显赫的名门贵族全部来到这个帝国新贵的家中。

　　隐藏世家门派，跟这些世俗界的贵族，终究像是两个世界，根本不会产生多少的交集！而乌兰家族，跟随太子殿下的步伐，一路跟到太子殿下登上王位，这其中，乌兰家族可谓出了大力。

　　再加上帝国的商业世家黄埔家族，虽非贵族，可在上流圈子里，也没有几个敢小看黄埔家族的，毕竟在商业圈子里，很多贵族都跟黄埔家族有生意上的往来。

　　现在两强联合，前来贺喜的人当然多不胜数。

　　乌兰雄此时正陪着精武世家两名剑皇强者说话，房间里面，还坐着帝国皇帝李武直！

　　李武直今天穿着一身便装，黑色的长袍上面手工绣着金黄色的爆炎狮王，而那金黄色的线，竟然完全是用黄金线制成！精致华丽，奢华大气！就连两名精武世家的剑皇强者，看了也忍不住心生羡慕：这世俗界的帝王生活，却有让人羡慕之处啊！

　　这时候，外面一阵敲门声急促的响起，乌兰雄眉头一皱，心说什么人这么没规矩，不过当着贵客，自然不好发作，沉声说道：“进来。”

　　几乎在他说话的同时门就被推开，一个乌兰雄的心腹一脸仓皇的进来，刚要走进乌兰雄对着他耳朵说话，乌兰雄一皱眉：“直接说！”当着两个剑皇强者和皇帝陛下，你要跟我耳语，脑袋是不是被驴子踢了？

　　“老爷，不好了，黄埔家……悔婚了。”那心腹满脸委屈的说了一句。

　　“什么？”

　　乌兰雄和皇帝李武直两人齐齐惊呼，那两名烈家剑皇相互对视一眼，交换了一个眼神。

　　“到底是怎么回事？”李武直一脸阴沉的问道，如果是真的，那乐子可就大了，皇帝陛下亲自主婚的婚礼，新娘不嫁了！这事传出去的话，李武直这个皇帝陛下，将沦为彻底的笑柄！

　　“黄埔家主说她们不懂规矩，在黄浦小姐面前嚣张跋扈，日后黄浦小姐在咱们家族一定会受欺负，不过……”

　　“不过什么？”乌兰雄原本倒是期盼着凌逍来找事儿，如果能杀掉他，那可就一了百了，可没想到，现在真的出了意外，他反倒有些不知如何应对了！

　　“不过咱们家的那些婆子们说，这黄埔家主，根本就没有打算把女儿嫁给少爷，因为一直到现在，都没有梳妆打扮。”

　　“够了！”李武直一脸冰冷，心中对黄埔家族已然判了死刑：“立马去找一个跟那黄浦月差不多的女人，带上面纱，不要揭开，先把这婚礼应付过去再说！”

　　“我看不用。”烈家一名剑皇强者淡淡笑着说道：“这些天来，我们一直受到乌兰家主的款待，理应为乌兰家主解决些困难，这样好了，我们两个，亲自走一趟，去请那黄埔小姐！反正吉时尚早。”

　　“那，那太感谢二位大师了！”乌兰雄一脸感激，心中骂道：黄埔苍然，看这回你们黄埔世家怎么办！


第三百二十四章 烈缺的算计

　　好事不出门，坏事传千里。

　　这话一点没错，也不知怎的，黄浦小姐拒婚的消息就突然传了出来，原本一众前来恭贺的人的脸上，笑容依旧，只是那笑容怎么看，怎么有点古怪味道在里面。相互之间窃窃私语，甚至有些原本就跟乌兰家不对付的人，脸上已经开始明显出现幸灾乐祸的笑意。

　　乌兰托精神抖擞，被一群人如众星捧月一般的拥簇着出来，无数人装作毫不知情的模样，向他真诚的道贺。

　　看得更多人笑破了肚子，可偏偏没有一个人出言提醒。

　　这一刻，也不知有多少人等着看笑话，如果乌兰托的思想有点深度的话，相信一定会信奉人性本恶的观点，落井下石永远比雪中送炭的人多！

　　两名精武世家的剑皇强者，其实早在来到这里的时候，就已经被烈缺交代过，三人也探讨过：九个剑皇都死在凌逍的手里，剑尊也没能幸免，折家虽然不如烈家势大，但说起来，在凌逍眼中，一流世家也好，超级世家也好，应该是没什么分别的！

　　烈缺那张永远笑嘻嘻的脸庞背后，隐藏着远非他这个年龄的成熟和睿智，同样的，他也做了很多人都没有用心去做的事情，那就是，完全彻底的了解凌逍！

　　或许，在无数世家门派人的眼中，凌逍就是世俗界里面一个小有实力的土财主罢了，在底蕴深厚实力强劲的世家门派面前，连个渣滓都算不上！

　　直到折家一众强者全部折损在凌逍的地盘上，才让无数人感到了惊讶，乃至恐惧。家族的一众长老，已经太多年没有处理过这种事情了，终日的修炼让他们已经跟这个时代脱节了！烈缺在得到那份任务之后，心里就是那样想的。

　　这次家族派出的这两名剑皇境界的人，全都是烈家的旁支，跟烈缺的血脉便已经差的很远，更不要说嫡出的烈阳了。

　　这两人一个名叫烈云通，一个叫烈云良，是亲兄弟两个，脑子都很灵光那种，反应也很机敏，从辈分上来说，别看他们都已经一百多岁，反倒还是烈缺的晚辈。

　　烈缺离开的时候就交代他们两人，若是凌逍的人在黄埔家，那么他们马上就退出这场浑水，若是凌逍不再，也要问清那黄浦小姐跟凌逍的交情，只要黄浦小姐提一句凌逍，那么他们就可以卖一个人情给凌逍，相信无论是蓝月帝国的皇室也好，还是这个什么乌兰家也好，都没有那个胆子，去跟精武世家作对！

　　因为烈缺仔细研究了凌逍这两年的所有经历，发现了一个事实。那就是，凌逍的性子看似淡泊，但实际上却极为护短，而且非常强硬，你打了我的人一下，我就得打你的人十下，你伤我一人，我就杀你一人！

　　从当初凌逍在帝国学院因为伊莎出手教训秦康，到后来折家七彩城因为姐姐大杀四方，再到后面废去谢晓嫣的武功和心狠手辣毫不顾忌的斩杀自己精武世家的五阶剑皇，都可以看出，他对自己的亲人和朋友极为看重，而且，心狠手辣！

　　通常来说，拿捏这样人的命脉十分简单，只要抓住一个他的亲人或是朋友，用来威胁他，多半都会就范。

　　可烈缺不敢。

　　这种人，简直比九阶魔兽都要可怕！威胁，那也是要看对象的！

　　除非有把握死死的将他吃的死死的，否则还是不要轻易玩火的好。万一对方根本就不怕被威胁的话，最终吃亏的一定是自己！

　　烈缺相信，这个道理，现在已经很多人都明白了！

　　彭泽斯新城，对很多人来说，简直就成了一个禁地！

　　那烈家凭什么就那么嚣张？仅凭两个剑皇就想欺负凌逍？

　　一群老糊涂！还有烈阳那个白痴！

　　还有谢晓嫣那个女人，烈缺对那女人没有半点好印象，一个世俗界的女人，只身出现在梵蒂亚山脉当中，本身就是个值得深思的问题，可翩翩的，陷入到爱情陷阱当中的烈阳毫无察觉，烈缺也没有兴趣给他指点迷津。

　　若是真的让烈阳当上家主，搞不好，这女人都能将整个精武世家给葬送了！因为烈缺已经完全了解了凌逍跟谢晓嫣之间的恩怨，虽然有些事情他不知道，比如说百花门那件事，但这并不妨碍烈缺断定谢晓嫣是个心机深沉智商极高的女人。

　　有这种女人进入烈家，可不是什么好事。

　　所以，烈缺从帝都，直奔南方而去，他想去找那凌逍谈谈，两人也许会有共同的心愿呢。

　　……

　　悫风和泰格两个非人类，话语都很少，倒是十三爷和十四爷，两个老顽童性格的人跟黄浦月早就十分熟悉了。

　　所以，这会两人跟黄埔苍然一起，悄然来到黄浦月的房中。

　　十三爷见黄浦月气恼的模样，嘿嘿一笑，说道：“小妮子不要怕，有我们在，谁能将你带走？”

　　十四爷冷哼一声，说道：“一看你就不懂得爱情，黄浦丫头明显是在思念凌逍那小子吗！”

　　十三爷一脸不屑：“你懂？我就没见有女人喜欢过你！”

　　“也没女人喜欢过你！”十四爷反唇相讥。

　　黄埔苍然惊愕的看着两个“高人”，大概是想象不到，剑皇境界的高手也有如此“平易近人”的一面。

　　黄浦月则是无语的看着两人，这两个老顽童似乎无时不刻不在斗嘴，但若是真的发生了战斗，这两人却心意相通，而且彼此都是那种豁出性命保护另一方的性格。

　　黄浦月苦笑道：“你们就不要嘲笑我了，这件事情之后，我们黄埔家族，可是即将面临着乌兰家族的打击了。”

　　十三爷冷然一哂：“什么狗屁乌兰家族，他们算个屁？敢在十三爷面前放肆，直接灭掉就是！”

　　“就是，丫头，你怕什么，有我们给你做主，还怕他们飞上天去？”

　　黄埔苍然倒是比女儿乐观多了，安慰道：“月儿，这件事，也是咱们家族长老会上通过的，乌兰家族的最终目的，是想吞并了黄埔家，所以，就算你真的嫁到了乌兰家，一场争斗也是不可避免，既然如此，这事儿早十年和晚十年，又有什么区别？更何况，我绝对无法忍受自己的女儿嫁给他不喜欢的人！”

　　黄浦月眼圈微红，说道：“女儿连累爹爹了。”

　　这时候，外面有人禀告，说乌兰家那边来人了，还没等黄埔苍然父女两人有所动作，十三爷跟十四爷直接跳了出去，嘴里还嚷嚷着：“我们的活来了，哈哈，终于有人上门挑衅了！”

　　黄埔苍然无语的看着女儿，然后说道：“他们……他们真的是剑皇境界的超级高手？”

　　黄浦月也很无语，十三爷和十四爷的身上确实看不到多少传说中的高手风范：“大概是吧。”

　　黄埔家族其实也很热闹，因为在很多人的眼中，大小姐出嫁，这可是个了不得的大事，同样，有人欢喜有人愁，欢喜的，自然就是拥有家族继承权的那些黄浦月的兄弟，愁的，就是那些真正懂得黄埔家族发展的老人们。

　　不过刚刚一众护卫将乌兰家的丫鬟婆子赶出去，这场景落在很多人的眼中，都开始猜测起来。

　　甚至有黄浦月的同父异母哥哥黄浦文瑞怒气冲冲的问自家护卫干什么，护卫看着这个少爷，轻描淡写的一句：“这是老爷的意思。”

　　黄埔少爷立即蔫了，护卫背地里，都暗自撇嘴，心说少爷若是有小姐十分之一的本事，这未来家主的位置，也不会是别人的啊！

　　烈云通和烈云良两个，在一众乌兰家人的陪同下，来到黄埔家的门口，其实两家的距离并不算远！黄埔家族在帝都产业众多，而这只不过是其中一处罢了。

　　两人看着黄埔家的院子里也是一片忙碌的场景，而且同样客人众多，相互对视了一眼，心中都有些疑惑，看来，这问题应该的确是出在黄浦小姐本身了。若真是跟那凌逍有关，要不要像缺少爷说的那样，就放水而走呢？

　　正这时候，从里面走出两人，后面远远的跟着黄埔苍然，黄浦月依旧没有出现，十三爷和十四爷刚一走近。

　　烈云通和烈云良心中就有数了，这件事，凌逍一定插手了！难为他们竟然做的如此隐秘，事先一点风声都没有。

　　想到这，烈云通兄弟心里也有些气恼，心说虽然缺少爷指点过我等二人，不过若是就这样放手而去，也太没有脸面，遇到对手也属实不易，这两人看起来实力不如我兄弟二人，莫不如……教训他们一番，然后再抽身离去，什么皇室，什么乌兰家，算个狗屁！

　　想到这，这兄弟二人心有灵犀的一笑，然后对院子里众人说道：“我们是前来接黄浦小姐成亲去的！”

　　“成你奶奶个头！”十三爷也一眼看出对方的实力波动，确定这就是传说中那两个乌兰家的帮凶了：“两个狗东西，有种跟爷爷我打一架，赢了就让你们带走！”

　　烈家兄弟冷笑一声：“这可是你说的，别反悔，咱们换地方打！”说着两人齐齐冷笑，心说真是不自量力。

　　可就在四人升空的一瞬间，就感觉到又有一股极为强大的气息，自黄埔家升腾而起。

　　烈家这两兄弟皆是一愣，然后指着嘿嘿冷笑的十三爷破口大骂：“你们想以多欺少？”

　　“对！”十四爷一脸正义：“对付你们这种人，不需要讲道义！”

　　……

　　眼看着双方连交流都没有，就消失空中，远远的传来轰然巨响。

　　双方的人一下子都傻在那里，乌兰家的人，这会也明白过来，感情，黄埔家早有准备！无奈之下，一众人又赶紧回去，准备临时找个女人先把这场亲事应付过去再说。

　　可就在这时，后面一阵鼓乐喧天，有人高喊：“乌兰少爷接亲喽！”


第三百二十五章 悲惨的乌兰父子

　　好死不死的，所有帝都权贵的子弟，全都跟来了！

　　而且一个个脸上的喜气那叫一个真实，仿佛娶亲的就是他们自己一般。然后还卖力的吆喝着：“乌兰少爷接亲喽！”一边喊，一边把大把的银币向着道两旁洒出去，这样一来，原本就有很多人围观，一见竟然还有银币散发，顿时蜂拥而至，跟在他们这群原本就庞大的队伍后面，足有数千人！

　　整个场面看上去乱哄哄，一片喧闹！

　　婚礼吗，就要有个热闹的气氛，乌兰托也没有感觉到任何的异样，因为刚刚就连乌兰雄和皇帝李武直，都下意识的认为，两名剑皇强者亲自去，难道还接不回黄埔家的姑娘么？所以也根本就没有阻拦乌兰托前去接亲。

　　这下，乐子大了。

　　那边乌兰家族的一众人，一脸尴尬的看着乌兰托他们这边无比庞大的接亲队伍，都傻在那里，根本就不知道应该说什么了。

　　乌兰托大概是被今天的喜庆气氛给冲晕了头脑，也根本没有感觉到有任何异样的地方，他身旁那一众帝都权贵公子，也都一脸兴奋的……期待着……接下来的好戏！

　　队伍行至黄埔家的大门口，这群权贵公子们，也将气氛推到了最高潮，大把大把的银币如雨一般撒出去，若非乌兰家族的护卫队伍人数众多，恐怕都能引发骚乱。

　　黄浦月坐在屋子里，都听见外面震天的欢呼声，抿着嘴角，一双漂亮的眸子里，流露出一丝嘲讽，然后忽然想起凌逍来，心说如果这个时候外面那人是凌逍的话，自己又会怎样呢？又想：怎么这么不要脸，想他做什么！那人看似老实，实则花心的很，身边桃红柳绿莺莺燕燕的，自己巴巴的凑过去，又算什么事儿呢？

　　乌兰托见自家一些人在黄埔家的门口堆着，不由得一皱眉头，倚着他原本的纨绔性子，早就破口大骂了，不过今天大喜的日子，装也要装出几分儒雅来。

　　微微有些不悦的问道：“你们都在这里干什么？”

　　那些乌兰家的下人们，一个个战战兢兢，谁也不想当这个出头鸟，万一被恼羞成怒的少爷嫉恨上，就不是饭碗不保的问题，而是性命不保了！

　　乌兰托虽然平素狂傲无比，人品低劣，可也不是一点智商都没有的白痴，见状也感觉到有些问题，再一想身旁这群权贵子弟那股子兴奋劲头，原本还不觉得有什么，可对比眼下这气氛，怎么看怎么有些诡异起来。

　　“你，你说！怎么回事！”

　　乌兰托用手一指一个二十多岁的小厮，那小厮他见过，是父亲身边的一个下人，好像还挺得宠的，平时在乌兰家的下人里面，也很有威信。

　　“少爷，我，我，我不知道。”那小厮平时口齿伶俐，这会却哆哆嗦嗦口吃起来，然后身子一个劲的往后缩，不过后面就是墙了。

　　这时候，原本喧嚣无比的人群，仿佛也感受到这边诡异的气氛，吵杂的声音，渐渐的低下来，到最后，数千人的大场面，竟然变得鸦雀无声，落针可闻！

　　众人都情不自禁的屏住了呼吸，喘气都不敢大声。

　　骑在产自紫川帝国的纯种汗血马身上的乌兰托，也明显感觉到刚刚拥簇自己的那些权贵子弟，这会都悄然向后退去，将他自己一人留在最前面，让乌兰托有种鹤立鸡群的感觉。

　　如果没有任何问题，乌兰少爷会很享受这种感觉的。

　　“说啊！到底是怎么回事！怎么没有人迎接我进去！”乌兰托那原本就脆弱的神经根本经不起这种万籁俱静的压力，冲着堆在黄埔家大门口那群下人疯狂的吼着。

　　这时候，黄埔家那漆黑如墨的巨大木门，忽然全部打开，乌兰托心里一松，以为对方终于肯开门迎接自己，没想到，只见到一个黄埔苍然，在他身旁，还跟着一个光头大汉，光头大汉的头上还纹着奇怪的花纹，看起来竟有种妖艳的感觉。让乌兰托情不自禁的打了个哆嗦。

　　“岳父大人，您，您怎么亲自出来了。”乌兰托看见黄埔苍然，然后定睛往院子里面看了一眼，见黄埔家的前院里面，一个人影都没有！哪里有半点喜庆的气氛？

　　黄埔苍然淡淡的看了一眼乌兰托，这场婚事，原本就是乌兰家生生强迫着压制下进行的，因为自从黄浦月掌管凌氏拍卖行那时候起，乌兰家跟黄埔家就已经势同水火，那份婚约实际上早就名存实亡。

　　没想到黄浦月一个避嫌的举动，竟然让乌兰家看见曙光，觉得她跟凌逍的关系不过泛泛，既然如此，那么吞并黄埔家族，也就在情理之中了，顺便的，还能恶心一下凌逍，让很多嘲讽乌兰家的人闭上嘴巴！

　　看！你们不说黄浦月是凌逍的女人么？还不是成了乌兰家的媳妇！

　　“乌兰少爷，您可不要胡乱称呼，我不是您的岳父，你们乌兰家位高权重，我们黄埔家族高攀不起，你还是请回吧。”

　　黄埔苍然这番话，在这一片安静的环境下，传出老远，乌兰托当即就愣在那里，脸色由红转白，再由白变青，到最后憋成绛紫色。愤怒的指着黄埔苍然，怒吼道：“你，你敢耍我？欺人太甚！”

　　黄埔苍然不为所动，冷笑道：“这句话，应该是我们黄埔家族送给你们乌兰家！”

　　说着冲着四周一抱拳，朗声说道：“诸位朋友，我黄埔家族在帝都的生意也有多年，名声如何，诸位心中一定有数，乌兰家族名声如何，诸位想必也有数，当年小女确与乌兰家族有过婚约，不过那婚约之上同样注明，若是日后双方子女各有意中人，婚约则可以作废，小女虽未有意中之人，但发现乌兰家的少爷并非良配，而且乌兰家主乌兰雄大人，多次在公开场合诋毁小女名誉，这婚约早就名存实亡，没想到最近突然以权势压迫我黄埔家族，要强行娶走小女，我黄埔苍然虽非贵族，只是一介商人，可同样也有气节风骨，决不能眼睁睁看着前面是个火坑，还让女儿往里面跳的！诸位有儿有女的，扪心自问下，你们谁愿意眼睁睁看着自己的孩子受苦受难？所以，今天当着大家的面，就算你乌兰家想要踏平我黄埔家，只要老夫还有一口气在，你们就休想得逞！”

　　“你！你……你胡说八道！”

　　乌兰托这时候气得气血上涌，差点晕了过去，他没想到，黄埔世家掌舵人，蓝月帝国商界的翘楚的黄埔苍然，竟然也能信口雌黄的颠倒黑白。婚约上面哪有说什么可以作废的条款，试想，乌兰家族当年就是大贵族，黄埔家怎么敢提出这种条件？尽管，当年乌兰雄就是看中了黄埔家族的产业，才定下这门亲事的。不过乌兰托肯定不会这样认为。

　　“我胡说八道？哼，你可以问问你身边的所有人，问问你乌兰家在帝都人的心中，是个什么形象！”黄埔苍然既然心中已做决定，自然就无所顾忌，冷声喝问。

　　人群中，忽然暴起一声突兀的笑声，紧接着，更多人哄笑起来，别看他们刚刚得了乌兰家的银币，可说起乌兰家的名声，随便找个帝都人，都可以说个三天三夜，只乌兰托这个纨绔少爷欺辱过的少女，没有一百也有几十，不过仗着家族势力庞大，被欺负的又都是普通百姓，都是敢怒不敢言，今天见有人公开发难，所有人的心里都暗爽不已。

　　而那些权贵圈子的子弟们，此刻则都一个个远远的退开，没有一个人站在乌兰托的身边，乌兰托双目赤红，左看一眼，右看一眼，然后怒吼道：“把这老东西给我拿下！妈的，敢如此戏耍我乌兰家，我要灭你们满门！”

　　还没等乌兰家的护卫有所动作，泰格轻轻的向前迈了一步，浑身忽然爆发出磅礴的气势，好在泰格没有伤及无辜，只将左右人都逼得情不自禁的向后退去！

　　乌兰托胯下那匹纯种汗血马也忍不住惊恐的长嘶，然后蹬蹬蹬向后不断退去。

　　所有人都脸色大变，没想到黄埔家什么时候竟然也拥有了如此级别的强者，那些人再度看向黄埔苍然的眼神，悄然发生了变化！

　　乌兰托连惊带怒，气急攻心，终于一口鲜血喷出，跌落马下。

　　泰格不屑的看了他们一眼，心说：太弱了！为什么悫风不让我去跟那两个剑皇打架？

　　……

　　一场闹剧，混乱收场，黄埔世家出现剑皇境界强者的消息如同涨了翅膀一般的飞出去，事实上，乌兰托晕过去的同时，乌兰雄和皇帝李武通便已经得到消息，乌兰雄目瞪口呆的问报信那人：“两位大师呢？”

　　“两位大师……跟黄埔家族的两人飞上天空，好像，好像打起来了……”

　　“然后呢？”乌兰雄不死心的问道，他不相信，两名剑皇强者，黄埔家也能出现敌手。

　　“然后一直没回来……”

　　“凌……逍！”乌兰雄咬牙切齿的说完这两个字，终于忍不住眼前一黑，一口血吐出来，身子软到在地。

　　……

　　“今天是狂欢节啊，好热闹！感谢领主大人的招待，来，我敬你一杯！”烈缺一脸笑意，仿佛十分开心的，冲着凌逍举起酒杯。


第三百二十六章 大自在心经第七层！

　　凌逍初始见到烈缺的时候，着实被他惊了一下，还以为这位超级世家公子认出自己在秦家海岛上的易容，不过凌逍的心境强大，自然不动声色，这烈家公子似乎也没有藏着掖着，开门见山的说出了自己的来意。

　　“凌逍兄弟，久闻大名！今日一见，果然不同凡响，缺自认为实力在同龄人当中已是出类拔萃，跟凌兄比，却是萤火与皓月争辉了，哈哈！”

　　凌逍淡淡的笑笑，自己斩杀一名烈家高阶剑皇，别人不知道，这烈家公子不可能不清楚那件事，既然如此，还敢单独的找上门来，应该不是为了寻仇，再说，就算是前来寻仇，他一个剑宗境界的年轻高手，凌逍还没有放在眼中。所以，大大方方的，将烈缺给请进去。

　　烈缺也没有让凌逍多猜，实际上，是他想与凌逍合作，自然要拿出足够的诚意来，当下将帝都那边，有关烈家在黄浦月大婚里面扮演的角色跟凌逍交代了一下。

　　凌逍表示理解，自己杀了人家一名五阶剑皇强者，身为一个超级世家，若是一点反应都没有，那才叫人感到奇怪，不过这烈家显然听说了折家一众高手陨落在这里的消息，否则行事不可能那么小心，只想着从周边入手。

　　凌逍心中也有一个疑问，那就是，自己什么时候得罪过烈家，见烈缺说的直接，凌逍也就问出了心头疑惑。

　　烈缺哈哈一笑，说道：“我就知凌逍兄弟一定会感到疑惑，谢晓嫣你一定不会忘记吧？”

　　凌逍微微一怔，自语道：“是她？”

　　“没错，就是她！”烈缺的眼神中出现一丝厌恶，说道：“若非他，我烈家高阶剑皇，怎么千里迢迢跑来你这里送死？当然，这件事，跟我那大哥烈阳也有关系，有人威胁上门，从你的立场出发，做的没错！烈风自己愚蠢，死的活该！”

　　烈缺脸上露出温和的笑意：“那谢晓嫣不知怎的，出现在梵蒂亚山脉当中，遇到危险，正巧被我大哥所救，没想到，大哥竟然就迷上了她，被她迷得神魂颠倒，那祸水，开始还伪装的很好，竟然说你是她青梅竹马的恋人，引得大哥嫉妒，所以才会在交流盛会之后，派烈风前来杀你，烈风被杀，然后折家一众武者覆灭，我那大哥烈阳，才觉得不对劲，如果有这么强大的青梅竹马的恋人，又怎么会远走他乡，跑去那山林之中？

　　于是准备前去兴师问罪，可没想到，那妖女智商极高，竟然想好所有后路，言辞中直指凌兄你的不是，却说的极为隐晦，按她的意思，你纵然再对不起她，有千般不是，她也不愿伤害与你，宁肯远走高飞，避世隐居，也不愿再起纷争。

　　我大哥再次被她感动，同时呢，也了解到凌逍兄弟你，身上的众多神秘之处，在家族长老会上，说了出来，家族那些长老避世太久，不知外面情形，当然，贪婪之心作祟的居多，所以，就派兄弟我……前来你这里送死。”

　　烈缺说完，凌逍沉思起来，同这个世界很多人不同，凌逍对精神力的运用远比他们想象的要熟练得多，就在烈缺说这番话的时候，凌逍将强大的精神气场笼罩在烈缺的身上，却没感应到任何的波动。

　　这也就是说，烈缺公子，说的是实话。

　　“既然如此，你来见我，为的，又是什么呢？”凌逍目光闪烁的看着烈缺，按说就算不想杀自己，或是不敢来杀自己，也没必要如此前来示好，所以，烈缺公子，一定有他自己的打算！

　　“面对凌逍兄弟这种高人，烈缺怎敢隐瞒，缺所求很简单，烈家不能毁在那个女人的手上，而烈阳若是未来接管了精武世家，我相信，她一定会不惜一切代价前来报复兄弟你，我从那女人的眼神中，看见的只有仇恨！可惜我那大哥还没感觉到，恐怕这一生他都感觉不到了。到那时，纵然兄弟你不怕，终究也是个麻烦，而且，我有种直觉，烈家……呵呵，不是你的对手！”

　　烈缺说这番话的时候，犹豫了一下，不过还是坦诚说出：“曾有传言，凡天脉者，一经突破天脉，实力将一日千里！只是这么多年，缺从未听说过，有能够突破天脉者，毕竟天脉者除了武道上难有寸进之外，其他方面一应正常，像凌逍兄弟你这种情况的，更是闻所未闻，所以，不管你的身上背负着什么样的秘密，我的直觉告诉我，与你作对，没什么好处。所以，我便厚颜来你这里，相信，你我双方若是合作，总比当敌人要强上许多。”

　　凌逍笑着点头：“这到确实，烈缺公子如此坦诚，凌逍自然以诚待之，只是不知，烈缺公子想要如何合作？”

　　烈缺笑眯眯的说道：“其实很简单，将来烈家如果对凌逍兄弟有所行动，烈缺一定会提前通知，然后告知哪些人……可杀，哪些人……手下留情，还有，若是实力极为强大，也会提醒凌逍兄弟注意防护。”

　　凌逍先是一愣，然后再看这长相英俊的年轻佳公子，缓缓点了点头，心说：这人倒是一个狠角色，说起诛杀自己族人，竟然不眨眼皮。

　　烈缺笑眯眯，温和的说道：“凌逍兄弟一定觉得烈缺狠辣，其实呢，越是规模庞大的家族，亲情……就越是一种奢望，当然，如果是在面对外敌的时候，我们的剑还是能够一致对外的，毕竟关乎到一个家族的生死存亡问题，而现在的情况就是，除了我，几乎没有人意识到，那个谢姓女子，将会给精武世家带来什么样的打击。而且，家族流传的年代越是久远，血缘关系也就越是稀薄，你会觉得十万里之外的某个小国的凌姓的人是亲人么？事实上，在远古时代，很可能你们就是同一个祖先分支出来的。大世家的情况就是如此，只不过是一直居住在一处罢了。”

　　凌逍见烈缺说的直白，便笑道：“那烈缺公子，又需要凌逍为你做些什么？”

　　烈缺精神一振，竟然如个市侩商人一般的搓搓手掌，然后嘿嘿笑道：“凌逍兄弟神秘无比，随便哪个方面，都让缺心动不已，不过……缺也是有自知之明，所求唯有两点，第一，将来若真是被我言中，谢姓女子霍乱我烈家的话，还望凌逍兄弟能记得缺今日坦诚之情，略伸援手，毕竟，有些事兄弟你可做，缺却是做不得。”

　　凌逍点点头，明白烈缺的意思，毕竟，在任何一个种族，可以内斗，但同族相残，那可就是大问题了，起码说明你这人的品质有问题。

　　烈缺又道：“将来，若是缺能掌管精武世家，还望凌逍兄弟手上丹药，能向烈家开放交易，当然，作为回报，烈家一定拿出相应等价物品作为交换！”

　　说完，脸上一团笑意，眼眸微微闪烁的看着凌逍：“唯有此两点，凌兄以为如何？”

　　凌逍爽快的伸出手，跟烈缺击掌三次，笑着道：“成交！”

　　交易达成，两人心里都十分满意，凌逍并不在乎烈缺心里是否还有其他图谋，对于凌逍自己来说，他所欠缺的，唯有时间！

　　等到实力足够强大的时候……凌逍嘴角泛起一抹笑意，眼眸微微眯起来，看着新城里面不断升腾而起的漂亮焰火，心里想着：剑尊么？

　　狂欢节的焰火晚会上，凌逍把公孙剑也请出来作陪。

　　公孙剑和烈缺两人相遇那一瞬间，两人的眼中都暴起一团精光，皆从对方眼中看见震惊的神色。

　　烈缺心想：凌逍手下果然藏龙卧虎，竟然会有如此实力的年轻高手，看来自己的选择果然是没错的。而且前些天听说公孙世家一众高手曾经在折家一众强者覆灭之后，进入过凌逍府邸，难道这年轻人，会是公孙家族的年轻一辈？想想，也只有超级世家，才能培养出如此年轻的高手吧！

　　不过看看凌逍，烈缺心里忽然感觉到一阵泄气，身为超级世家公子的那种骄傲荡然无存：凌逍这货，是个怪胎！他奶奶的。

　　公孙剑则在心里想：这个年轻的高手，又是来自何方？怎么身上竟然拥有跟我差不多的气质，莫非也是来自超级世家？看来爷爷说的没错，凌逍这人，果然是深不可测！

　　酒会上面，凌府一众女眷，都没有出现在众人面前，既然已经决定要去尼亚学院进修各种知识，那么还是低调一些的好。

　　而且，公孙剑在得知凌府的女人们要前往尼亚学院进修的消息后，主动表示，公孙家族的根基就在尼亚公国，凌府的众女眷若是前往尼亚学院，公孙家族可以帮着照拂一二。

　　别小看这句话，这就相当于一个超级世家的承诺，让原本还有些担忧的凌逍，彻底放心下来。

　　到时候，蜀山剑派这边选拔弟子，可以交给上官雨桐和大祭司苏雪来处理，凌府内政，可以交给明月来管理。黄浦月的危机渡过之后，相信乌兰家不会再有胆子找她麻烦，到时候，彭泽斯城六名剑皇境界的强者，加上几个大阵，足以自保。

　　自己……终于可以把全部心思用在修炼之上！

　　不需要太多的时间，三年！三年就可以改变很多事情！到时候，正好赶上蜀山门派第一批弟子筑基。

　　想到这里，凌逍望向夜空的目光深邃无比，如同穿越层层时空，回到自己师门。

　　一句佛家揭语，自凌逍心头骤然唱响：无我相，无人相，无众生相，无寿者相，而法相宛然，即为离于爱者！

　　刹那间，凌逍过去在修真界种种画面，逐一浮现在眼前，一幕幕，无比鲜活，无比生动！

　　凌逍识海当中，猛然间浮现出一尊巨大法相！

　　法相巨大无比，仿佛充斥整个识海空间，法身爆发出无穷豪光，期间，大圆满光明云、大慈悲光明云、大智慧光明云、大般若光明云、大三昧光明云、大吉祥光明云、大福德光明云、大功德光明云、大归依光明云、大赞叹光明云，无数祥云，环绕法身。

　　又出种种微妙之音，所谓檀波罗蜜音、尸波罗蜜音、羼提波罗密音、毗离耶波罗蜜音、禅波罗蜜音、般若波罗密音、慈悲音、喜舍音、解脱音、无漏音、智慧音、大智慧音、师子吼音、大师子吼音、云雷音、大云雷音……种种微妙之音，涤荡着凌逍的灵魂。

　　蜀山派以剑入道，原本修的是道。而创造大自在心经那位先辈，虽未有记载本来派别，但蜀山后人曾有猜测，应当是出身于佛家！否则不可能创造出如此精妙心法。

　　佛道理念合为一家，在修真界十分常见，海纳百川，吸收各家经义是修真者们很喜欢做的事情。

　　不过说起来，能够身兼数家经义之所长的修真者，却也并不多见！

　　凌逍心头一片空明，他身旁的公孙剑和烈缺两人皆为年轻一代精英之辈，就在凌逍入定那一瞬间，两人便以十分敏感的感应到，同时眼中都射出不可思议的光芒。

　　想不到，这凌逍竟然如此强悍，随时随地，都能进入到修炼境界当中！

　　两人相互对视一眼，同时对凌逍心胸之坦荡感到敬佩，若是换做他们，身旁还有外人，是绝对不敢如此就进入修炼当中去的！

　　凌逍却不知，他无意当中的一个举动，让两个超级世家的公子对他的敬意上升了数个层次！

　　而且，公孙剑和烈缺还有一件事是永远都不会知道的，大自在心经突破的过程中，凌逍的防御能力是最为强大的！若是这时候有人敢攻击凌逍的话，以烈缺和公孙剑的境界，会被那千百万道佛光直接给化成灰灰！

　　大自在心经那深奥晦涩的经义在凌逍脑海中不但闪现，过去不能理解的，现在猛然顿悟，凌逍脸上露出拈花笑容。

　　公孙剑和烈缺两人心神又是一阵，感觉到一股柔和庞大的力量将两人笼罩其中，同时，他们各自修炼的功法，就在这一瞬间，猛然间，就如同融会贯通一般！

　　两人脸上大惊，双双盘膝而坐，闭目凝神，进入修炼境界。


第三百二十七章 离情，新的开始

　　大自在心经第七层，过去未来境界，不仅仅可以提升自身的心境，一经施展，连带着可以影响周围人的精神，像是公孙剑和烈缺这种天赋卓绝的年轻武者，智商、心神、悟性和毅力皆为上上之选，发现这种可能突破的机会，怎么可能放过！

　　凌逍从入定当中出来的时候，整个人看起来跟之前似乎都发生了莫大变化，仿佛有一层淡淡的荧光从他身体散发出去，这种荧光只有凌逍自己可见，但对别人来说，一靠近凌逍，便会有种心平气和的感觉，就像是婴儿回到母亲怀抱一般，温暖、舒适。

　　凌逍交代一些人守护在公孙剑和烈缺跟前，自己则去跟家人和众女相会，上官雨桐最先感觉到凌逍的变化，看向凌逍的眼神里，充满了惊喜，心里则在想着：这个浑身上下充满了神奇的少年，到底还能给自己带来多少惊喜？

　　公孙剑和烈缺两人可能都没有想到，他们这一入定闭关，足足闭关了七天之久！

　　为此，凌逍专门让人在这里搭了一个凉棚，周围为围上，免得二人遭到风吹雨淋。说也神奇，两人竟然同时从闭关当中醒来。

　　相互对视一眼，都从对方眼中捕捉到了满意的神色。

　　“公孙剑，一阶剑皇！”公孙剑打破沉寂，伸出手来。

　　“烈缺，六阶剑宗！”

　　“恭喜！”二人异口同声，随即哈哈大笑。

　　烈缺一脸羡慕的看着公孙剑，赞叹道：“公孙兄弟这份机缘让人惊叹！竟然领悟了无上剑皇之道，唉，下次再想寻这种好机会，可是没了！”

　　公孙剑也充满了感慨，他自己一点心理准备都没有。没想到，人家凌逍境界提升，仅凭气势，就让二人进入了闭关状态，然后每人竟然提高了一个等级！

　　这在之前，是想都不敢想的事情！

　　二人心有灵犀一般，又同时相互对视一眼，相顾骇然。

　　他们两个都因此提升了一级，那凌逍……

　　两人急急忙忙前去寻找凌逍，见到凌逍的时候，两人一躬倒地，脸色肃然。

　　凌逍连忙笑道：“二位这是做什么？”

　　公孙剑看了一眼烈缺，然后十分诚恳的说道：“凌兄大恩，如同师傅，公孙剑晋升剑皇境界，欠凌兄莫大一个人情！”

　　烈缺也收起嬉皮笑脸模样，一本正经的说道：“缺不经意间受了凌兄如此恩惠，没齿难忘，凌兄如若不嫌弃，你这朋友，我烈缺交定了！”

　　凌逍笑道：“哈哈，本来就是朋友了，来者是客！”

　　“不，凌兄应该懂得我的意思。”烈缺肃然说道：“烈缺以精武世家为誓，与凌兄相交，绝不背叛，如有违背，当如此剑！”说着将自己随身携带一把宝剑抽出，单指一用力，宝剑啪的一声随之两段！

　　沧澜大陆，武者对剑，如同对待自己妻子一般，以家族立誓，以宝剑为引，可以说，算是武者最重的誓言了！

　　公孙剑在一旁看着，心里很是佩服烈缺，此刻他已经知道，这就是跟凌逍有间隙的烈家子弟，没想到这人眼光这么独到，从一开始就没准备与凌逍为敌，而且被凌逍的气息影响从而突破，立马看出凌逍的巨大潜力。

　　可以说，这种朋友别说一个，就算是一万个，那也交得！所以，纵然有感激成分在内，但这烈缺敢于如此立誓，也说明了此人的果敢。

　　超级世家年轻子弟，又有几个缺少智商的，公孙剑眼珠一转，随即说道：“既然如此，我们何不结拜为异性兄弟！”

　　“好啊！”烈缺其实刚刚就像提起这个，不过想到自己的身份，现在毕竟不是烈家嫡出，再说，若是三人结拜消息传出，烈家人会怎么看待自己，岂不是有认贼作兄弟的嫌疑？不过公孙剑提出来，那就不一样了，烈缺就算再迷糊，现在也已经猜到，公孙剑在公孙家的地位肯定很高。

　　因为前些天出现在凌逍府邸门口有一老者，据说好像就是公孙家的老祖宗，六阶剑尊公孙煌，那么如此说来，这公孙剑岂不是未来公孙世家的家主？

　　如果能有凌逍这样一个神秘而又强大的臂助，又得到公孙剑的友谊，就算家族将来知道自己跟凌逍的关系，那又如何？实力为尊，是的……只要自己有那份实力和能力！谁又能挡得住自己？

　　凌逍原本并不喜欢这种表面化的东西，尤其是烈缺这种大家子弟，连自己的兄弟都能去算计，结义的又算什么？

　　不过转念一想，自己这几年来，虽然实力提升很快，身边也聚拢了很多人，但总的来说，仇家却也结了不少，能够与公孙世家和烈家交好，达成同盟，对自己将来离开这世俗界，也算是打下一个基础，总会念及一点香火情而有个照应。

　　心里想着，凌逍点头表示同意。

　　三人结拜的次序也很有意思，并没有像一般普通人那样按照年岁来排序，用公孙剑的话说便是：达者为尊！

　　烈缺也很赞同这一点，实力为尊这条理念，在他们两人身上便体现得淋漓尽致。

　　殊不知两人都鬼机灵的很，早就看出凌逍肯定是三人中间最年轻的一个，若是按照年龄排列，那么以后两人再想跟凌逍讨教或是想要沾点小便宜之类，又怎能轻易长的开口。但若是奉凌逍为长兄，那以后肯定会被他照应，又有诸多好处。武者修炼之道漫长修远，过了百岁，大家都是耄耋老人，到时候，谁兄谁弟，又有几人能辨得清？

　　三人结义，凌逍为首，公孙剑次之，烈缺居于末席，这厮竟然沾沾自喜，很显然，日后他争夺家主之位的时候，多了两大臂助！

　　公孙剑晋升剑皇境界，想要回去家族闭关一番，公孙家族也有不传之术，到了剑皇境界以上，会有新的丹药服用，所以，这小子也是迫不及待的想要赶回去。

　　正好，凌府一众女眷，前往尼亚学院，这护送任务，就落在他的身上。

　　其实众女去尼亚学院，根本就不是去学习武技功法，尽管尼亚学院据称最低等级的心法都是地级的。想要进入，也并非是什么样的学生都收。

　　不过一众女孩想要进入却并不难，实在不行，有公孙剑这个地头蛇，尼亚学院的院长大人，总要给公孙家一点面子。

　　春兰和秋月，两女是觉得自己跟凌逍身边红颜的差距太大，原本，作为贴身侍女，春兰和秋月两人无论琴棋书画还是手工刺绣全都十分优秀，能够入选大户人家当做侍女，就算凌家不挑剔，可也不会丢人现眼。

　　不过凌逍身边这些女孩子，一个个都太优秀了，无论是长相还是武技，就连从小就几乎没有读过书的叶子，在心智和见识上，也毫不逊色任何人，将个领主府上下，管理的明明白白，就连大家闺秀出身的宋明月也不得不对她表示佩服。

　　所以，春兰和秋月决心利用几年的时间，好好充实一下自己，然后下定决心提升武技！因为只要在凌逍的身边，两人总会尽职尽责的当好凌逍的侍女，如果是别人来做她们的事情，两个丫头都会觉得很不放心。

　　风铃其实更像回去家族看看，或是去南方迷雾森林之国寻找他们，不过想来，自己就算去了那里，也未必能够找到，如果那处上古遗迹那么容易找，父亲他们也不会将整个门派都带过去了。

　　所以，风铃决定给家里留下一封信，然后利用几年的时间尽快提升自己的武技，同样，在尼亚学院那里，也可以将自己从前并不注重的其他方面的知识提高上来。

　　其实说传了，还是一个攀比的心思在作祟，总觉得，既然她们都能去，自己也不能落后了。

　　叶子是自不必说，她从哪方面来讲，都想要全面提升自己的实力！而且，叶子是众女当中，唯一的修真者！

　　叶子现在已经在心动期的境界，根据凌逍的推断，五年的时间，至少也会让叶子拥有不逊色自己现在的实力！

　　这个说法，让叶子怦然心动，如果是那样，自己岂不是真正做到可以跟凌逍双宿双栖了？再加上其他方面知识的薄弱，让叶子总有种力不从心的感觉。所以，这趟尼亚学院之行，叶子还是很期待的。

　　虽然舍不得离开凌逍，不过离开，为的就是能够更好的重逢，相信重逢那一刻，一定会是激动人心的！而她那个时候，也将会一种全新的精神面貌，出现在凌逍的面前！

　　伊莎和凌韵儿，两个妮子原本就是对学院十分向往，因为特殊缘故才暂时离开，如今有进入大陆最好之称的尼亚学院的机会，自然是不会放过。

　　结果，六个女孩这一决定，宋明月犹豫了一下，也决定跟随她们一同前往，无他，七女联合在一起，玉女剑阵的威力大到惊人！

　　宋明月虽然经纶满腹，但阅历却少了很多，见如今有此热闹，也就不想放过。其实内心深处，还有一个念头，她不同于上官雨桐，上官雨桐留在这里天经地义，肩负着帮助凌逍开宗立派选拔弟子的任务呢。

　　而她是凌逍的女人，日后若是想跟众姐妹将关系处好，自然就不能总是粘着凌逍，免得到时候人家因为长期在一起，团结起来将她孤立……

　　不得不说，宋明月想的自然有她的道理。

　　总之，七个女孩，在狂欢节之后，也就是蓝月帝国历1456年的1月，在公孙剑和泰格以及小丑的护送下，洒泪挥别凌逍，悄然离去。

　　原本内城里面，凌逍家族一众女眷就很少出门，加上又是从密道当中秘密出城离开，竟无人知道凌府一众女眷，悄然少了七位。

　　凌逍并没送她们出城，黯然销魂者，莫过于离别。他只是在城头上，遥望着还有些漆黑的天空下，小路上那几辆马车，轻轻叹息一声。

　　烈缺在他身旁轻笑道：“哥哥莫做儿女情长，须知红粉最终皆骷髅！对了……韵儿妹妹她……”

　　凌逍瞪了一眼烈缺，哼了一声：“想都别想！”

　　看着凌逍转身离开的背影，烈缺在后面一边追一边喊道：“大哥慢走，弟弟我怎么说也是未来的烈家家主……”

　　这一刻，四周空寂，万籁无声。烈缺胡说八道的声音传出老远，幸好两人来之前便探查过，再说这个地方，左右全部都是闪电兵团军营所在，寻常人等，根本靠近不得。

　　烈缺最终也没能在这里停留多久，他还有太多事情要做，比如说，要回去家族解释帝都事件的失利……

　　乌兰家和皇帝李武直自从丢了一个大丑之后，就一直悄无声息，一如被凌逍打垮的折家，全都偃旗息鼓，看起来是老实了，谁知是不是在酝酿下一次的风暴。

　　黄浦月最近过的一直很舒适，依然待在帝都，管理凌逍的生意。只是有些郁闷，没想到伊莎她们竟然全都离开蓝月，剩她一个人稍嫌寂寞。

　　黄埔家族这一次豪赌果然赌对了！无论是乌兰家还是皇室，那天草草的寻了一个大臣的女儿当了替补新娘，勉强遮掩一下，不过说来，这件事早就传遍整个帝都。

　　乌兰家也彻底沦为一个笑柄，而黄埔家的名望则再次上升了数个台阶，至少，无数人都羡慕不已的看着黄埔家一个商业世家，硬抗帝国老牌贵族，而且……居然还胜了！

　　黄埔家族的风头一时无两，生意，自然也就水涨船高！

　　同时，黄埔苍然从家族里面挑选出三十多个天赋比较好的孩子，年龄全部三至八岁，送到南方。

　　蜀山剑派，悄然开启，但却搅得附近数个国家不得安生，无数得知凌逍厉害的家族，甚至有很多隐藏世家，都将孩子争先恐后的往那里送去。

　　这一天，教授完了一众孩子，上官雨桐和大祭司坐在一起，大祭司长出了一口气，看着上官雨桐笑道：“凌逍这坏小子，扔下这么大的摊子不管，一个人跑去修炼，倒是我们，还有凌将军他们跟着受苦，早知道教小孩子这么麻烦，我也跑去修炼了！”

　　上官雨桐苦笑一下，轻叹一声，说道：“是啊，也有半年了吧，不知道他什么时候能够回来。”


第三百二十八章 没有凌逍的战斗！

　　大祭司苏雪怎能看不出上官雨桐对凌逍那有别于师生之情的心思，也不点破，不管怎么说，她的身份，也算是凌逍岳母了，哪有帮着外人抢自家姑娘的地位的，虽说大陆之上，权贵妻妾成群的风气从古自今传下来，可哪个母亲不希望自己的女儿能更受宠一些。

　　不过两人相处到很愉快，帝国学院院长秋建华在请了几次上官雨桐都没有成功之后，竟然硬生生的磨着上官雨桐答应，帝国学院最优秀的毕业学生，可以进入蜀山剑派学习一年！

　　上官雨桐无奈，只好答应，实际上，这对蜀山剑派也是颇有好处，毕竟帝国学院的名声更加响亮，现在就连帝国学院的毕业生都挣破头皮要进蜀山剑派学习，那其他人更是会关注蜀山剑派，至少名气现在已经完全打响。

　　按照凌逍的意思，蜀山剑派不设门槛，就算是平民家的子弟，也可以招收，内城占地面积极为庞大，整个门派足可容纳十万余人！

　　而且凌逍家底丰厚，建城虽然将之前的积蓄全部花光，但凌逍留下的养颜丹，足够几年销售的，而掌握着这种丹药唯一销售渠道的黄浦月，现在已经成了帝都第一名媛！

　　没办法，这女人就连皇帝都惹不起，更别说其他人，据说就因为这个第一名媛的名头，帝国公主李天琪在皇宫里哭了好几场，还找到皇帝陛下，要求将黄浦月抓起来。却被一直对她宠爱有加的皇帝李武直一通臭骂。

　　当然，这件事只是帝都人街头巷尾的聊天谈资罢了，谁也不知真假。

　　但凌氏的崛起，却是真的不能再真！

　　现在所有人都知道，如果能将孩子送到彭泽斯新城的蜀山剑派，一个月之后还能留在那里的，那么，这个孩子的家族，从此以后，就将有一个巨大的靠山！没有任何贵族和士绅敢为难与你！哪怕原本是赤贫的平民！

　　所以，学艺上蜀山，基本上已经成了无数人的一句口头禅。

　　苏雪和上官雨桐两人用过晚餐，上官雨桐准备去找凌素聊天，这时候，外面忽然有人通报。而且通报用的是凌氏情报部门的暗号。

　　两人相互对视了一眼，然后将那人召进来。

　　两人没想到，来的竟然是孟离本人，孟离自从凌逍走后，也进入了闭关修炼状态，一般没有什么事，他很少会出现在众人眼前。

　　“孟离，发生了什么事，要你亲自前来。”上官雨桐跟孟离也相识数年，彼此之前，也很熟悉，开口问道。

　　孟离轻叹了一声，眼中闪过一丝愤怒，说道：“又有一个孩子失踪了！”

　　“什么？”苏雪腾地一下站起来，脸色顿时变得难看起来，咬牙道：“到底什么人这么无耻，这已经是这个月来第三个失踪的孩子了！有什么事情，就不敢当面来么？竟然能使出如此卑鄙手段！”

　　上官雨桐轻叹一声，说道：“除了折家和谢晓嫣，还能是谁。”说这话的时候，上官雨桐还有一种颇为痛心的感觉，不管怎么说，谢晓嫣曾经也是帝国学院的学生，原本应该有个更好的前程的，没想到，现在却被仇恨蒙蔽了双眼。

　　而且智商近乎妖孽一般，竟然识破了烈缺的不作为，然后鼓动烈阳，随便寻了个由头，罚烈缺关了禁闭，据说还是三年！

　　烈缺费了好大劲才把消息传递出来，也幸亏烈家家族庞大，烈缺这么多年也有一批心腹，否则传递消息都会很困难。

　　烈缺告诉凌逍，一定要防备谢晓嫣那个女人，烈阳现在已经完全被她迷住，谢晓嫣几乎说一不二，而且，烈家针对凌逍的策略也改变了，因为有了折家的前车之鉴，谢晓嫣将其改为暗中行动。

　　骚扰，监视，暗杀……可以说，但凡黑暗卑劣的手段，全都使用出来。

　　若是一名剑皇境界的强者想要藏匿自身，那么同级别的人是很难找到的！

　　之前还好，凌逍离开彭泽斯城的消息是保密的，所以对方还很收敛，基本上就是暗中监视和窥探。

　　上个月终于确定凌逍不在这里，所以，开始变本加厉起来，开始把主意打到那群孩子的身上，因为能够败坏凌家，败坏蜀山剑派名声的，唯有这些个孩子！

　　如果说连自己的弟子都保护不好，那你还开什么宗，立的什么派？

　　孟离有些惭愧的说：“都怪我保护不力，不过对方简直太过于神不知鬼不觉了，唉，我根本发现不了！”

　　上官雨桐摇摇头，然后有些忧虑的说道：“现在就是不知道那些孩子还在不在人世，若是在，还好说些，若是……出点什么事情，凌逍回来，我们要如何交代？”

　　这时候，外面忽然又有人通报，悫风大步走了进来，进门之后直截了当的说道：“那三个孩子我找到了！不过那个杀手太过狡猾，让他给跑掉了！”

　　“孩子怎么样？”苏雪急切的问道。

　　悫风眼神微微有些暗淡，低声说道：“两个已经死去了，今天刚刚被掳去那个还活着，不过……我从孩子的伤口上来看，应当是被人放出精血，精血被吸干才死去的！今天这个，应该是还没来得及。”

　　“东海秦家？”孟离极为愤怒，失声说出口，因为秦家修炼邪恶功法之事，凌逍一众班底全都清楚。

　　“畜生！”

　　苏雪和上官雨桐眼圈顿时红了，愤怒的骂道。这些孩子，虽然很顽皮，也不好管理，但两人跟孩子们都很有感情，甚至当成自己孩子一般看待。猛然间听说死去两个孩子，打击自然相当大。

　　苏雪剧烈的喘息几声，然后看着孟离说道：“吩咐凌武，全城戒严，准备地毯式的搜查！雨桐，你去开启内城外城大阵！悫风长老，你与我空中监视！我就不信，什么人能在咱们的眼皮子底下作恶！”

　　对方无论是什么人，此举都无异于在破坏凌逍道统，败坏蜀山剑派的名声，若是任其发展下去，恐怕用不了多久，不但不会再有新鲜血液输送进来，就连那些孩子的父母，也都会争先恐后的把孩子接回去！

　　谁不担心自己的孩子，那种为了利益宁肯牺牲孩子的父母，终究是少数。

　　上官雨桐忽然说道：“对了，凌逍离开之前，不是在内城设下一个叫做迷踪阵的大阵，就是害怕有人前来捣乱，不过这种阵法对别人和咱们自己同样有效，若是不懂得阵法，肯定会迷失其中，所以才一直没有开启，现如今，我看不如把这个阵法也开启出来，日后孩子假期离开，组织起来，统一让他们离开就是！”

　　苏雪点点头说：“这倒是个好主意！不过，眼下……我一定要揪出那个杀人凶手！我要将他碎尸万段！”

　　彭泽斯新城的居民们，很快便得到警告，一个个闭门不出，同时，内城里面，冰蓝水光阵幽蓝光芒在夜色当中绮丽迷人，光波流转，形成一道光网，将整个内城笼罩其中。这种华丽的阵法，外表迷人，开启简单，其实就是个防护罩，里面的人出不去，外面的人也别想进来！

　　而迷踪阵则是大大不同！迷踪阵是根据五行八卦布置而成，外表根本看不出任何异样来，若是一步踏入，不懂阵法之人，立即迷失其中，无人引导的话，将彻底困死阵中！

　　正是因为这点，所以对阵法并不精通的苏雪和上官雨桐才没有开启，现如今看来，不开启也是不行了，敌人已经活动到他们眼皮子底下来了，而且很有可能对方实力极高！

　　否则凌氏情报部门的那些人，不可能连点蛛丝马迹都发现不到！尤其孟离这个擅长暗杀追踪的人在这里，一般的盯梢在孟离的眼里简直就是儿戏一般。对方的反侦察能力未必很强，但实力若是高出孟离很多，不在一个层次上面，那孟离自然也就没有办法发现。

　　对方显然十分清楚蜀山剑派拥有阵法一事，就在内城的冰蓝水光阵光芒亮起之时，一道人影冲天而起，赶在彭泽斯新城的阵法启动之前，如同闪电一般，消失在茫茫夜色当中。

　　同样的，悫风和苏雪两道人影，也极为迅捷的紧随其后追了出去！

　　十三爷和十四爷以及泰格得到消息，跟着凌武他们一起全城地毯式搜查，没想到竟然搜出五名剑皇境界的强者！

　　其中三名来自折家，两名来自精武世家，都是被彭泽斯城居民悍不畏死的给揭发出来，在彭泽斯城，凌逍就是神一般的存在！如果有人想对领主大人不利，那些平民们真的可以做到豁出去生命不要，也要把对方揭露出来。

　　五名剑皇境界的强者，等阶虽然都不算高，但凌逍这边的剑皇实力也不强劲，一时间竟然被打的节节败退，那五个剑皇眼看着两名剑皇强者追了出去，都知道彭泽斯城一共有六名剑皇，所以恶向胆边生，竟然想要联起手来，诛杀上官雨桐四人！

　　大城结界已经开启，这会就算是悫风他们回来，除非从密道直接进入控制室，不过那样就有曝光密道的危险，否则的话，他们也进不来！

　　四人对五人，基本没什么胜算，这也亏着对方时刻提防着凌逍那个恐怖的家伙会突然出现，否则一定会以雷霆手段各个击破，全部诛杀！

　　无奈之下，上官雨桐等人退会到内城的蜀山剑派区域，将精武世家两名剑皇强者吸引进来，而折家的三名剑皇，吃一堑长一智，发现有些不对之后，立即转头杀了出去，等到上官雨桐四人从阵中好容易转了出来，在心里发誓一定要把这阵法研究透彻的同时。

　　闪电兵团已经被那三名折家剑皇强者给杀死数百人之多！

　　彭泽斯的居民死伤更是惨重，剑皇境界的强者，如果存心杀戮，一道剑气便可将上百米方变成废墟！

　　这也多亏了凌武和凌志以及闪电兵团副统领张大年等人见势不好，吩咐众人立即撤退。闪电兵团的金刚伏魔剑阵虽然早已大成，但这群最高是魔剑士的汉子若是面对剑宗还有一战之力，面对剑皇，根本没有还手的机会！

　　眼看着手下惨死，闪电兵团几名统领目眦欲裂，红着眼疯狂的攻击上来！

　　那三名折家剑皇对凌家显然已经下了足够的功夫去研究，一眼看见凌志，有一人大声叫道：“那是凌逍的亲哥哥，杀了他！”

　　三名剑皇扔下那群拼死攻击的闪电兵团的汉子，齐齐攻向凌志！

　　“不要！”

　　凌武和张大年两人忽然扑向凌志，动作几乎都一模一样！狠狠的将凌志压在身下！

　　凌志在下面怒吼道：“他妈的，给老子放开！”

　　那两人只做没听见，凌武大声吼道：“头，三少爷虽然是凌武的主人，但头也对凌武恩重如山，这辈子报不完，就下辈子报！”

　　那边张大年则是咬牙切齿：“我死了，我那几个兄弟，老大代为照顾！”

　　“你们两个王八蛋！”凌志在底下哭嚎的怒吼着：“放开老子，他们找的是我！”

　　说时迟那时快，三名剑皇境界的强者速度如电！森然冰冷的剑气嗤出长剑数十米！冷笑的看着下面那一幕，真是一群无知的人，以为这样就可以护住他么？

　　剑气接触到地面，高大的楼阁从中间一分为二裂成两段！里面的人惊恐的尖叫着逃跑出来，见到外面恐怖一幕，又疯狂的往回跑去，却被倒塌下来的建筑砸在里面，大地被剑气划出十数米深的大沟，碎石泥土漫天飞舞。

　　折家一名剑皇冷笑道：“你们都得死！”

　　就在这时，上官雨桐几人从后面疯狂的扑杀过来，那剑气森森，甚至超越他们自身极限！

　　折家三名剑皇若是不回身自救，纵然杀死下面的凌志，自身不死也要遭受重创！

　　“妈的！”

　　折家一名剑皇强者猛然回身，再次跟上官雨桐等人战在一处。

　　而这下，这边四名剑皇，对阵折家三名剑皇！

　　形势……似乎扭转过来了。


第三百二十九章 仇恨

　　三名折家剑皇强者虽然愤怒，但脸上却并没有半点慌张的表情，冷笑看着上官雨桐等人，其中一名说道：“凌逍不在，便拿你们先行祭旗！什么时候凌逍那狗杂种回来，什么时候再将你这蜀山剑派一剑荡平，哈哈哈哈！”

　　十三爷大怒，骂道：“死到临头还敢嘴硬！宗主不在，也照样收拾你们！”

　　凌逍走之前，给十三爷和十四爷留下大量极品丹药，虽然他们尚未突破，但服用丹药之后境界的提升尤为明显，再加上海域宋家老爷子宋琦曾说过，两位剑皇高手，就留在彭泽斯城里。

　　二老平时随喜玩闹，但活了这么大的年岁，心里怎么可能没数，对凌逍的感激之情，毋庸置疑。

　　受人恩惠，又岂能无动于衷，十三爷和十四爷这心里，早把自己当成蜀山剑派一员！更何况，两人现在本身就担任着蜀山剑派长老一职！于公于私，对凌逍都是忠心耿耿！

　　两人对抗两名剑皇，剩下一名，泰格和上官雨桐夹攻。

　　折家那剑皇忽然怪笑一声：“既然我们敢来此处，又怎会没有准备！”说着就是一声长啸！

　　偌大的彭泽斯新城东南角富人区的位置，同样响起一声长啸迎合！声音气势十足，气息极为强大，一股庞大的威压隐隐传来，上官雨桐等人脸色皆是大变！

　　对方的实力就算不是剑尊，至少也在悫风之上！

　　上万米的距离，对于一名高阶武者来说，也不过是瞬息功夫。

　　泰格忽然怒吼一声，三道明黄色光圈顿时自脚下升起，一拳比一拳势大力沉！竟然将比他还高了一级的折家剑皇给打的方寸大乱，无还手之力！

　　整个时候上官雨桐忽然从怀里掏出一张符咒，口中念念有词，啪的一声，贴在冰蓝水光阵的光幕上面，那道光幕极为神奇的骤然消失掉！上官雨桐一脸心疼，这种符咒，凌逍也只给了她三张，据说制作起来极为困难，想不到这样就用掉一张！

　　上官雨桐紧接着一声轻叱：“退！”

　　四人原本就占有优势，又背靠着内城，就在对方那名实力强横的高手到来之前，一瞬间，全部退回到内城中去！那折家强者发出一道强大剑气，夜空中划过一片绚丽颜色。剑气轰然击在内城城墙之上，城墙轰然倒塌十几米长！碎石乱飞，烟尘漫天，却也没有伤到别人。

　　过来那强者愤然停在这三名折家剑皇眼前，怒道：“蠢货！竟然连纠缠对方片刻都做不到！”

　　那三名折家剑皇十分惭愧的低下头，面对折家地位仅次于老祖宗折万千和另一个剑尊折无双的六阶剑皇折中堂，他们甚至连反驳都不敢。折中堂担任家主的时候，他们还都是实力羸弱的年轻人，再加上折中堂眼看着就要突破剑皇晋升到剑尊境界，他们哪敢有半点忤逆？

　　若非折家遭逢大变，折中堂又怎么可能亲自带人潜伏在这里数月之久，让他们扼腕叹息的是，他们来到这里的时候，凌逍似乎才刚刚离开！如果这次不能把蜀山剑派灭掉，折家从此将永远活在凌逍的阴影之下，沦为隐藏世家的笑柄！

　　“老家主，咱们……咱们可以屠了这满城居民泄愤啊！”一个折家剑皇建议道。

　　“是啊是啊！老家主，这样一来，看谁还敢住在这里，以后就让这里变成一座死城！”另一个折家剑皇表示赞同。

　　“荒唐！糊涂！”折中堂愤怒的瞪着两个提出建议的剑皇，看了一眼把话咽回去的第三个剑皇族人，看样子，也是想要应和却没来得及的。

　　“刚刚谁让你们出手屠杀平民的？”折中堂厉声喝问。

　　“这个……这不是误伤么，您也知道，剑皇境界的剑气强大……”一人弱弱的小声解释。

　　“废物！”

　　折中堂终于忍耐不住，冷冷说道：“看来你们的确受到那些族人的影响，动辄灭人种族，若是仇家，灭就灭了，没什么大不了，平民百姓，动动手指都可以碾杀他们，但你们见过有多少个世家去屠杀百姓的？冤有头债有主，杀些蚂蚁一般的百姓，能显出你们很威风吗？”

　　那几名折家剑皇境界的强者被训斥得唯唯诺诺，却也不敢出言反驳，因为折中堂早年当家主的时候，就以铁面无私规矩严明著称，属于那种不喜欢跟别家发生冲突的性子，跟现任家主折世维和剩下那个剑尊强者折无双，完全是两种性格。

　　这次若非折家损失如此惨重，折中堂也绝不会出头露面，但这并不意味他就赞成大开杀戒，原本打算伺机暗杀凌逍，发现凌逍不在之后，又改变主意，准备暗杀凌逍一众班底核心，如果能将蜀山剑派荡平，也算报了大仇，至于什么时候击杀凌逍，那都是后话了，折中堂的观念是可以报仇，但不要为了杀而杀！那样对修炼武道没有什么好处。

　　却没想到凌逍仇家众多，秦家和精武烈家全都派人来此，而且秦家那人极为邪恶，竟然吸收童子精血！这件事折家几人也有所察觉，不过却因为事不关己而没有理会，没想到因此竟然全部暴露出来。

　　折中堂心中恼怒，心说那凌逍倒是好手段，一群手下忠心耿耿，实力虽然不济，但搜查他们的时候，一个两个不怕死也就罢了，竟然各个都是那样的悍不畏死，着实让人震惊，若是放任此子发展下去，也许真的用不了多少年，他们这些个百年世家、千年世家……甚至是上古就流传下来的超级世家，恐怕到时候都会被这蜀山剑派的光芒给笼罩！活在人家的阴影之下！

　　说起来好像无关紧要，隐藏世家，各自发展，大不了不相往来便是，但折中堂却清楚的很，真正的大型隐藏世家之间，对各种资源的暗地争夺是非常厉害的！

　　而现如今基本上整个大陆所有世家门派全部定型，势力范围也划分清楚，这也就是那些不入流的小世家门派，想要上进一步为什么那么难的一个重要原因。

　　没有位置！

　　但这凌家简直就如同一匹黑马，横空出世，杀了出来，短时间内汇聚了强大的力量！在这样下去，怕是用不了多久，整个隐藏世家门派的格局都要被改写！

　　到时候，像折家这种本身就与凌家有仇的家族，肯定是首当其冲受到影响！

　　所以，一定要趁着凌逍不在，将他山门给毁了！折中堂心里想着，不愿伤及无辜，并不是他心地有多善良，实在是这彭泽斯城不比那些隐藏世家门派，他们所作之事，怕是用不了多久就会传扬出去。

　　到时候对折家名声又是个重大的打击，再说，一群蝼蚁，杀之何用？

　　“老家主……这里面有古怪，老祖宗就是吃亏在这上面的。”其中一名折家剑皇，小心翼翼的说道。

　　折家在彭泽斯城损失惨重，简直就是家族之殇。折家老祖对整个折家的意义太过重要，折无双虽然也进阶到了剑尊境界，但说起来，外界认可折家，多半还是因为折家的老祖折万千！

　　现在老祖就死在这里，折中堂双目射出精光，看着似乎没有任何变化的内城里面，然后问道：“烈家那两名剑皇强者，也陷入到这里面去了？”

　　“没错，我们三个，都眼睁睁看着对方追击进去，就消失了身影！”另一个折家剑皇心有余悸的说道：“幸亏我们知道老祖……”

　　折中堂心神剧震，想不到凌逍果然拥有这种神奇无比的手段，这样说起来，那凌逍本身未必有多强，而是完全依仗这种东西！

　　“外面那个蓝光没了！”

　　折家一名剑皇一指天空，那蓝色流光溢彩的光幕消失一空，折中堂长出一口气，然后凝神看着凌氏内城，说道：“留在这里已经没有意义，咱们走！”

　　那三名折家剑皇实际上早就没了一点战意，都想不到，那凌逍不在，他的地盘都稳如磐石，根本没有可能对人家产生太大的伤害。

　　可就这样回去……

　　一名剑皇强者装着胆子说道：“老家主，要不……咱们进去看看去？”

　　“看个屁！”折中堂声音一寒，喝道：“你能有老祖的手段？老祖都没出来！你以为你是谁？原本以为能通过奇袭，斩杀几个凌逍手下核心，却没想到秦家那老王八蛋成事不足败事有余！这样一来，对方必然加强防范，再想有偷袭的机会，基本上已是不可能了！所以，君子报仇，十年不晚，咱们走！”

　　这时候，那阵中忽然传来上官雨桐清冷声音：“折家人，今日之辱，我们蜀山剑派记下了，还有当年你折家灭人家门夺人秘籍，来日一并奉还！”

　　折中堂双目精光闪烁，一道剑气极为迅猛的斩在说话声音那处，那剑气却如泥牛入海，毫无音讯。

　　折中堂冷哼一声，说道：“折家定当奉陪！”

　　“现在怎么办？”十四爷低声问道。

　　十三爷和十四爷看着上官雨桐，在阵中两人和泰格都不敢乱走，跟在唯一懂得阵法的上官雨桐身后，上官雨桐眼眸中闪过一丝痛苦和愧疚：对不起，凌逍，我没有给你看好家！

　　咬牙道：“放他们走！否则遇到悫风长老和苏长老，他们两人一定会吃亏！”

　　泰格喉咙里发出低沉的咆哮声，一双眼睛变得赤红，兽人的情感表达方式十分简单，凌逍对整个兽族有莫大恩情，泰格自然当凌逍是主人看待。现如今被一众敌人将主人的领地弄得乱七八糟，缺又不能将对方杀之后快，这心里，实在憋闷的很。

　　十三爷一改常态，一双眼中也射出浓浓怒火，拍拍泰格的减胖：“大老虎，你别着急，会有机会的！”

　　泰格重重的点点头，牙齿磨得上官雨桐几人心里都有些慎得慌，忽然听见泰格怒吼一声，脚下砰的一声，暴起一个红色光圈！

　　紧接着，一股气势从迷踪阵中冲天而起！刚要离去的折家几名强者，皆愣在那里，折中堂狠狠的一跺脚，此种情况，任谁都能看出，对方的人，竟然在这种关头，突破了！

　　一股隐忧爬上折中堂的心头，他知道，折家的未来……忧患定然多于安乐。

　　感觉到折家一众强者离去，上官雨桐四人默默从迷踪阵中走了出来，看着刚刚战斗过的地方完全变成一片废墟，瓦砾当中，还冒着青烟，时而还会听见噼啪掉落的声音。上官雨桐早已泪流满面，十三爷和十四爷也收起平时玩闹模样，泰格则完全是一头暴怒的老虎，躁动在原地走来走去。

　　这时候，远处的大祭司苏雪和悫风两人从空中飞回，悫风精神萎靡，嘴角流着鲜血，大祭司白袍上沾染了大片血迹，也不知是口中吐出来的，还是哪里受伤造成。

　　大祭司和上官雨桐对视了一眼，两人皆是眼神一黯，开宗立派，果然要比想象中艰难太多！而今凌逍不在，她们只能尽力守着这份基业，却不想兢兢业业过了半年多，还是被对方偷袭得手。

　　由此可见，对方潜伏在城里，已经不是一天两天，对这周围一切都知之甚详，两名陷入迷踪阵的折家剑皇，则完全是他们自己麻痹大意造成。

　　大祭司苏雪说话的声音很低，看起来受了很重的伤：“秦家那老不死，是个剑尊境界的强者！”他不是在闭关就是在练功，反正，看起来没心思杀我们的模样，否则的话，我们两个想要回来，恐怕有难度！

　　悫风也微微点头，说：“对方身上的气息十分邪恶，很容易霍乱别人心神，这点以后对上秦家的人，要注意。”

　　苏雪看着上官雨桐问道：“你们这边发生了什么事，怎么会这样？”说着看了一眼四周的废墟。

　　上官雨桐黯然说道：“折家，还有一名六阶剑皇在潜伏！我们被暗算了，死了很多闪电兵团的士兵。”

　　苏雪眉毛竖起，声音一寒：“折家！”


第三百三十章 三年

　　“全部检查一遍，从明天开始，内城……封城！若有弟子不守规矩的，一律赶出去！”苏雪的声音十分疲惫，看着上官雨桐说道：“做好三年不开城的准备！”

　　上官雨桐眼眸中略显犹豫，问道：“那新招弟子的事情……”

　　“招，干嘛不招，就按照凌逍定下的规矩！贫民子弟优先！”苏雪话语森寒，冷声说道：“雨桐，听我的，咱们蛰伏三年！那折家……早晚我要亲自灭了他们！”

　　上官雨桐凝眸望了苏雪一眼，然后轻声说道：“那就听苏长老的，他走的时候也说过，有事的话，您可以拍板。”

　　苏雪重重点点头，然后对着十三爷和十四爷说道：“去各处寻找天赋好的贫民孩子的任务，就麻烦二位长老了！”

　　十三爷和十四爷正色道：“大长老言重了！我们兄弟二人，一定保证完成任务！”

　　苏雪又看了一眼悫风，悫风说道：“大长老放心好了，冰晶天蚕，一定足量供应！”

　　苏雪点点头，身子轻轻晃了两晃，这是失血过多的体现，然后说道：“不破不立，不要伤心，赔偿的工作，交给凌武他们去办吧，雨桐长老，十三十四长老，未来的日子，就需要咱们一起携手努力，给凌逍宗主打下一个良好的基础！”

　　“那我呢。”

　　已经渐渐平静下来的泰格走过来，小声问着苏雪，对于这个等同于将他再造的女人，泰格心里早已视为母亲一般，见苏雪手上，泰格心中大恨。

　　“你？你修炼就可以了！泰格，三年后，我希望看见一个成为四阶剑皇的泰格！”

　　“泰格一定会努力！”

　　上官雨桐回头看了一眼那迷踪阵，然后问道：“那两个精武世家的剑皇……”

　　“困死他们！”

　　苏雪目光森寒，恨声说道。

　　……

　　凌逍此时正躺在一处巨大的悬崖上面，猛烈的风吹着上面风化的石头，发出呼啸的凄厉声音，从凌逍的头顶上吹过。

　　凌逍此时靠在一块巨大的岩石，在背风一面，头发散乱的披着，身上的衣衫破破烂烂，有些地方还带着血迹，凌逍嘴角挂着苦笑，眼眸的光芒有些散乱，有谁能想到，这个让蓝月帝国皇室战栗恐惧，让无数隐藏世家门派心惊肉跳的后起之秀，竟也有如此狼狈的时刻。

　　凌逍从戒指当中掏出一块早就凉透了的烤肉肯了起来，肉又冷又硬，很难吃，但凌逍却吃的津津有味，这块肉可能给个普通人都不愿意吃，但对凌逍来说，它却是极好的恢复真元的食品！

　　这是一块七阶魔兽暴雷虎的肉！

　　那头七阶魔兽身子累死老虎，却比寻常的虎要大上数倍，背上生着一排凸起的锋利尖刺！尾似钢鞭，头颅坚硬如精钢一般！攻击力极为骇人。

　　而且，这东西天生能够释放出威力强大的雷电，鉴于上一世被天劫劈成灰灰，凌逍对雷电本身就有一种莫名的恐惧。

　　这一身伤，也大概来源于那个家伙，能认出它来，还多亏了凌逍的戒指当中，有伊莎送他的一本大陆动物志和大陆植物志，虽然未必全面，但基本上，绝大多数都被收录到其中。

　　高阶魔兽不但晶核是宝贝，其实血、肉、筋、骨、皮等，全是好东西！

　　就像这种暴雷虎的肉，虽然吃起来口感不是很好，但却蕴含了大量的能量，吃了之后真元恢复的非常快！

　　而且，凌逍还想通过吃它的肉，来克服自己对雷电的恐惧！对阵七阶魔兽，原本不该如此狼狈的！

　　凌逍苦笑了下，想起脚下这深足有两千多米的悬崖下面，还有一头八阶的暴雷虎！

　　也许是自己杀了小的，人家老的找上门来了，总之这一战，凌逍十分狼狈。那应该是一头八阶巅峰的暴雷虎。

　　因为凌逍明显能从对方眼中看出伤心与愤怒，那疯狂的咆哮仿佛在向他诉说着什么，可惜，不到九阶巅峰，拥有化形的实力，它们就永远说不出人类的语言！偶有八阶魔兽能够口吐人言的，用人类的话说，那在魔兽里面绝对属于凤毛麟角，惊才绝艳的。

　　那几乎让天地为之色变的暴雷，拼命追逐着凌逍，差点就将他再给劈的魂飞魄散，最后不得不祭出亟寒宝鼎和寒铁剑阵，八阶暴雷虎见没办法杀死凌逍，才含恨而走。

　　幸亏那家伙不会飞！凌逍靠在巨石上，有些无聊的想着。

　　刚刚他忽然间心血来潮，蜀山弟子，占卜之道虽然未必精通，但跟自己息息相关的事情，还是多少能推断出来一些的。

　　感觉到门派那边似乎出了什么事端，中间一度凶险，到后来缺又转危为安。

　　凌逍低头沉思了一会，然后轻声道：“我能保护你们一时，却不能保护你们一世，希望这次的教训，会让你们更成熟一些！坚持住，等着我！”

　　凌逍此番修炼，并不完全是为了躲清静才进入的方圆千里全都是原始森林的群山当中，蜀山剑派既然已经立派，凌逍自然就要为这个门派的将来做打算，如果他一直留在门派修炼，不是不可以，可久而久之，一定会养成那些人对他的依赖心理。

　　倘若自己哪天真的进入圣域，或者干脆修至大乘举霞飞升，离开了自己的门派，又将何去何从？

　　仇人是杀不光的，这点，大祭司苏雪就是个最好的例子！想要别人不敢前来招惹，最好的办法，就是拥有让对方战栗的强大能力！

　　你杀我一人，我就灭你满门！

　　所以，一方面，凌逍希望自己离开这段日子，他们能够真正的成熟起来，将整个门派支撑起来。另一方面，凌逍空间容器里面那些天材地宝，无一不是极品宝贝，但这样一来，又出现了一个问题。

　　这些天材地宝，只能炼制高级丹药！而蜀山门派弟子入门需要的那些筑基丹，培元丹，安神丹等一系列丹药的材料，凌逍手头却是没有了。尽管已经通过凌氏拍卖行进行收购，但那些药材中有很多种，就连凌逍自己，都要辨认半天，更别说对修真界药材原本就一无所知的那些人了，更如盲人摸象一般。

　　通过凌逍的寻找，已经找到了很多，戒指里，也开始满了起来，凌逍走之前，留给上官雨桐几道灵符，凌逍精通很多东西，比如说机关，阵法，炼丹，炼器，但对制作符篆之道，却只能说是入门，根本谈不上精通，前世里在修真界，凌逍也只是浅浅涉猎过一点这方面的书籍，因为符咒在凌逍看来，显然没有用御剑术杀人来的爽快，而且人力有时尽，总有他触及不到的方面。

　　所以，他废了好大劲，才给上官雨桐制作出三枚，就是为了防止他们把自己关在外面，或是有什么危机关头，可以临时使用。每一枚灵符上面，凌逍都打下自己的神识。

　　所以，上官雨桐在用了一枚的时候，凌逍就已经感应到了。

　　但同时，他算到这次对他们来说，是有惊无险，所以，凌逍放下了回去的打算，她们需要时间发展，修炼，凌逍自己同样也需要！

　　站起身来，看着一半沉入地平线的巨大太阳，凌逍拍了拍身上的灰尘，忽然一声呼啸，双臂伸展，像一头翱翔于九天的雄鹰，自由的从悬崖上，向下飞去！

　　下边，传来一声疯狂的咆哮声……

　　……

　　帝国历1458年，秋。

　　彭泽斯新城，现在已经被更多人习惯叫做蜀山城，而城主墨青和副城主李佛，也终于将叫了一千多年的名字摒除掉。

　　从此以后，南方再无彭泽斯，有的……只是蜀山。

　　距离凌逍离开，已经是第三个年头，从一开始的不习惯，到现在的习惯，所有人，仿佛都已经习惯了凌逍不在的日子。

　　不过那内心深处，灵魂里面，却都在最深处，镌刻着一个名字，那个名字，就算是死，都不会忘记。

　　蜀山城的平民，商人，军人们，都期待着，领主大人三年未见，再回来的时候，将会变成什么样子？

　　蜀山剑派的弟子们，则都好奇，那个从来没有显身过的宗主，传奇一般的人儿，到底长得什么样子，会不会如传说中那样，身高丈二，腰围八尺，或是有着三头六臂，就如同上古神话中的魔王一样恐怖。

　　三年时间，说长不长，说短也不断。

　　对于蜀山剑派的孩子们来说，无非就是三个冬天的概念，更多孩子则是两个冬天，还有一些只在这里过了一个冬天。

　　蜀山剑派里面的所有弟子，也跟从前有了很大不同，百分之九十，全部来自没有任何根基的平民家庭！那些孩子们的家长，绝大多数是那种——村子里出个剑侍，他们都当做骄傲的人！

　　所以，对于自己的孩子能够进入蜀山剑派，完全有种被天上的馅饼砸中的感觉，那种感觉很不真实，当然，在咬一口黄橙橙的金币之后，那种不真实的感觉便消失了。

　　金币啊！真好！


第三百三十一章 提升和回归

　　这三年当中，苏雪的境界提升十分迅速，一方面掌握着苏家的秘密，另一方面，还有凌逍的极品丹药，所以，苏雪从二阶剑皇，提升到了五阶剑皇的境界！难怪当年折家如此疯狂的灭掉苏家满门，又跑去灭掉叶家满门，足以见证苏雪手中秘法的价值。而折家得到的，并不是完全的！

　　否则苏雪又怎么可能制造出泰格这样的超级高手？

　　泰格不负众望，终于提升到了四阶剑皇！而他的四阶剑皇实力，相信足以同时对抗两名人类四阶剑皇！泰格就如同魔兽一般，身体的强悍程度令人发指。

　　现在同样晋升到四阶剑皇的十三爷和十四爷根本不跟泰格这个大变态切磋了，因为打到泰格身上，重了他能躲开，轻了没效果，而泰格的每一招攻击，都有如千钧之力！别说是正面击中，就算是擦边而过，也会疼痛不已。

　　所以，整个蜀山剑派里面，能跟泰格过招的，唯有六阶剑皇悫风长老！

　　因为另一个奇迹一般的人，六阶剑皇上官雨桐，根本就不会跟泰格动手！

　　上官家老祖宗的传承开始的时候别人并不觉得有什么，虽然上官雨桐实力从魔剑士突然蹿升到剑皇，让人有些心惊，但远古时代，比这更神奇的事情也不是没有，所以，就连上官雨桐自己，都没有觉得这有什么，因为面对折家、秦家和精武世家的骚扰时，他们这三年，全部采取了回避的态度！

　　根本就不正面为敌，反正对方也不敢进入到蜀山内城里面，中年开启的迷踪阵，将两名精武世家的剑皇活活困死在里面！到现在，精武世家的人脸个尸首都没有找到！

　　而且，还有一个很好的消息，烈缺提前从面壁当中解脱了出来，因为烈缺先烈阳一步，晋升到剑皇境界！

　　这不得不说，凌逍当然大自在心经晋升的时候，烈缺和公孙剑两人在旁边，都得到了莫大的好处，用佛道的观点去阐述，其实这也是一种机缘！否则，凌逍也不会那么轻易答应跟两人结拜。

　　烈缺提前从面壁中解脱出来，很多消息自然悄无声息的传递到这边人的手中，所以，精武世家这三年里起码有十几次针对蜀山剑派的暗杀，无一成功！

　　一则是烈缺的暗中告密，二则蜀山剑派这三年几乎是只进不出！而且里面土地辽阔，吃的菜全部都是弟子们自己耕种！一切用度，皆有闪电兵团的士兵们从暗道送往。

　　不是没有人想打过凌氏暗道的主意，也有成功进入的，结果，暗道的机关生生将折家一名三阶剑宗给钉死在里面！

　　面对折家，凌氏众人可就没什么顾忌了，直接将尸体死狗一般扔出城外，任由强光暴晒，折家似乎也彻底断定凌逍不在，甚至就连折无双这位折家剑皇，都曾率众前来攻打过蜀山剑派。

　　结果全部止步在迷踪阵前，没办法，任由他们百般研究，也想不出，那阵法的原理是什么，应该怎么去破解！

　　有将自家子弟送进来做内奸的，不是被自然淘汰，就是被成功洗脑，悫风长老教授本事虽然一般，不过讲故事的本事可是一流！弟子们喜欢悫风长老，甚至比喜欢苏雪的还多些！

　　因为悫风长老一天到晚都是笑眯眯的，而苏雪长老虽然漂亮，却终日冰冷着一张脸，让人害怕。

　　上官雨桐的实力提升神速，自然喜坏了一众凌氏的人，期间十三爷和十四爷好几次按捺不住，想要冲出跟折家前来挑衅的那些高手对战，都被苏雪她们拦住。

　　折家一连吃过几次大亏，怎么可能还那么不长记性？剑皇当中或许就隐藏着剑尊！果不其然，折无双在蜀山剑派连续高挂免战牌之后，终于暴怒着朝着这边狠狠攻击一通，那充满毁灭气息的剑气和气劲，进入迷踪阵中，消失的无影无踪。

　　到最后，就连折无双自己都不得不承认，凌逍是个天才！掌握着或许远古时代幻阵的变种，而就连幻阵都早已经失传了，所以，折家只能郁郁而退。

　　不过为了面子，折家却也放出豪言，说蜀山剑派是乌龟剑派，整个门派成千上万人，只能龟缩在那小城里面，没有一个敢出来的。

　　折家扬言，蜀山剑派弟子，将来若是行走江湖，遇见一个杀一个，遇见两个杀一双！

　　不过他们这种威胁，对蜀山剑派简直一根毛的损失都没有！因为剑派里面的弟子，现如今基本上全部都是来源于贫民家庭！

　　那些贫民连士绅都接触不到，又怎么会……听到折家的威胁？

　　这简直是个莫大的讽刺！

　　一方面折家的威胁在那放着，另一方面，蜀山剑派，在蓝月乃至周边各国的平民阶层，名头越来越响！

　　因为只要有孩子够资格加入蜀山剑派的，不但孩子将来前途无量，就连他们的家庭也会立马跟着获益！每年都会领到蜀山剑派发下的补助！

　　那可是实打实的金币！从前他们大多数家庭见都没有见过的东西！

　　闪电兵团，经历几次创痛之后，以秋晨老元帅为首，凌天啸将军、凌志大统领、凌武副统领、张大年副统领的共同带动下，苦练金刚伏魔剑阵，然后同时辅以冰晶天蚕和凌逍留下的极品丹药！

　　三年过后，这支秘密消失在蜀山城，进入深山老林训练的军队，人数，已经增加至六千人！

　　实力最差的，达到了三阶大剑师，实力最强的，已经达到了五阶魔剑师的境界！

　　均衡起来，十人一组，组成的金刚伏魔剑阵，至少在五十招之内，能够在四阶剑皇的猛攻下而不死一人！

　　这是经过多次试验之后，得出来的一个结论，而凌逍的剑技之强大，在一众士兵的心目中，凌逍已经成了神一般的存在！

　　从没有人听说过，十个平均实力在中阶魔剑士的人组成一个阵，就能抵挡一名四阶剑皇五十招的！

　　只有凌逍做到了！

　　凌天啸，这个退隐的大将军，在无数灵药的堆砌下，以及他超出他这个年龄的勤奋和努力之下，终于突破到剑宗境界！成了一阶剑宗！这对整个凌氏来说，都是一个莫大的鼓舞！

　　让更多人看见，在蜀山剑派，只要肯努力，就能够上进！

　　秋晨年龄虽然很大，但在这方面，却丝毫不输于年轻人，实力同样晋升到一阶剑宗，这对这名前帝国元帅来说，简直比他当年以十万人大败紫川帝国三十万人的战意还要兴奋！

　　剑宗，这意味着他，终于踏进高阶武者的门槛！

　　凌志达到五阶魔剑师，这粗狂豪爽的汉子，自己总觉得不满意，认为实力提升太慢了！好在凌武目前只有二阶魔剑师的境界，才让凌志平衡很多，认为自己勉强还算是个天才。

　　跟在这群实力提升快得变态的人身边，同样得到灵药辅助的张大年，实力也晋升到了四阶魔剑师，对他来说，这是从前做梦都不敢想的事情！

　　同时，他也得到了自己的爱情，那个原本就一直仰慕他的杏儿，从他当冒险者的时候就跟随的女孩，成了张大年的妻子。这也让凌武等一众光棍比较羡慕，不过闪电兵团的士兵们，寻常女子哪能看得上眼。

　　再说，大将军凌天啸已经答应他们，满三年，走出这片森林的时候，就带着他们名扬大陆去！到那时……多美丽的姑娘找不到？

　　时间过的飞快，所有人的实力都得到了提升，但同样的，这三年的蛰伏，除了那些仇家还不时的前来骚扰之外，蜀山剑派渐渐淡出了那些大世家门派的视线当中。

　　毕竟，对他们来说，要做的事情还有很多，惊鸿一现的家族自古就有，甚至有很多人都怀疑，凌逍是不是被人暗杀了？否则怎么可能三年的时间里一点动静都没有？

　　因为依照凌逍从前的性格，所有人都知道，那家伙根本就不是个甘愿吃亏认倒霉的主儿！

　　一打我一下，我得打你十下报复回来！

　　而这已经三年了，他都没有半点声息，很多大陆另一边的大世家，刚听说凌逍这个名字，凌逍就消失了。于是就像是一块扔进惊涛骇浪中的小石子一样，凌逍这个名字，在更遥远的地方，只泛起了一点点的浪花，就被冲得无影无踪了。

　　安雅的小药店生意十分火爆，其实很多人究竟是看病还是看她，安雅自己也说不清楚，反正一般人只要稍微上点年纪，总会有这样那样的小毛病。

　　安雅性子温和，长相甜美，这样的小姑娘，总会有很多人喜欢，不过安雅却一直拒绝着所有人，她也说不上是为什么，偶尔会去王超的墓前跟那个大哥诉说一番。

　　三年了，那个心头的影子应该淡了才是，可每次夜深人静的时候，那个淡淡的影子，总会凝结起来，安雅不断的在心头告诫自己：不要想他，他不属于你，安雅，你太普通了！你能有今天的生活，都是他所赐！就不要再有别的奢望了！

　　安雅其实很清楚，为什么那么多爱慕自己的人，却从未有人敢来这里闹事，蜀山城的卫军可不是摆设！她知道，凌逍一定交代过手下人照顾自己的。想着，心头总会泛起几丝甜蜜的感觉。

　　可是已经三年了啊！难道真的像很多人说的那样么？不……不会的！安雅坐在她的药店的门口，头顶上是一片绿茵茵的葡萄架，周围种着各种花草。

　　安雅忽然睁大了眼睛，她看到一个人影，似乎很慢，在人群中，不过等她使劲揉揉眼睛，再次看向人群的时候，那个人影，却消失不见！

　　“是幻觉！”安雅嘟囔了一句，然后起身回到房间里：最近休息实在是有些差，应该给自己开点药，调理一下了。

　　迷踪阵常开着，甚至已经没有人理会外面的情形了，反正没有人能够进来！

　　上官雨桐教授完孩子们一天的课程，并没有感觉到多疲惫，三年了，她早就已经习惯了这种生活，而且，这跟最初的时候不同，那批孩子很多出身大家，很不听话。经过三年的淘汰和调整，这些来自赤贫家庭的孩子，几乎没有不听话的！

　　让上官雨桐也省了很多心，而且，十三爷和十四爷果然不负众望，找到的孩子当中，的确有天资卓绝的！

　　其实想想这也很正常，大陆之大，人口无数，贵族家庭的孩子，从一出生就含着金钥匙，吃穿用度无一不是精品中的精品，所接受的教育，也是普通人家孩子远远不能比拟的。

　　很多贫民家庭，孩子连书都读不起，更别说习武了！

　　穷文富武！这句话，在沧澜大陆上一样行得通。

　　所以，有无数天资卓绝的孩子，就这样被埋没起来，碌碌一生，无所作为，甚至到死，都不知道，自己其实也曾有出人头地的机会……

　　那些孩子们的确都很出色！上官雨桐抱着一大堆孩子们的考卷走回自己的屋子里，蜀山剑派，不止可以学到武技，文化课程一样不会落下！

　　虽然不会对他们培养什么贵族式的教育，但至少做一个有头脑的武者，蜀山剑派还是可以的！

　　上官雨桐跟宋明月她们通信，知道在公孙世家的保护下，她们一直都过的很好，实力提升也都很快，而且，在尼亚学院那边，七女也小有名气，她们已经决定，等到学成之日，就到蜀山剑派担任讲师，这也算学以致用了。

　　上官雨桐对她们这种心愿，自然特别赞成，因为数年光阴，上官雨桐几乎全部心血，都倾注在蜀山剑派上面！

　　跟苏雪和悫风他们一样，这里，就是他们的家，就是他们的一切！

　　当然……还有那个人。

　　该死的！上官雨桐脸色微红，心里想着，怎么又想起他来了，这个没良心的小东西，将近三年的时间里，音讯全无，简直太过分了，等我见到他的，我一定……啊！

　　上官雨桐推开自己的房门，忽然惊叫一声，手里的那些考卷散落一地，她却一双眸子痴痴的凝视着自己的座位上，那个穿着一身青色长袍，满头黑色短发，眼眸纯净，俊朗的脸庞如刀削般的青年。

　　对方也在微笑看着她。

　　“一定怎样？”


第三百三十二章 变化和发展

　　上官雨桐傻傻的站在那里，忽然她睁大眼睛，然后一脸见鬼的表情，绕过那张沉重的桌子，走到凌逍身侧，深处一只素手，在凌逍那张俊朗的脸上轻轻摸了下，感觉到那种属于人体独有的温热，上官雨桐脸上升起一团绯红，手刷的缩了回来，然后不可思议的看着凌逍，问道：“你，你是凌逍？”

　　“呵呵，不会吧，只有不到三年的时间而已，姐姐就把我的模样给忘记了？”

　　三年不见，凌逍似乎比过去开朗了很多，脸上的笑容也是发自内心，确实，看见亲人朋友，那种感觉从心底里让人感觉舒服。凌逍悄然潜入，正好看见上官雨桐远远的朝着自己的住所走回来，便想着捉弄她一下。

　　“不……不是，我怎么可能忘了你。”上官雨桐忽然感觉自己就像是个刚刚陷入恋情中的小女孩一般，说话都有些不利落，深深的呼吸了一下，然后坐回到凌逍对面，用手拢了拢额头垂下来的发丝，心里有些责怪自己，因为每天都在忙着蜀山剑派的事情，再加上凌逍也不在，让她无心打扮，觉得自己现在这副样子，他一定会不喜欢的。不过还有一个更大的好奇憋在上官雨桐心里，如果不问明白，她甚至连觉都会睡不好的。

　　“你是怎么知道我心里在想着什么的？”

　　这才是上官雨桐最惊讶的地方！

　　刚刚她可没有自言自语的说出来，而是完全就是心中所想，因为她住的地方虽然相对来说还算安静，可难保有别人会经过，若是听见剑派里面德高望重的上官长老，竟然在那如同小女孩一般的埋怨宗主，估计用不了明天，这个消息就会传遍整个内城！

　　“这几年，让你们受委屈了。”

　　凌逍并没有回答上官雨桐，以他现在的实力，足以捕捉到那些精神力比较活跃的执念，这跟读心术不同，凌逍还没有达到那么恐怖的实力，但他目前的境界，想要可以捕捉到对方心中偏执的念头却是不难。

　　这是一种十分玄妙的境界，凌逍相信，这个世界，没有人懂！

　　一方面，他为上官雨桐的进步开心，另一方面，凌逍也对那些仇家恨之入骨。其实结仇的，只有他凌逍一人，更何况，历来都是敌人挑衅上门，他只是还击罢了。

　　难道说只许对方挑衅上门喊打喊杀，而不许他反击么？

　　自己这个正主不在，对方竟然逼的上官雨桐他们一直启动迷踪阵，足有三年的时间！凌逍对阵法的运行时间，一目了然，想来，如果不是敌人逼得太紧，没有人愿意像乌龟一样，把头始终缩在壳里。

　　上官雨桐明眸里面因为凌逍这句话，而迅速的蒙上一层水雾，也忘记问凌逍如果得知自己内心想法的，贝齿轻咬着红润的下唇，轻声说道：“我们……过的很好！倒是你，你的变化可真大，我原本以为，自己这几年的实力提升速度，已经算是罕见了，可跟你比起来，简直……你简直太过分了，凌逍！”

　　上官雨桐实在不知应该怎么形容凌逍的强大，因为以她目前六阶剑皇的境界，竟然完全看不出凌逍身上的任何波动！

　　怎么可能？她虽然肯定不是剑尊境界高手的对手，但上官雨桐相信，就算一个一阶二阶的剑尊，站在自己面前的话，她也能从对方的身上感受到那股气息的波动，不可能一点都没有的！

　　不知为何，上官雨桐觉得凌逍现在身上的气质，让人有种忍不住跟他亲近的念头，离得越近，那种念头越是明显。

　　“呵呵。”凌逍见上官雨桐终于恢复了一点点从前的性子，就是面对他的时候比较火爆，其实凌逍还是喜欢她现在这个样子，人还是要做自己才好！

　　因为喜欢在意，而可以表现出来那种温柔如水，固然让人喜欢，但总觉得失去了本来的灵性。

　　凌逍忽然想到，上官雨桐得到莫大机缘，想必冷凝宫如果知道这件事，一定会后悔不已！

　　“姐姐还是这个样子比较好些，我为你的进步高兴！”凌逍说着，站起身来，然后来到上官雨桐身边，笑着说道：“我们一起去见见大家吧！”

　　原本还以为凌逍到自己身边是想要做些什么，上官雨桐紧张并有些期待着，不过见凌逍并未有任何动作，上官雨桐一如热恋中的小女孩似的，心里突然泛起一股酸楚，心里有些自怨自艾：你比他大呢，上官雨桐，他或许真的当你是姐姐呢！不过紧接着听见凌逍那句话。

　　别的都被她自动忽略了，只剩下那两个字——我们。

　　“哦，好，好的！”上官雨桐连忙站起身来，给了凌逍一个明媚的笑容，心里却在想着：我们，我们！

　　“我们现在就去！”说着，粉面有如樱染的上官雨桐掩盖的补充了一句：“知道你回来，他们一定会开心的不得了！”

　　……

　　确实，哪怕是凌韵儿和叶子她们，每隔一段时间，都会固定的往回寄一封信件，说说近况，可凌逍一走就是三年！

　　走的时候，凌逍还是个少年，而回来的时候却变成一个青年人，脸上那原本就不多的青涩也早就不见，取而代之的是更加沉稳的气度，和那张成熟的脸。

　　几乎所有凌氏有点身份的人，全都来到蜀山剑派的宴会大厅！

　　很多练习了一天的蜀山剑派的弟子，年龄小的，则是脸上带着好奇的看着，那些平时难得露面的大人物！而且，最重要的，那些大人物平日里都是一脸严肃，有些人甚至都没见他们笑过！

　　可今天这些大人物们不但全部出现，脸上那发自内心的开心笑容，是蜀山剑派弟子们在狂欢节上都没见过的！

　　年龄稍大一些的剑派弟子，则相互打听着。

　　“师兄，那些大人物怎么突然都出现了？今天是不是有什么喜事？”一个十几岁的少年看着一脸喜色，从各处涌向剑派宴会大厅的人们。

　　凌武、张大年、唐铭、墨青、孟离、李佛、老帅秋晨、平日里一直笑眯眯的高手福伯、一众冰海秘族的剑宗境界高手，足有三十几个！此刻却是一脸虔诚的快步走去。

　　“见鬼了，那些白的吓人的家伙们，不是一直都待在他们的地洞里么？”一个十四五岁的少年一脸狐疑的看着那群冰海秘族的高手，显然，三年时间的打磨，兽族也好，冰海秘族也好，在蜀山城，早已经不是什么秘密，而且，在经过了一段时间的不适应之后，现如今，几乎所有人提起他们，都不再像从前那般恐惧了。

　　另一个十四五岁的圆脸少年，看起来十分可爱，似乎刚刚处于变声期，说话有些像是鸭子，小声说道：“那些军中的老混蛋什么时候都回来了？难道是因为他们？”

　　公鸭嗓少年的话，引得周围人一阵白眼，先前说话那少年说道：“你小点声，让那群老混蛋听见，又该狠狠的操练我们了！你们忘了大师兄上次口出狂言的后果了？奶奶的，你想死你就自己去，可别拉着我们！”

　　公鸭嗓少年一缩脖，闭上了嘴巴。

　　蜀山剑派年轻一代，有一个弟子，叫做方圆，据说等到宗主回来，会就成为宗主的徒弟，天资卓绝，今年只有十四岁，但却已经达到了一阶魔剑师的实力！

　　让人惊叹的是，三年前，他从一个贫苦家庭被带到蜀山剑派的时候，还是一个一点根基都没有的普通孩子！

　　而这三年当中，他并没有服用任何的丹药以及辅助！

　　完全是凭借自己的努力，达到现在这般境界的！

　　所以，这群天不怕地不怕的蜀山弟子们，提起大家公认的大师兄，也不得不流露出尊敬的语气！

　　就这样一个天才般的少年，因为实力提升神速，被很多人捧着，自己也有些飘飘然起来，几个月前，嘲笑闪电兵团第一营的队长唐铭实力羸弱，是个废柴，因为作为闪电兵团第一营的队长，到现在唐铭的实力也不过是六阶魔剑士而已！还是服用了冰晶天蚕和丹药之后，才达到现在这个实力。

　　就连很多蜀山剑派的弟子，在服用了冰晶天蚕和丹药之后，实力都已经超过了唐铭，所以，对那个沉稳低调的年轻人有所不屑，其实也算正常了。

　　毕竟，这是个实力为尊的世界！

　　可这件事，被凌武等人知道后，立马二话没说，派人来讲方圆给绑走，没有任何解释，没有任何话语。让这些蜀山弟子们惊诧的是，剑派所有长老，包括平时最护短的两位，十三长老和十四长老，都没有任何意见。

　　有人仗着胆子问了一句，据说还是苏长老回答了一句，也只有一句：“唐铭队长，曾经是宗主的兄弟！”

　　结果，一个星期之后，方圆回来，脸上再没有了从前的骄傲，对那一个星期发生的事情，却是闭口不言，打死都不说一句。

　　还是后来从闪电兵团里流出来的消息，说方圆被绑去之后，态度嚣张，说有本事就让唐铭跟他对打一架，要不这样他是不会屈服的！闪电兵团也不过是仗势欺人罢了！

　　这让包括凌天啸在内的所有闪电兵团高层都觉得十分好笑，闪电兵团常年在外训练，这次也只不过是几个高层偶尔回来一次，采购一些东西，再加上看看家人是否安好罢了。

　　没想到遇上这么有意思的一个小家伙，于是当众把唐铭叫来，事实上，唐铭的等阶虽然比较低，但作为一个老的冒险者，对敌的经验是方圆这种稚嫩的小家伙永远都没法比的！

　　很简单的一个例子，所谓兵不厌诈，唐铭随便忽悠方圆一下，方圆都会上当，所以，第一次方圆败了之后，很不服气，说唐铭使诈。

　　第二次，唐铭则用剑技，依靠自己的经验，完全的正面对敌，将方圆击败！

　　这下，方圆没什么话好说了，不过依然是一脸的不服气，觉得自己输在麻痹大意上，如果加以小心，肯定不会吃败仗。

　　于是，凌天啸和秋晨等人心血来潮，觉得方圆是个可造之材，如果放任他这样下去，一颗好苗子就给毁掉了。

　　天赋好的，别说是大世家门派，凌天啸都亲眼见过很多，但为什么很少能有出类拔萃的？骄傲自满，占了非常重要的一个方面！

　　尤其是少年时代就拥有很强实力的，往往会目空一切，觉得天上地下，唯我独尊了，这种心态下，未来的成就也就可想而知了。

　　所以，方圆被拉到深山老林里面，让他跟着闪电兵团一起训练。

　　方圆一开始并没有将这群大头兵放在眼中，看着那一个个乌漆抹黑的精壮汉子，都二三十岁，有的甚至三四十岁了，也不过那么点实力，方圆认为自己虽然出身贫苦，但将来可是宗主的亲传大弟子！

　　那是什么身份？这些士兵怎么能跟自己比得了？

　　好在他知道，凌天啸将军是宗主的父亲，也不敢造次，这才心不甘情不愿的跟着训练起来，没想到以他一阶魔剑师的实力，竟然在第一天，就累得几乎爬不起来，而且他甚至无法说出口是人家故意报复他！

　　那群他瞧不上眼的汉子，可都是那么训练的呢！

　　所以，方圆就这样，被“关照”着，训练了七天，而这七天……对方圆的一生都有着无比重大的意义，后来根据方圆自己回忆，他最应该感谢的，不是被他敬若神明的师傅，而是他的师爷，凌天啸和那群闪电兵团的汉子们！

　　大师兄方圆的事迹传遍了整个蜀山剑派，从此再没人敢公然非议闪电兵团那群人，同时也开始明白一点，虽然闪电兵团那群士兵实力不高，不过他们的身份，如果深究起来，竟然都是宗主的护卫！也是宗主还没有开宗立派之前的第一批手下！

　　不管蜀山的弟子们都在想着什么，猜测着什么，今天整个蜀山内城，可谓是喜气洋洋！

　　凌天啸他们是临时接到通知，说凌逍回来，然后基本上全都是连夜赶回来，就在蜀山剑派的宴会大厅里面，足有上百人！

　　其中有很多闪电兵团的中层将领，而他们大部分都是当年最早跟随凌逍那批人，还有很多情报营的人，这些人，基本上都是叶子当年那些兄弟姐妹，现在都已经完全成长起来，各自都在关键的地方起着作用。

　　听说凌逍回来，整个蜀山内城里面气氛都有了很大变化！就像一个失去灵魂的人，终于找回了自己的魂魄，对于众人来说，他们的主心骨，终于回来了！

　　方圆跟另一个少年站在一个僻静的地方，远远的望着热闹的宴会大厅那边。那少年也是蜀山弟子，属于他们这一代当中比较出色的。

　　望着那边，痴痴的说：“大师兄，你说什么时候，咱们也能昂首挺胸的跟他们在一起，出入那种场合？真是让人羡慕啊！就连情报营那些人都能进去……”

　　没等他话说完，方圆打断他的话，皱眉说道：“情报营那些人，是宗主身边的一个红颜知己从小的兄弟姐妹！你知道那知己是谁么？是苏长老的女儿！所以，以后别胡说八道。”方圆忽然想起自己因为胡说八道而被操练的场景，嘴角竟然情不自禁的泛起开心的笑容，若说开始他是抵触的情绪，到后来，他却有些舍不得离开了！他也明白了，为什么自己明明讽刺的是唐铭，但那么多人会愤怒的一个主要原因。

　　离开闪电兵团训练地的时候，他是哭着离开的，因为他不想走，被人家硬撵回来了，不过师爷爷凌天啸告诉他一句话，方圆一直到现在都牢牢记在心里。

　　“若是真的想被你们宗主收为大徒弟，就要真正懂得大师兄那三个字所代表的意义！那不是荣耀，而是一种责任！”

　　心里想着，方圆拍了拍身边少年的肩膀，轻声说道：“走吧，咱们去加练！”

　　“啊？还练啊！咱们看会热闹多好！”少年嘟囔道。

　　“若是想有朝一日进入那里，被宗主欣赏，听我的，你必须要付出别人十倍的努力！”方圆轻声说着：“另外，别把自己当天才。”

　　看着方圆转身离去的背影，那少年愣了一下，又回头看了一眼喧闹的宴会大厅，忽然间觉得，那里对他的吸引力，也不是那么大了。又觉得，大师兄似乎真的跟从前不一样了！我一定要努力，可不能别他落下太多了！

　　心里想着，少年握紧拳头，朝着方圆的背影追了上去。

　　……

　　凌逍此刻，挨个跟所有人寒暄着，他的脸上挂着远比当年成熟的笑容，看起来书没有从前那般淡定的模样，不过给人的感觉，却是充满了无比的亲和！

　　凌夫人眼圈微红的看着自己的儿子，心里充满了骄傲和欣慰的情绪，看着眼前这一切，数年前，谁能想到，凌家最没有出息的老三，竟然会有今天的成就？

　　凌夫人握着凌逍的手：“逍儿，你真的是长大了！变得娘都有些不敢认了！”凌夫人这些年愈发的年轻，但因为经历的积累，使得身上的气度极为雍容华贵。站在凌逍面前，若不知的，还以为是姐弟两个！

　　仔细看去，凌逍眉宇间，都能找到凌夫人的影子，有这样出色的儿子，当母亲的是最开怀的！

　　很多人都感叹不已，就连凌素，都忍不住在一旁跟父亲和哥哥嘟囔：“娘偏心啊！都好几年没有看见她这么开心过了！”

　　凌志在一旁没心没肺的说道：“我也喜欢小三！”

　　“你……”

　　凌素白了一眼这个大咧咧的长兄，不过心里却充斥着一股温情和骄傲，一家人在一起的感觉，真好！可惜小妹又不在，若是她们那群妮子知道凌逍回来，一定会兴奋得不行！

　　凌素心里想着，看了一眼容光焕发的上官雨桐，心中微微有些吃味起来：我的宝贝弟弟，被一群女人瓜分，竟然连最好的姐妹也……弟弟的魅力真是很大啊！雨桐她这几年都没有如此开心过了，想着，凌素脸上露出笑容：不管怎么样，她都是我的弟弟，一会……应该让雨桐那妮子先叫几声姐姐听听，哈哈！

　　凌逍看着一个个实力都有很大长进的手下，心中也充满感慨，虽然自己离开三年，但这三年对他们来说，显然也意义非凡！

　　因为凌逍从所有人的脸上，都看见了那种从前没有的自信！

　　没错，这三年，蜀山剑派低调到被人当做缩头乌龟看待，更被无数大世家门派所遗忘，甚至就连海域宋家，因为凌逍不在，跟蜀山剑派的来往也没有从前那般频繁。

　　如果海域宋家能公开支持蜀山剑派的话，折家未必就敢如此猖狂！

　　不过从宋家自身的角度去看的话，不公开支持也无可厚非，毕竟，宋明月喜欢的是凌逍，宋家也派出两名剑皇强者，基本上等于是把十三爷和十四爷送给凌逍，也算仁至义尽了。

　　所以，凌逍也一点埋怨别人的想法都没有，看着那一张张因为自己归来而兴奋的脸，凌逍站在那里，说话的声音很轻，但却清晰无比的传进每一个人的耳朵里。而就在凌逍说话的一瞬间，刚刚还喧闹无比的大厅里面，顿时一片寂静！静的人们几乎能听见自己心跳的声音。

　　“三年了，你们都很好！进步很大，让我有些吃惊！”凌逍俊朗的脸上，挂着温和的笑容，嘴角微微上翘的样子，看得上官雨桐心里有是一阵悸动。

　　“这三年，也让你们受委屈了，从明天开始，我会让所有人都知道，蜀山剑派，到底是个怎么样的门派。”

　　凌逍的声音没有鼓动，没有激情四射，可听在所有人的耳中，就连一向对人类情感不太明白的悫风，也不知为何，忽然感觉鼻子酸酸的，眼中仿佛有种液体向外涌出。他伸手擦了一把，自语道：“真奇怪！”


第三百三十三章 三大世家的反应

　　蜀山内城那诡异的大阵撤销了！

　　这个消息，短短数日之内，飞一般的传遍了各个角落，几乎任何一个关注凌逍，关注蜀山剑派的世家门派，都得到了这个消息！

　　这意味着什么？是当年那曾经强横无比的凌逍，又出现了？

　　尽管无数世家门派已经淡忘了凌逍这个人物，但对于那些跟凌逍有仇的家族来说，是不会忘记他的！

　　精武烈家，谢晓嫣坐在烈阳的对面，两人隔着一张桌子，桌子上面，摆放着精美的菜肴，两人却是一口都没有动过。

　　“他回来了。”谢晓嫣面无表情的说道。

　　“我知道。”

　　烈阳皱着眉头，面沉如水，并非针对谢晓嫣，而是觉得一个快被他淡忘的名字，再次出现在他的耳中，而那人还让他厌烦无比，因为谢晓嫣的缘故，族里很多人对他已经有所不满，再加上弟弟烈缺这几年的修为始终压他一头，烈阳心中一直烦闷的很。

　　谢晓嫣眼眸深处，有着一丝疯狂，不过语气却极为平静：“大哥，你是不是因为家族里那些人对我的态度而烦了？对不起，小嫣连累了你，要不，你把我送回世俗界，有些事情，终究是小嫣要亲自面对的！”

　　“哪有的事情！”烈阳急急的辩驳道：“小嫣，你不要听别人胡说八道！已经这么多年了，小嫣，我对你的心，难道你还不知道么？你怎么能说出这种话来！我说过，只要我登上家主之位那天，就是你我大婚之日！哼，我看到时候，谁敢反驳我半句！”

　　看着烈阳气哼哼的模样，谢晓嫣噗嗤一乐：“行了，大哥，小嫣知道你的心意，不过小嫣心中也有愧疚，因为我的仇恨，连累了大哥你，就连修为都被二公子给赶上，不过小嫣相信大哥，一定能够成为家主的！”

　　烈阳哈哈一笑，端起桌子上的酒杯，抿了一口，然后冷哼一声：“烈缺那点小心思，当我不知道么？想当家主？下辈子吧！”说着狠狠的将杯中酒一饮而尽。

　　谢晓嫣眼中闪过一丝鄙夷，烈阳这人太傲，而且死鸭子嘴硬，烈缺的表现，已经得到了精武世家大部分长老的认可，否则凭什么不是嫡出，却被尊称为二公子？烈阳这个大公子，现在又能得到多少人的认同呢？

　　谢晓嫣不由得想起那个成天笑眯眯的青年来，忽然浑身打了个哆嗦，心想着：烈缺那人太过狡猾，我都有些看不透他！总觉得他跟凌逍之间，应该有着什么默契，可却又找不到证据！

　　心里想着，谢晓嫣轻柔的说道：“凌逍三年未见，实力一定又有很大提高……”

　　“小嫣，你放心，我是不会放过他的！说什么，也要灭了他的狗屁蜀山剑派！给你出气！”烈阳一脸狰狞的说道，心底里，烈阳同样有着自己另一番的打算！

　　他爱谢晓嫣，这毋庸质疑，可并不代表精武世家大公子就是傻子，他心里比谁都清楚，烈缺目前比自己占据优势，自己唯一的优势，恐怕也只有嫡出这一条了！而烈缺的血脉同样高贵！虽然不如自己，可在家族那群老家伙的眼中，烈缺想要取代他成为未来家主的话，也不是一件多难的事情！

　　所以，烈阳也是被逼无奈，就算没有谢晓嫣这回事，他也会想办法对付凌逍！

　　三年前烈家折损在蜀山剑派那两名剑皇，让家族无数长老都看到了阵法的强悍，一直没有再派人过去，是长老们都看出那阵法的恐怖，因为曾经有家族中，对幻阵多少有所了解的长老去探查过，发现蜀山内城的那种阵法，根本就不是他们所了解的！

　　若是能够学会那种阵法，对整个烈家来说，都有着相当大的意义，将其布置在精武世家周围，从此以后，还有哪个家族，是精武世家的对手？而且，烈家将来再有突破剑尊，进入圣域的高手，献上这种阵法，圣域的烈家祖先，一定会大为开怀的！因为作为超级世家，烈家知道的事情，远比一般家族多很多，他们清楚，圣域，其实就是另一个世界！那里面同样有家族有门派！而且，还有一个很重要的事情，并不是说圣域里面生活的所有人，都拥有圣阶的实力！

　　因为经过无数年的发展，圣域里面同样有很多新生代！没有人一出生就拥有强悍的实力……

　　所以，若是能得到那阵法的秘密，带进圣域，一定会有相当重大的意义！

　　这些知识，却是精武烈家，有祖先在圣域里面也实力相当强大，可以通过损耗自身修为为代价，进行降临！

　　所谓降临，就是烈家祖先，借助后人的嘴巴，跟他们进行沟通，时间不能太长，当然，上次降临，已经是数百年前的事情了！也正因为如此，烈家才知道很多圣域的事情！

　　当然，这些事情，非长老级别，非核心子弟，是永远不可能知道的。

　　不过，想要得到这种阵法的秘密，首先就是要找到凌逍。但是凌逍却一连三年没有出现了，此番虽然没有露面，不过蜀山内城那常年开放的大阵竟然关闭，那么基本上也就预示着：凌逍要出现了！

　　否则蜀山那群人，是绝对不会那么做的！

　　这些年被折家剑尊折无双挑衅、羞辱过无数次，都没有人出来迎战，所以，若说是别的原因关闭那阵法，或是阵法突然失灵，没有人会相信。

　　紫川折家，折世维正在给折中堂汇报着蜀山城那边突然出现的变化，然后说道：“老祖宗，您看会不会是他们弄出来的阴谋？我想那凌逍有可能是不在人世了！他们被我们吓破了胆子，又不能一辈子当缩头乌龟，所以，设下一个陷阱，让我们钻进去！”

　　折中堂略微沉吟了一下，这种可能，他不是没有想过，不过，总觉得不大成立。想来短短三年光阴，凌逍手下那群剑皇境界的强者，也不可能有多大的提高，就算有苏雪那个掌握了秘法的女人在，也不会有太大的用处，毕竟剑皇以上的强者，想要提升一点，都需要很长时间，而且还需要相当的悟性！

　　一直到现在，折家都不知道，他们手中那份提升实力的秘法，是不完全的！这秘密，恐怕现在只有苏雪一个人清楚了。

　　所以，折中堂认为陷阱的可能性不大：“他们应该明白，剑尊境界的强者，如果我们家族的剑尊强者前去的话，若是没有陷阱，几道剑气就能灭了他整个门派！所以，我觉得，是那凌逍出现了！经过三年的闭关，他会变成什么实力呢？”

　　折世维一听到凌逍这个名字，本能的，感觉身体有些发冷，那个名字，实在太过恐怖，因为一想到凌逍，就会想到自己家族折损那一众强者，前前后后，整个折家将近一半的实力折损在那个人手中了。

　　“那老祖宗认为，我们应当如何？”折世维虚心的请教。

　　“等。”折中堂脸色有些古怪，忽然轻叹一声：“你尽快把家族少年子弟全部送走，送到海外去！很多岛国都有咱们折家的势力，让他们不要忘了祖宗是谁就好！”

　　“何必涨他们威风灭自己锐气？”折无双从外面行云流水一半的走进来，看了一眼折中堂，辈分上来说，他还属于折中堂的晚辈。折无双看着折中堂说道：“那凌逍的强大，也无非就是靠着那神奇的阵法，若是他敢离开彭泽斯城，难道您认为他会有活路？”

　　折中堂摇了摇头，说道：“直觉而已，我总觉得，那凌逍不可参照一般人对待，可记得当年云之澜否？云之澜短短五十年的时间，从一文不名，修炼到剑圣境界！但你可知道，云之澜像那凌逍那般年岁的时候，也没有凌逍那么出色！所以，三年过去，那凌逍再次出现，第一件事就是关闭那阵法，这是否也就意味着，他的实力已经……”

　　“绝对不可能！”折无双一脸不屑的说道：“就凭他？跟云之澜剑圣比？哈哈哈，那是根本就不可能的事情！哼，也罢，既然如此，我就不去那蜀山城杀他，我倒要看看，那小子有多大胆量，敢来我折家寻仇！”

　　东海秦家，秦家这三年之内，已经增添到六名剑尊境界的强者！这个消息，如果传到外面，简直会震惊无数人！

　　三年前，秦家还是只有三名剑尊境界的强者，通过修炼那种邪恶功法，秦家剑尊如同井喷一般批量产生，至于剑皇境界的高手，秦家现在已经有三十多位！

　　就连秦风的父亲秦昭然，也已经突破剑宗，成为二阶剑皇！

　　秦风也突破六阶魔剑师，达到了一阶剑宗。当然，秦风到现在也不知道，自己实力提升极为迅猛，并不是他天资卓绝，而是……精血！

　　秦家几名剑尊当年想要将蜀山剑派当成为他们培养精血的摇篮，没想到刚刚吸了三个天赋极好的孩童精血，就被人家发现，那个剑尊刚刚一阶的实力，而且依靠邪恶功法达到剑尊境界，心境和修为都并不稳固，还停留在六阶剑皇的境界，不过纵然如此，悫风和大祭司苏雪也都根本不是他的对手，两人都被他击伤，不过同样，秦家这剑尊也因为刚刚吸收完孩童精血，没有完全炼化，也不敢跟悫风他们多做纠缠，就匆匆离去。

　　后来再次来到蜀山城的时候，却发现人家开启阵法，他们再也进不去了！于是，就将目光转到了海外，沧澜大陆幅员辽阔，蓝月帝国的国土面积就相当之大，但那些海岛之上，同样有着不小于蓝月帝国的国家，不过距离太过遥远，彼此之间，除了一些商贸往来，并没有过多交集罢了。

　　秦家一众剑尊，这些年远赴海外，作恶多端，在海外的很多隐藏世家，都流传着恐怖的故事，不过那些事情，很少有传到这边来的。

　　凌逍出关，自然引起了秦家的关注，对凌逍最为痛恨的，莫过于秦风。秦风从来就没有忘记过凌逍施加给他的耻辱，自己的未婚妻成了凌逍的女人。夺妻之恨，岂能放过？

　　所以秦风这几年来，一直都在等待着凌逍再次出现，以秦家六名剑尊，想要击杀那凌逍轻而易举！

　　到时候，一定要先行套问出凌逍的所有秘密，然后再把宋明月那贱女人抓住，当着凌逍的面……哈哈哈！

　　秦风想到好处，忍不住脸上露出笑容。

　　秦昭然看了一眼儿子，知道他在兴奋着什么，也没有理会他，在秦昭然看来，秦风的骨子里这种邪恶的东西越多越好！到时候修炼起功法来，才能够拥有事半功倍的效果！

　　秦昭然把头转向坐在首位的几个老头子，全都是秦家的长辈，因为修炼邪功的时间太久，他们的眼神都极为骇人，修为最高的秦都已经达到了四阶剑尊！他也是当年秦家的第一个剑尊强者，最有希望在百年内进入圣域的人。

　　秦都扫了一眼秦昭然，他说话的声音显得几分尖细：“昭然小子，你的意思，是要染指那蜀山剑派了？”

　　秦昭然尚未说话，另一个二阶剑尊秦未说道：“那还有什么好说的，蜀山剑派里面那群弟子天赋都极好！他们的精血，啧啧，当年我只吸了两个，真是可惜，竟被他们给发现！我当时最后悔的，便是想把他们给引出城外击杀，若是就地将那些人都给杀光，他们哪里还有今天？所以，这次机会，可不能再错过了！”

　　秦都看了一眼秦未，说道：“折家跟那小子是死仇，我们急什么？这么多年都没有暴露，现在看热闹就是！”

　　秦未舔了舔舌头，说道：“错过可就不再有！”

　　“那也比送死强点！”秦都尖锐的说道，秦未不再说话，心说虽然修为你最高，不过胆子可就太小了！

　　秦风的想法跟秦未一样，不过这里没他说话的份，秦昭然，倒是赞同秦都的建议，看戏就是，毕竟，那凌家小子，可不白给！

　　当年折家那一群趾高气扬的强者最后的下场，就是最好的例子！

　　蜀山内城的大阵关闭了几天之后，再次开启，让很多人目瞪口呆，他们在干什么？

　　……

　　而此时，凌逍则带领着一众剑皇境界的强者，站在紫川帝国的领土上，然后眯着眼睛，看向远方一个安静的山庄，问大祭司道：“折家的根基，就是在这里？”


第三百三十四章 折家覆灭

　　苏雪默默的点点头，此刻众人站在一处山峦之上，日暮偏西，夕阳的余晖将众人的身影拖得老长，苏雪迎着卡在山脊上的半个太阳，漂亮的眸子微微眯着，神态平静的注视着脚下那片安宁的庄园，怕是一般人都想象不到，大名鼎鼎的一流世家，紫川折家，就会居住在这种犹如山村一般的地方。

　　事过经年，苏雪也早过了毛毛躁躁喊打喊杀的年龄，只是那仇恨刻骨铭心！又怎有半刻遗忘？眼眸深处，那团隐藏的极好的火焰，便是最好证明。

　　“还是我很小的时候，我的叔父带着我，来过这里一次。”苏雪提起叔父的时候，凌逍注意到，她的眼中闪过一抹复杂的神色。

　　大概，到现在，苏雪内心深处，对当年那个疼她爱她宠溺她的叔父，都没有过任何的恨意吧。

　　十三爷和十四爷两人或许是做了几年的蜀山剑派长老，要比从前稳重多了，人的气质果然跟性格有着很大关系，两人这么一正经起来，看着倒是仙风道骨的。

　　不过在凌逍面前，两人还是比较随意的，十三爷长而稀疏的白眉微微一挑，冷笑道：“还有什么好说的，就这么攻进去就是！就算是苏长老跟他们无仇，他们折家人也早该死一万次！”

　　十四爷也说道：“没错，他们不是说蜀山剑派的行走江湖，看见一个杀一个，看见两个杀一双么？这次，我们万里迢迢，送上门来了，就看他们有没有那个本事吞得下了！”

　　泰格没有说话，在人类的领土上这么多年，让泰格在更多方面习惯了人类的思维方式，但在某些事情上，却依然保留了更多的兽性，他在喉咙里轻微的咆哮着，有些想不明白，要打就直接打进去就是，在这里废话做什么。

　　悫风面色严肃的站在那里，若说三年前他成为凌逍的仆人，内心深处还有着那么一丝不情愿的话，那么现在的悫风，早就已经死心塌地的，甚至将凌逍当做冰海秘族真正的守护神！悫风的胆小，他的奸猾，在另一个角度去看的话，也不失为是一种稳重！是的，蜀山剑派，若说勇武有十三十四，有泰格，说道智慧和管理，有上官雨桐和苏雪，但若说老成持重，非悫风莫属！有他这样一个人存在着，凌逍心里也放心的很。

　　上官雨桐心里多少有些紧张，严格说来，这是她实力提升之后，真正意义的第一战！

　　之前敌人挑衅上门，都是被动还击，说起对敌经验，这里面，最差的大概就是上官雨桐了，所以，虽然她有着六阶剑皇的实力，但凌逍还是吩咐众人保护好她。

　　实力到了一定境界，虽然说威压便可以让对方心神剧震不敢造次，但出现蜀山剑派年轻一代弟子方圆那样的事情，也并非不可能！就因为他对敌经验太过薄弱，还借口说人家使诈，事实上，就如凌天啸他们说的那样：“使诈？小子，这要是在战场上，你已经死的不能再死了！你跟谁抱怨去？”

　　“你在等什么？”上官雨桐一身黑色劲装，将她玲珑身材勾勒得淋漓尽致，纤细的腰肢让人很难想象，这样一个女人，爆发起来，将会拥有怎样的力量。

　　“等他们出来迎敌！”

　　凌逍淡淡的笑道，此刻众人距离折家山庄还有十几里的距离，周围根本没有任何人的踪迹，要有暗哨的话，怎么可能瞒得过凌逍他们这群人？

　　所以，上官雨桐多少有些不解：对方难道能发现他们到来不成？

　　果不其然，就在上官雨桐正准备说话的时候，远远的折家山庄里面，忽然升起一条人影！同时，一股庞大无比的威压，远远的向这边压迫而来！紧接着，那山庄里面，又是出现二三十条人影！从速度上，便可分辨出实力高低！

　　那最前面的人，正是折家剑尊折无双！他没想到，那凌逍真的有那个胆子，敢带人前来折家山庄寻仇。

　　强龙还不压地头蛇呢，凌逍此举，用意明显，根本就是没把折家放在眼里！

　　这份狂傲，让折无双暴怒不已，近乎疯狂，想不到凌逍狂妄如斯，他一边厉声长啸，一边将速度提升到极致！

　　“凌逍！老夫今日便于你做个了断！有胆子的，你与老夫一战！”

　　声音滚滚，有如炸雷霹雳一般，骤然在众人耳边响起！

　　上官雨桐等人脸色皆是一变，想不到剑尊境界的强者竟然如此强大，跟剑皇根本就是一个天上一个地下！

　　到了此时，才明白凌逍阵法坑杀那折家剑尊折万千，得是一种多么强大的力量！难怪当时有无数世家对蜀山剑派的阵法垂涎三尺，恐怕就算到了今天，抱着那种想法的人，也不会是少数！

　　凌逍向前微微迈出一步，上官雨桐等人承受的巨大压力骤然一空，脸上都露出惊骇的神色来，凌逍回来到现在，一直没有说起过修为到了什么境界，众人也都没有问过。都感觉凌逍的变化很大，但却没想到，竟然如此轻易的就抵住剑尊强者的威压！而且神态还是那般轻松，苏雪在暗中松了口气，心说凌逍做事，果然让人放心。

　　折无双的速度极快，刚刚说话的时候，还有很远的距离，眨眼之间，便到了凌逍他们近前，却在距离凌逍一百多米的地方骤然停住身形。

　　折家紧随其后过来那一众强者，将这边的七人给包围起来，不过，同折无双一样，他们全都是距离凌逍一百多米远！

　　折无双话语阴森的冷笑道：“凌逍，老夫没想到你竟然胆子如此之大，哈哈，跑来折家送死！难道你以为折家的剑皇都死光了吗？你错了！看见没有，老子还有三十多名剑皇！你可以跟你们蜀山剑派这几年的做法一样，待在那里不出来，哈哈哈，就像一只缩头乌龟！不过……老子就算用一百年的时间！也要困死你们！”

　　说这话的时候，折无双浑身跟着暴起强大无比的气势来，其人如同怒目金刚一般，瞪着凌逍，一脸轻蔑：“同样的计谋，用过一次之后再拿出来用，便是侮辱你自己的智商！凌逍，老夫问你，你敢出来与我一战么？”

　　“哈哈哈哈哈！”一众折家高手纷纷哄笑起来。

　　“人家蜀山剑派宗主，靠的就是阵法，老祖宗您这不是欺负小孩子么！”

　　“就是，什么蜀山剑派，是乌龟剑派！他们已经习惯把头缩回壳里，哪那么容易露出来？”

　　面对折家一众高手的耻笑，除了泰格喉咙里咆哮声音更重，身上杀气更浓之外，其他人，皆面不改色！一脸平静的看着那些耻笑自己的折家高手，仿佛说的不是他们，又仿佛折家这些人都是一群小丑！正在表演闹剧一般。

　　折中堂微微皱着眉头，心中隐隐的，觉得有些不妥，折家的所有剑皇境界以上的精锐，可以说全部都集中在这里了，为了能击杀凌逍，折家这次真可谓是下了血本，这三十多名剑皇境界的高手里面，六阶，就有四个！剩下的最低实力的，也多是二阶剑皇！

　　剑宗境界的，已经全部安排他们躲进了折家地下暗室里面，不怕一万，就怕万一，总要为折家留下一点血脉！

　　而且就在前几天，折家已经将一千多名资质优良的少年，乘大船送往海外，折无双最终也默许了折中堂的这种做法。

　　尽管折无双坚信，凌逍要是敢来，就一定回不去！

　　凌逍刚刚还有些疑惑，为什么那些人距离这边一百多米，而且就连折无双都不敢过来，感情，他们是被阵法给弄怕了！

　　凌逍刚刚看见折家忽然出现那几个气息强大的剑皇高手，心里还有些打鼓，千年世家的实力，果然不是鼓吹出来的，现在见他们这样，凌逍忽然笑了。

　　不管你拥有多么强大的实力，可若是连勇往直前的气势都没有了的话，那也根本就不是让人尊敬的对手！凌逍当然不会去提醒折无双：我们这里没有阵法。

　　“你真要我出来？”凌逍脸上挂着一丝淡淡的笑意，仰头看着天空中的折无双。

　　折无双微微一怔，随即哈哈大笑起来，同时心中暗暗戒备，这小子的表现似乎有些太过平静了！他有何依仗？

　　“是啊，你敢出来么？”

　　“好，我出来了。”凌逍说话的声音很小，忽然身子骤然升腾而起，一飞冲天，直奔一个他们背面的六阶剑皇冲过去！

　　“找死！”那六阶剑皇全神戒备，冷喝一声，手中一把剑瞬间刺出一千多剑！空中，就像是爆开的绚烂烟花一般，无数点耀眼的红色光芒，辉映在晚霞的天空中，那点点红芒，骤然朝着凌逍一人刺去！

　　同时的，又有五六名高阶剑皇，顿时将威力最大的剑招施展出来，袭向凌逍！

　　若是从下向上望去，东边这处山峦盯上，就像是暴起七彩烟花一般！绚丽无比！

　　折无双站在那里没动，嘴角泛起冷笑来，到底是年轻人，没有耐性，面对几个高阶剑皇的攻击，再加上自己的精神力锁定，你还有活路？

　　剑影绚烂！

　　就在折家几名剑皇高手自信满满，以为能一击必杀之时……

　　众人眼前一花，竟然失去了那凌逍的影子！

　　折无双大惊，折家一众高手大惊！

　　折无双刚刚一直都在用精神力锁着凌逍的身体，没想到竟然在一瞬间，便失去了凌逍的身影！不过紧接着，众人就看见，那凌逍不知如何逃脱，竟然升上高空！

　　数名折家剑皇境界强者的倾力一击，顿时将下面的山石轰得稀巴烂，巨树倒塌，山峦崩坏。但他们攻击那人，却是连一根毛发都没有被伤到。

　　折家这几名剑皇大怒，想要再次攻向凌逍之时，却看见凌逍的身边骤然多出一大片幽蓝色，寒光闪闪的宝剑，形成一道剑阵，将这几名高阶剑皇全部困在其中！

　　同时，又祭出亟寒宝鼎，向着另外那些剑皇猛的砸过去！那亟寒宝鼎迎风见涨，竟然变成直径数百米，高百米的庞然大物，在那些剑皇骇然的眼神中，鼎口向下，狠狠向着他们扣了过去！

　　上官雨桐等人也在这一瞬间，六人同时攻向一个方向！

　　折无双怒吼一声：“都给我滚开！”如果这时候，折家这仅存的剑尊强者，还看不出凌逍拥有强大实力，那他就可以直接去死了！

　　只可惜，折无双喊出这句话的同时，那寒铁剑阵当中，顿时响起几声惨叫！九百九十九把寒铁短剑，早被凌逍炼祭得炉火纯青，威力庞大，剑皇境界强者怎是对手？一轮绞杀，两名折家剑皇便身陨而亡！

　　折无双目眦欲裂，身上那件长袍被爆发的气势撑得鼓鼓的，猎猎作响，手中忽然多出一把墨色短剑，那剑朝着凌逍一指，一股磅礴的无色剑气，猛然射向凌逍！

　　凌逍在空中双手空空，浑然不惧，嘴巴一张，在折无双目瞪口呆当中，一道红光闪过！只有手指大小的那道红光，竟然以不可思议的速度，射向折无双的眼目！

　　折无双骇然的大叫一声，手中短剑的剑气影响那道红光！

　　整个空间如同发生了巨大的爆炸一般，从来没有任何霹雳能有如此声威！

　　轰！！！

　　半空中忽然暴起一团无比耀眼的光芒！哪怕是正午阳光，也没有它爆发出来的光芒刺眼！

　　这团光芒在半空爆发之后，一道近乎透明的巨大的光圈上下的爆发开来！刚一接触到地面之上，将大地猛然切开！

　　刚刚剑皇强者造成的巨大破坏，跟这相比，简直就是顽童戏耍一般！

　　两名躲闪不及的折家剑皇强者，被这道威力巨大无比的光波从身上掠过，顿时切为两段！被切开之后，一时间还不能死亡，拖着半截身子，发出凄厉无比的惨嚎！折家所有人听了无不惊骇莫名。

　　折无双的身子在空中也被这股磅礴的爆炸力量给震退数千米远！差点就给震回了折家山庄！让他无法接受的是，那凌逍的身形不但没有受到半点影响，竟然还电射一般向着自己追来！

　　那身形如同鬼魅，在黄昏的天空上拖出无数残影！

　　他怎会有如此实力！折无双不可思议的看着越来越近的那道身影，简直被震撼得大脑一片空白！

　　他一个不到二十岁的少年，难道真的拥有当年云之澜的实力不成？

　　“小子！今天有你无我！”折无双并没被刚刚那威力强大无比的爆炸震伤，所以虽然震撼凌逍的实力惊人，但却也没有太过深处的念头，心里想着：想要杀他，看来不付出重伤的代价，却是万万不能了！

　　那道手指长短的红色光芒，正是被凌逍彻底炼祭的妖血红莲剑！

　　以凌逍目前元婴初期的境界，妖血红莲剑终于可以终日寄养在紫府之中，在凌逍那成型的元婴手中掌握！以紫府中无数真元温养，这妖血红莲剑终于被凌逍炼制成属于自己的仙剑！

　　当然，所谓仙剑，也只是修真者的强大法宝，显然不能跟那些仙界的真正仙器相比，不过凭借妖血红莲剑的品相，就算是在修真界，也绝对称得上中品灵器！

　　诛杀折无双这样的剑尊，没有任何问题！

　　折无双骇然的感觉到自己被一股强大无比的杀气锁定，那道快得不可思议的红色光芒，向着他的眉心射来，那速度终于让折无双感觉到莫名的恐惧。

　　他将全身的所有能量全部都集中到身前，同时手中墨色短剑剑指凌逍，暴喝一声：“螺旋剑气！”

　　随着折无双这一生暴喝，折无双的剑上爆发出一股强大的力量，那一瞬间，天空似乎跟着扭曲了一下！

　　一股类似龙卷风的力量，猛然间向着凌逍席卷过来！

　　凌逍脚下突然间又多出一把剑来，在空中骤然划出一道弧线，闪过折无双这一击，然后用手一指折无双：“斩！”

　　折无双目瞪口呆的看着那手指大小的红色光芒，猛然间爆发出一道长百米的半月形红色剑气，距离老远便能感觉到那剑气森然刺骨，上面那股杀意惊天！

　　折无双的身子忽的拔高，向着高空跃起。

　　凌逍冷冷一笑，喝道：“爆！”

　　那半月形的红色剑气，分成成千上万道一米多长的剑型剑气，自下而上，朝着折无双激射而去！

　　折无双老眼当中爆发出惊人的气势，身子掉头冲下，不退反进，手中那墨色短剑忽然凝结出一条漆黑如墨的长蛇！

　　粗大无比，长有百米！蜿蜒游动，张开血盆大口，吞噬凌逍那红色剑气！

　　同时可以看见，折无双的脸色先是露出不正常的一股红晕，随即便迅速惨白，显然，使用这招威力惊人的剑技，对他来说也极为勉强，对身体的损伤也相当大！

　　但为了能击杀凌逍，折无双宁可跟凌逍同归于尽！因为一经交手，他便知道，若是今日不能斩杀凌逍，折家将有大难！

　　空中的妖血红莲剑，见到那黑色长蛇，顿时像是兴奋，又像是愤怒，爆发出一阵龙吟之声，同时身形暴涨！片刻之间，就变成一把百米长十几米宽的巨型红色大剑！

　　然后就像是被人持在手中一般，高高的举起，带着一片红色残影……狠狠斩向那黑色长蛇！

　　妖血红莲剑乃是灵气，那黑蛇长蛇只是剑技凝结而成！甚至连点灵性都没有，哪里知道害怕和躲藏，被妖血红莲剑引导，竟然迎了上来！

　　刷的一下，那黑色长蛇被战成两段，顿时凝结不住形体，化作两股黑烟，在空中慢慢散去，而妖血红莲剑幻化而成的巨剑，此时则如同神迹一般，抡起来……拍苍蝇一般的狠狠拍向折无双！

　　折无双此刻已经被这惊天威势给吓得心胆俱裂，这哪里还是人间世界应该出现的剑技，他一边躲闪着妖血红莲剑的攻击，一边暴喝道：“凌逍，你来自圣域！”

　　凌逍嘴角泛起冷笑，升起作弄折无双的心思来：“你知道的太多了！”

　　折无双见凌逍承认，更是吓得三魂七魄都要离体而去，不过剑尊境界的实力也非同一般，任由妖血红莲剑在空中追杀，竟然也没有受到重伤，只是身上长袍早已破烂，妖血红莲剑带起那剑气简直就是全面攻击，根本不会管你是在哪个方位！

　　他妈的，难怪这小子实力蹿升如此之快，难怪我折家屡屡在他手上吃了大亏，原来这人竟是真的来自圣域！折无双的气势已经完全被凌逍所震慑，尽管，凌逍看起来并没有斩杀他的实力。

　　……

　　那边的十三爷和十四爷在呼喝着，两人配合无比默契，加上实力进境强大，几名高阶剑皇全部被困在凌逍那寒铁剑阵当中，还有几个被亟寒宝鼎收进去，再除去刚刚被剑气斩杀那两名剑皇。

　　折家在外面，还剩下不到二十人！

　　不过这不到二十个剑皇，依然是一股极为恐怖的势力！

　　这里面，四阶五阶的剑皇居多！

　　而上官雨桐他们这边，上官雨桐和悫风两人为六阶剑皇，两人每个对抗三四名折家四五阶的剑皇！悫风稳如泰山，丝毫没有慌乱迹象。

　　上官雨桐就稍差一些，折家这些人早都人老成精，怎会看不出上官雨桐对敌经验缺乏，于是四个五阶剑皇围着上官雨桐，将她逼得手忙脚乱！

　　不过，六阶剑皇的实力，确实不是五阶剑皇所能敌，别说这四个，就算再来四个！想要斩杀上官雨桐，也要她自己出现重大失误！

　　高手对决，往往决定胜负就是一瞬间的事情！

　　好几个折家剑皇仿佛看见便宜了，纷纷袭向泰格，同时心中大恨，那凌逍两个宝物，竟然困住折家将近十人！

　　若非那几个六阶剑皇全都被困在剑阵当中，这会恐怕战斗已经结束！

　　不过，还有一名六阶剑皇，没有被困在里面，正是折家老家主折中堂！

　　折中堂的心智，根本不是一般武者所能比拟，他一直相信凌逍有着神秘又神奇的能力，所以，他举例凌逍的距离很远，就在凌逍攻向折家剑皇的时候，折中堂根本就没有参与进去。他把目光，瞄向了那个妖娆性感的成熟女人，苏雪！

　　折中堂虽然不是当年苏家灭门的凶手，但他对苏雪的印象极其深刻，因为折家藏有苏雪的画像，折家这么多年，靠着苏家的秘法，制造出了上百个剑宗强者！但剑皇的数量却一直都很少，仿佛有着一个瓶颈一般。

　　最近几年才感觉到，当年从苏家得到那份秘法应该是不完全的！而苏家仅存的后人苏雪，便落入到折家人的眼中，折中堂考虑问题极为现实，他见凌逍一出手，心就凉了半截，所以，把所有的注意力都放到苏雪的身上，如果能抓住这个女人，从她身上得到苏家提升实力的秘法，那么折家，终有一日，还是能够强大起来！

　　所以，这些人一开始混战起来，折中堂就找上苏雪，以他六阶剑皇的实力，若是不想留活口，苏雪早就死了无数次！

　　折无双跟苏雪边站边往远处引，而苏雪就像是疯了一般，她对任何一个折家人，都无比痛恨！所以，尽管实力不敌，苏雪依然像是一只扑火的飞蛾一般，疯狂的朝着折中堂攻击着。

　　上官雨桐眼见着这种情况，虽然无比焦急，但纠缠她的折家五阶剑皇都极富对战经验，任凭上官雨桐怎么攻击，就是死缠着她不放！

　　“苏姐姐回来，不要上当！”

　　没办法，上官雨桐只有一边打，一边高声喝道。

　　只是苏雪就像是疯了一般，刚刚来时那股平静就像是一直被压抑的火山一般，此刻终于爆发出来，一发不可收拾！

　　折中堂冲着苏雪冷哼道：“当年诛你苏家满门的凶手，其实全都已经死在凌逍手中，所以，你大可不必这样！若是你能明知，我绕你不死，咱们两家，从此两清，如何？”

　　苏雪手中剑招十分凌厉，而且打到现在，竟然都没有重复，说起来，折中堂就算是想要杀死苏雪，还真不是一件很容易的事情。

　　这三年来，教授蜀山一众弟子，凌逍带回来那本剑技大全上面的剑技确实精妙无比，一来二去的，苏雪脑子里，也记下了无数的剑技，她知道，对付折中堂这种实力明显高过她的人，用寻常办法，一定是不能凑效，而她使出无数各种剑技，就是为了吸引折中堂，苏雪自己却没想到，就算她不这样，折中堂也不想杀她！

　　“两清了？哈哈哈！”苏雪一边疯狂的进攻，一边凄厉的惨笑：“你们折家灭我两族数千人口，让我的孩子自幼骨肉分离，毁我丹田，二十多年居于兽族栖息之地，丈夫惨死，家人全没，你说两清就两清？我告诉你！除非你折家剑宗以上的人全部死绝，否则，永远也没有两清那一天！怎么样，我必你折家仁慈多了吧？”

　　折中堂冷哼一声：“痴人说梦！等到拿下你的时候，看你是否还如此嘴硬！”说着，剑招骤然凌厉起来，两人在空中并未像其他人那样，使用极其耗费内力的庞大剑气，折中堂也是个骄傲之人，眼见着苏雪的剑技精妙，心中也想用剑技将她击败！

　　苏雪的嘴角，却不知不觉的，泛起了一抹冷笑，想起凌逍当时教给她那宝物的时候说的话。

　　“苏姨，你跟折家仇深似海，想必那折家同样也不会放过你，这件东西给你防身，用的时候，应该这样……”

　　苏雪忽然卖了一个破绽……

　　事实上，在折中堂眼里，这女人浑身上下都是破绽！六阶对五阶，苏雪依靠剑技虽然能平衡一些，但终究会落在下风！

　　她这破绽，实在是太大了。

　　折中堂不疑有它，身子如同闪电一般冲着苏雪冲过来，嘴里大喝：“过来吧！”一伸手，猛的抓向苏雪的肩膀！

　　苏雪嘴角泛起一抹诡异的笑意，折中堂一愣，忽然感觉到有些不对，头顶上，不知从哪突然降下一张黑色巨网！铺天盖地的，将两人同时笼罩其中，苏雪伸手拿出一张符咒，啪的贴在自己身上！

　　而折中堂那只力量无比庞大的手，此时已经接触到苏雪的肩膀，就像是一把抓在滚滚的岩浆上一般！折中堂怪叫一声，手猛然间抽回去！

　　而苏雪的身子，却像是无比沉重，向着地面急速坠落下去！

　　那张黑色巨网，此时却已经距离折中堂的头顶不到两尺的距离！折中堂忽然感觉到灵魂像是被什么东西猛的撕扯了一下，痛得他几乎昏厥！

　　他对这黑色巨网，一点都不好奇！所以，他的身子也骤然下沉，想要逃离出这巨网当中！没想到下面竟然已经封死！

　　折中堂忽然想起自家族人从秦家海岛上带回来那个让人恐惧的消息，然后感觉到一股无可匹敌的腐蚀力量，像是要吞噬他的灵魂一般，那种来自灵魂的痛苦，让折中堂无比凄厉的惨嚎起来，那声音远比刚刚被剑气斩断的人要恐怖得多！

　　折中堂的惨叫，惊得一种折家剑皇强者顿时一愣，脸上都露出骇然的神色，远处空中那团黑色的巨网里面疯狂的挣扎着，却仅仅片刻，巨网刷的打开……虽然此刻已是黄昏，但这里所有人都看的清清楚楚。

　　巨网展开，飘飘悠悠向下落去，这时候，下面忽然升起一道妙曼的身影，那巨网顿时被那女人收走。

　　而折中堂，消失了！

　　趁着折家一众剑皇愣神的这一瞬间，上官雨桐终于像是领悟了一般，手中那把同样得自先祖的宝剑挥动，四道七彩剑气分别射向四个折家剑皇，那四人仓皇抵挡当中，上官雨桐却突然暴起，宝剑上一声清亮鸣叫，一只七彩大鸟浑身燃烧着熊熊火焰，袭向其中一个！

　　那五阶剑皇甚至来不及躲藏，便被那七彩大鸟从头上掠过……

　　再看那五阶剑皇，大好头颅消失不见！只剩下无头尸身跌落尘埃！

　　剩下这几名五阶折家剑皇见状都悲呼一声，疯狂的攻向上官雨桐，而上官雨桐杀人之后，脸上出现了那么一瞬间的不自然，紧接着，一双眼眸中射出冷厉光芒。

　　七彩凤凰顺着她的宝剑不断射出，折家几名五阶剑皇再不敢硬抗，左躲右闪，形势转回上官雨桐这边。

　　而苏雪则高速的飞了回来，手中黑色巨网张开，朝着两名围攻上官雨桐的折家剑皇就罩了过去，刚刚所有人都看见这张黑色巨网的恐怖，哪里还敢硬接，顿时身子电射逃走。

　　只剩下一人对抗上官雨桐，上官雨桐嘴角向上弯起，几只七彩凤凰在昏暗的夜空中以极美的形象，将那折家剑皇包围起来！

　　剑气凝结成的七彩凤凰，却是带着无比巨大的能量！却是上官雨桐祖先当年的成名绝技——凤凰舞！

　　而今无数年过去，哪里还有人识得这种当年圣域大帝都极为忌惮的剑技？若是上官雨桐进入圣阶，再施展这招剑技，便可幻化成一只上百米的巨大七彩凤凰！那种威势，可以山崩地裂！

　　解决掉折中堂那六阶剑皇，场面上的形势已经开始偏向凌逍他们这边！折家五阶剑皇折世维老泪纵横，对天悲呼：“难道天要亡我折家不成？”

　　泰格疯狂的咆哮着，红色光环不断从脚下升起，整个人一直处于狂化当中！先前那几个把泰格当成软柿子捏的折家剑皇如今苦不堪言！包括折家家主折世维，泰格手中舞动着凌逍给他的黑色巨剑，每一招基本上都是跟对方同归于尽的打法！

　　在被泰格拼掉一名四阶剑皇之后，对方其他人才发现，这个如同九阶魔兽一般的光头巨汉，竟然只受了点轻伤！

　　如此一来，再敢跟泰格拼命的人，几乎没了，好几个人围攻一个，竟然被少数的给压着打！

　　折家山庄里面，一片肃静，无数人都惊恐不已的看着远处天空中那一团团火焰，还有那不断响起的轰鸣声音！

　　所有人都知道，敌人打上门来了！

　　折家无数人口其实甚至都不知道发生了什么！是的，他们都是无辜的，也没有资格知道发生了什么，只是每个人，心里都感觉不妙！

　　那些躲进地下的折家剑宗门，此时则感到莫大的耻辱！

　　吴良跟在折建业的身边，折建业这个六阶魔剑师，现如今已经突破，成为一阶剑宗，不过他却没有躲进地下，因为折建业觉得躲进去也不安全，如果自家一众强者都挡不住那凌逍的话，躲到哪里能活命？

　　还有一个原因，就是折家那些人，但凡有资格知道关于凌逍的内情的，都对折建业痛恨无比！在他们看来，折家招惹上凌逍这个煞星，完全就是因为折建业贪图凌逍的姐姐凌素美色造成的！

　　否则的话，折家又怎么会面临这数千年来，最严重的一次危机？

　　“老爷，凌逍也来了吗？”

　　吴良的这点实力，在所有人的眼中都如同蝼蚁一般，可他却凭着一张嘴和相当不错的智商，硬是被折建业给看上，就连来到折家山庄，都把他带在身边。因为折建业一直想着重振七彩城折家声威，身边没有能人肯定不行，神风佣兵团被那凌逍给杀了个七零八落，若是想要重建，吴良这种人才必不可少，而且，他对凌逍极为了解，又特别会做事，所以，很受折建业的喜欢。

　　“凌逍？来了吧……短短几年的时间，他竟然就已经发生了如此大的改变，折家此番……危险了！”折建业说话的时候，声音无比沧桑！此刻，他心里，情不自禁的出现同族人对他的职责。

　　“折建业，若非你引起的祸端，凌家怎么会与折家变成死仇！”

　　“哼，折建业，你害了折家！因为你那一己之私，折家就要毁在你的手中！若是凌逍打进来，我们第一个不放过你！”

　　折建业心中冷哼：一群无知的白痴，有苏雪那丫头在，就算没有我，你们以为就没事了？打进来不放过我？到时候都得死！

　　吴良脸色极为难看，看着天空中暴起的那一团团各色火焰，听着不断传来的巨响，吴良忽然打了一个哆嗦，全身冰冷，心想：我是不是应该逃离这里？

　　……

　　折无双已经被那忽大忽小的红色宝剑给折磨得几近疯狂，那剑的速度简直太快了！他从未见过能有人如此使用宝剑的，竟然凭借意念控制那剑，在空中就能伤人！

　　他哪里知道，哪是凌逍以意御剑，完全是被温养成灵器的妖血红莲剑自己在攻击他！凌逍所消耗的，只是真元而已！只要凌逍真元不尽，妖血红莲剑便会一直这样攻击下去！

　　“当年苏家灭门，你就是那带头之人吧？”凌逍在空中，忽然朗声问道。

　　“没错，就是你折无双大爷，哈哈哈，小子，怎么，为那女人报仇来了？当年大爷一时疏忽，没有在她喉咙补上一剑，就是最大的疏忽！”折无双披头散发，手中那把墨色短剑不断凝结出各种强大的实体剑气，大声说道。

　　“好，你承认就好，你放心，我们一定不会犯这种错误！杀你的时候，会让你死的不能再死！”凌逍的声音中，也没有任何情感在里面。

　　“小子，有本事你就来！”折无双狂笑着怒吼：“折无双大爷纵横多年，死都不怕，还怕什么？”

　　凌逍忽然身子朝着折无双这边猛然扑来，折无双手中宝剑疾挥，两道墨色剑气射向凌逍！

　　而凌逍却是双目一凝，猛然间两道无形的精神力射向折无双的精神识海！

　　折无双性情暴躁，大声怒骂，早被凌逍给扰乱了心神，猛然间，就感觉到自己大脑突然像是被针刺了一下，那种疼痛让他无法忍受，啊的一声叫了出来。

　　凌逍元婴期境界，将精神力化念为针，不经意间袭击折无双，竟收到奇效，就在这一瞬间，变成手指大小的妖血红莲剑透过折无双的护体真气，在他身上穿了二十多个来回！

　　折无双一口鲜血喷出，肉身被毁，当下惨死！

　　一股魂魄无形中从身体挣脱出来，剑尊境界的强者，本身修为极强，又怨念冲天，那灵魂有若实质，看向凌逍的眼神无比怨毒！

　　凌逍冷然一哂，手中忽然多出一块透明晶石，却是他这几年在外修炼无意中得到，透明晶石只有一种作用，那便是封印灵魂！

　　凌逍朝着折无双魂魄将透明晶石祭出！

　　折无双的魂魄大骇，想要逃走，却如一缕青烟，被吸到那透明晶石当中，凌逍结出无数手印印在透明晶石上，透明的晶石渐渐变黑，一个指甲大小的黑色小人，浮现在那上边！

　　口鼻眼清晰可见，完全就是一个缩小了的剑尊强者折无双！

　　凌逍冲那晶石笑道：“苏家后人，一定会非常喜欢你的！”

　　晶石里面的那小人折无双一双眼睛无比恐惧和怨毒的看着凌逍，凌逍随手将晶石收入戒指当中，然后目光投向上官雨桐她们那边，只一眼，就看出形势在这边，再加上折家仅存的一名剑尊，被凌逍光明正大的斩杀，对那折家一众剑皇简直就是个毁灭性的打击！完全扰乱了心神！

　　不多时，惨叫声此起彼伏，同时凌逍布下那寒铁短剑剑阵，因为凌逍这边战斗的结束，顿时又疯狂的运转起来，里面不断传来凄厉惨叫，六阶剑皇，就如同土鸡瓦狗一般被纷纷绞杀！不过有两个烈性之人，最后的自爆，损坏了大概几十把寒铁短剑，凌逍微微皱眉，对他自身的损伤倒是不大，不过是有些心疼宝物罢了！

　　此时亟寒宝鼎之内的折家剑皇，也全部都被炼化。就连十三爷十四爷这些自己人，此刻望向凌逍的眼神里，也带着从前没有的敬畏。

　　他到底什么实力了？不但自身斩杀一名剑尊强者，随便拿出两样宝贝，竟然就能杀死折家八九名强者！

　　这个问题，在所有人心中升起。

　　剩下这些人，根本没用凌逍动手，便被众人一一斩杀，尤其是苏雪，此刻已经浑身浴血，那双漂亮的眸子，此刻都是猩红色，极为骇人！

　　再看大战之后的这处山峦，所有人都觉得不可思议，甚至想不到，这种效果，竟然是自己创造出来的！

　　一处很高的山峰，竟然被削去方圆数里，上百米高！

　　这种破坏，简直太过恐怖！

　　凌逍这时候走到苏雪近前，苏雪把噬魂魔网还给凌逍，凌逍看着她的模样，有些关切的问道：“苏姨，你没事吧？”

　　苏雪长长的吐出一口气，沾染了一点血迹的脸上，忽然露出一个倾国倾城的笑容：“凌逍，谢谢你！我没事，真的没事……”说着，两眼血泪不知不觉的从眼角滑落，然后转身狂奔，眨眼间便消失在众人眼前。

　　上官雨桐刚要去追，凌逍一把拦住她：“让她一个人发泄下吧，没事的。”

　　这时候，杀的兴起的十三爷和十四爷还有泰格一起走过来，十三爷看着被夜空笼罩的折家山庄，不怀好意的问道：“宗主，那里……”

　　凌逍双目一凝，几乎没有任何犹豫：“剑宗以上，杀！我去布阵，其他人，永远困死在这里！”


第三百三十五章 惊动圣域

　　上官雨桐身躯微微一颤，星眸望向凌逍，然后轻声说道：“全都杀了？”

　　凌逍微微一笑，轻轻拍了拍上官雨桐刀削般的香肩，说道：“没说要全部杀掉，实力弱小的，永远困在这里便是！”凌逍说着，看了一眼那个安静的山庄，心里想着，片刻之后，这里就将充满血雨腥风吧？也不知自己这个决定是对是错，不过心里却没有半点后悔！凌逍一直努力想要做的，就是让自己的家人和朋友能生活的更好一些，谁敢动他的家人和朋友，谁就是仇人！要怪就怪你们生在折家吧！

　　凌逍长出了一口气，当年蜀山城里死去那些百姓，那些闪电兵团的士兵，也很无辜！

　　凌逍所布下的阵法，并非什么杀阵，刚刚上官雨桐就以为凌逍要布置杀阵，所以才会有所迟疑，毕竟，生活在这偌大山庄里面的更多人，是无辜的！

　　凌逍身形极快，开始围着折家山庄布置起冰蓝水光阵来，其实换一种方式去考虑，凌逍此举何尝不是在保护折家剩下那些实力低微的人呢？若是外面知道强大的一流世家折家被灭掉，第一反应，恐怕是立马过来争夺折家资源！一个流传了无数年的一流世家，家底可想而知，而凌逍他们仅仅是过来报仇的，不是过来抢劫的，所以，基本上不会去动折家财物。

　　凌逍现在如今布置阵法的熟练程度绝对超乎人的想象！方圆数十里的范围内，竟然片刻之间，那些魔兽晶核都准确的落到了准确的位置上去。

　　就差一点点便可以完成大阵的布置时，凌逍忽然感觉到一丝波动，十分微弱，似乎有什么人藏在哪里一般！凌逍心中好笑，看来这折家，也不是没有出逃的人，原本凌逍没有打算理会，可那人似乎也感觉到有危险了！虽然他还什么都没有发现，于是悄然起身，想要继续逃走！

　　凌逍的身子在朦胧的夜空当中，看着那个逃走的人影，微微摇了摇头，经过一晚的战斗，他已经不想杀人了。

　　忽然间，凌逍的眼神一凝，一双眼射出冰冷的光芒，盯着那个边跑边警觉的四处张望的人影，凌逍脸上露出一抹讥诮，身子忽然消失在原地，下一刻，出现在那人身边。淡然说道：“吴良，真是人生何处不相逢，在这种地方，也能遇见你呢。”

　　前面正急速狂奔那人的身子猛然间僵在那里，好半天，才回过头来，不是吴良是谁？脸上露出一个比哭还难看的笑容，带着三分讨好的语气：“哎呀，你，你是凌逍兄弟？真是巧啊，竟然在这里也能遇见你！”

　　“兄弟？你不要侮辱兄弟这两个字！你的兄弟，不都被你出卖了吗。”

　　凌逍站在那里，仿佛全身上下都是破绽，脸上似乎没什么表情，可吴良偏偏感觉到那年轻人身体中升腾燃烧的怒火。

　　“嘿嘿，你这言重了，说的哪里话，我吴良怎么会干那种事情？凌逍兄弟，你不会是听到什么传言，误会我了吧？”

　　吴良一边小心的戒备着，看着凌逍的表情，一边在心里想到：想要引诱我主动攻击，你好趁机杀我，门都没有！哼，老子出卖了他们又怎么样？你没有证据！

　　殊不知，到了凌逍现在的程度，想杀他，又怎么会如此麻烦？

　　“吴良，我跟你谈不上交情，可也说不上有什么仇怨……”

　　“是啊是啊，当年的事情，只是一个误会……误会而已！”吴良就坡下驴，嘿嘿笑道：“所以，我可以走了吧？唉，我现在成了独行者，这山林当中充满危险，你要多加小心！”说着转身就想离去。

　　“我让你走了么？”凌逍的声音再次响起。

　　吴良想要发火，却根本没有那个胆子，刚刚他可是眼睁睁看着折家那剑尊老祖宗死在凌逍手中，心里清楚的很：凌逍想要杀他，就跟踩死一只蚂蚁那样简单！

　　“我跟你是没什么仇怨，不过，有些话，你回去跟唐铭和安雅说去吧。”

　　吴良的身子猛的颤抖了一下，凌逍的声音再次响起。

　　“是你主动跟我走，还是我带你走？”

　　“我，我跟你走！”

　　吴良犹豫了一下，决定还是跟凌逍回去，他早就知道，王超死了，但是盖亚、唐铭和安雅，还全都活着，但吴良就想赌一把，赌安雅和盖亚他们那几个善良的人，不会真的杀了自己！毕竟当初几人在一起合作多年，又没有直接证据表明是他出卖了王超。

　　跟在凌逍的身后，两人又来到刚刚战斗过的那处山峦，凌逍颀长挺拔的身材站在山崖边上，凝神看着山庄里面的情况，他知道，折家的灭亡，已经没有任何悬念。

　　吴良胆战心惊的看着生生被削去百米高的山峦，小心的躲避着那些深不见底的坑洞，缝隙，刚刚在折家山庄虽然也知道那些折家剑皇强者全部被击杀，但亲眼看见这处战场，还是让吴良感受到了凌逍的实力到底有多恐怖。

　　一时间，吴良非常后悔跟着折建业来到这里。

　　折建业……脑中忽然闪过这个名字，吴良忽然开口说道：“凌，凌少爷，那个……七彩城折家家主，折建业，也在这处山庄当中。”

　　凌逍没有回头，也没有说话，吴良一脸尴尬，当年那个稚嫩的凌逍不见了。

　　大约过了一个时辰，从折家山庄那边，腾空而起六条人影，速度极快的飞过来，忽然看见凌逍身后的吴良，上官雨桐星眸一凝，除了凌逍，也只有她认识吴良。而吴良在看见上官雨桐的时候，也是一惊，他万万想不到，当年那个跟在他后面叫吴良大哥的小女孩，竟然也已经成长为剑皇境界的强者！

　　吴良的一颗心，渐渐凉了下去，勉强挤出一丝笑容，说道：“是上官妹妹吧？”

　　上官雨桐的身上虽然没有沾染任何血迹，但却能从她身上感受到那惊天的血腥气。上官雨桐眼睑微垂，淡淡说道：“你认错人了。”

　　见上上官雨桐如此态度，吴良的一颗心如堕冰窟，知道自己定无幸免，面如死灰的退到后面。

　　苏雪经过这一夜的杀戮，似乎已经完全发泄出去，此刻她已经换了一身一群，白色长裙飘飘，宛如仙子一般。就是身上同样传来那股极为浓重的血腥味，实在骇人。

　　苏雪轻启朱唇，声音多少显得有些嘶哑：“凌逍，谢谢你！”

　　凌逍点了点头，叹了口气：“苏姨，这是我应该做的。”

　　苏雪露出一缕如沐春风的笑容，看得吴良一呆，饶是他心知自己的将来，还是被苏雪的模样给迷得晕头转向。

　　苏雪根本看都没有看他一眼，又说道：“还有点收获呢。”不知为何，苏雪的眼泪忽然从两腮滑落。

　　他们这一行人杀到折家山庄，折家那些人以为要面临灭顶之灾，那些实力羸弱的人竟然同时反戈，指出那些剑宗藏身之地！所以，战斗根本没有什么悬念，六阶剑宗，也根本不够一阶剑皇一根手指捏的。

　　在包括折建业在内，所有剑宗无一幸免之后，折家人又将他们带到折家宝库那里，请求这些强者们将宝库里面的东西带走，代价是饶了山庄里面那些没什么实力的人们。

　　原本就知道凌逍心思的众人当然一口答应下来，十三爷和十四爷很积极的轰开宝库大门，里面的财富，丝毫不比海域宋家的逊色！而且分门别类，比海域宋家有过之而无不及！

　　众人带着的空间戒指根本就没办法全部带走，刚刚击杀折家一众剑皇得到的那些戒指全部装满，也还剩下将近一半！

　　不过但凡能入众人法眼的宝物，全部被带走。

　　至此，折家这个一流世家，彻底宣告灭亡！

　　苏雪之所以那样难过，是因为，她在宝库里面，发现了原本属于苏家的很多宝物！并且专门陈列在一个地方，那其中，苏雪看见了她叔父从不离身的一把宝剑……

　　他终究是没有背叛家族的！他跟家族那些人一样，虽然失去了生命，但他是清白的！苏雪当场放声痛哭，随后带走所有属于苏家的东西，虽然很多东西还没有留下来的有价值，但在苏雪眼中，苏家那些东西，才是最有价值的！

　　凌逍听到上官雨桐说刚刚发生的事情，也忍不住叹息一声，一个家族的又能怎样？还不是大难临头各自飞。

　　凌逍看了一眼折家山庄，忽然从旁边一伸手，吸过一块巨石！轰然竖在地上，石块大概呈方形，十米见方，五米多厚。那石块表面有些不平，凌逍的身子一动，飞过去，用手微微一拂，无数细小的碎石掉落下来，然后，众人骇然的看见，凌逍的手经过的地方，竟然平整有如被打磨过一般！

　　吴良惊骇的将嘴巴张的老大，虽然亲眼看见凌逍在空中与剑尊对战，但如此近距离的感受凌逍的实力，又是另外一种感受。

　　凌逍将整块巨石弄得十分光洁之后，退后几步，手指在空中书写，那光洁的巨石表面跟着出现八个龙飞凤舞的大字——百年之后，大阵自销！

　　苏雪他们都明白，这个阵法，要困折家剩下那些人百年光阴！如今折家山庄里面，最强实力的，也就是魔剑师的境界，宝库里面几乎所有晶核，全部被扫荡一空，留下的，无非就是巨大的黄金雕像和器具，对于凌氏众人来说，黄金的价值，显然是排在最后的。

　　所以，被困百年的折家，想要发展出从前那么多强者，是根本不可能完成的一件事情！因为几乎所有书籍，全部被上官雨桐给搬空了。理由是蜀山剑派需要补充书籍，还有很多凌素喜欢研究的上古典籍。

　　泰格拎着被拍昏过去的吴良，众人升空而起，冰蓝水光阵同时启动，幽蓝色的光幕，笼罩了整个折家山谷……

　　直到这时，整个折家山庄，才忽然暴起一片哀声！无数人纷纷失声痛哭起来，死的那些人当中，也有很多是他们的亲人！

　　这下，刚刚“叛变”的那些折家人，和死去亲人那些，顿时又分成两派！两边实力又比较相当，虽然没有发生冲突，但很明显，未来的折家，将再也不会是铁板一块了！

　　幸存下来的人当中，有一个十七岁的少年大概是最幸运的，他是个六阶魔剑师，是折世维的孙子，名叫折小童，折世维临出发之前，就将这小童给关在宗族祀堂里面，期望列祖列宗能够保佑自己的孙子。

　　听着外面的各种怒吼声，哭嚎声，从来没有离开过山庄的折小童把自己的身子蜷缩成一团，不敢发出半点声音，因为折世维离开之前就告诉他说。

　　“如果爷爷回不来，你要记住，你是折家的嫡孙！折家的未来就在你的手中！家族已经送走了大批少年，他们，将来是你报仇最大的仰仗！如果……将来你找不到他们，或是你没有剑皇的实力，就把报仇的事情忘了吧！”

　　折世维其实硬敌之前，也早就有所预料，将跟凌家的所有恩怨讲给这个稚嫩的孙子听，以防不测，没想到真的被他预料中，折家所有高手全部死亡！

　　折小童尽力控制着自己的紧张，无声的哭泣着，忽然间，他看见供着列祖列宗的神龛上空，忽然出现一团光芒，他瞪大了眼睛，连呼吸都给停住，不敢弄出半点动静，恐惧的看着那团光芒，渐渐的形成一个老人的脸型，那老人的眼睛，忽然向折小童这边看来。

　　折小童拔腿就想逃跑，那光芒形成的脸型忽然开口：“别怕，别怕，我是你的先祖，孩子，告诉我，发生了什么？”

　　折小童先是一愣，随即说道：“你胡说，折家明明没有飞升圣域的！你怎么可能是我的祖先？”

　　那团光影人脸也是微微一怔，随即说道：“没有飞升的？我是上古圣域大帝时代之人，孩子，在我之后，的确没有我的后人进入圣域，今天我忽然感觉到家族里面发生变故，告诉我，发生了什么？”

　　折小童呆呆的看着这团光影人脸：“你，你真的是我折家先祖？”

　　那光影人脸忽然皱起眉头，显得几分愤怒：“我的时间并不多！跟你说话这会功夫，就已经浪费一块下品晶石，你快告诉我，到底发生了什么事情！”

　　那老人发怒的模样，让折小童十分害怕，不过他还是战战兢兢的说了自己知道的事情，包括爷爷给他讲的跟凌家结怨的过程。折小童年幼单纯，还不懂得添油加醋，所以，整件事情还算客观。

　　那光影听了之后，忽然愤怒的哼了一声，大骂道：“早知我的后人如此不肖，当年不如将我的子孙全部掐死！一群废物！废物！废物！”

　　折小童吓得向后退去，身子撞在墙上，发出一声闷响，那光影老人脸色狰狞，然后说道：“毁我折家如此众多强者，凌逍是吧……很好，很好，不要让本尊看见你出现在圣域！”说着，竟不再理会吓呆了的折小童，那团影子，渐渐淡去。

　　折小童一屁股坐在地上，浑身上下都完全湿透，口中喃喃自语：“老祖宗说他报仇，那就他报去吧，我，我不管了。”

　　……

　　凌逍一行人在空中疾驰，数日后，回到蜀山城，一行人虽然实力强劲，但多少也都有些疲惫，回来之后，直接回去休息。

　　凌逍却让人叫来在军中的盖亚和唐铭，盖亚这个憨厚的汉子，目前在闪电兵团担任一个小头目，一直也都非常努力的提升自己的实力。对自己的现状也十分满意，唯一在心里念念不忘的，就是大哥王超的仇！

　　别看盖亚憨厚，憨厚并不代表傻，当年他还很小的时候，就遇到了大哥王超，是王朝一直带着他，就如亲兄弟一般，那份情，盖亚从来不说，但不代表他心里不懂！

　　所以，每想起吴良，怒火就会从盖亚的心底升起，然后暗中发誓，有朝一日，一定要为大哥亲手报仇！

　　有着同样想法的，还有唐铭和安雅！

　　三人都不清楚凌逍为什么一回来就要见他们，不过心中都隐隐的想到了那个地方，难道……凌逍他发现了吴良的踪迹？

　　三人一进凌逍的房间，没有看见凌逍，却看见了被捆绑起来坐在椅子上的吴良！

　　顿时，无尽的怒火从三人眼中冒出，都死死盯着坐在那里的吴良。

　　吴良干笑道：“你们还好吧，这个，凌少爷，啊不……是凌逍宗主他对我有些误会，认为我害了王超大哥，其实，这怎么可能呢？我怎么会做这种事？你们来了正好，给我作证一下，大哥的死，跟我一点关系没有啊！”

　　眼泪从安雅的脸上滑落，唐铭的眼圈也通红，盖亚的举动最是干脆，从小腿的绑腿上掏出一把锋利的匕首！毫不犹豫的刺进吴良的心脏上面，同时怒吼道：“吴良，让你这么死，便宜了你！”

　　吴良眼睛睁得大大的，喉咙里发出“嗬嗬”的声音，没想到从前最忠厚老实的盖亚，竟会毫不犹豫的杀他。一双眼睛向外凸着，死不瞑目。


第三百三十六章 开宗立派

　　折家的覆灭，再一次，在所有隐藏世家门派中，泛起轩然大波！

　　无数人惊呼：凌逍又回来了！

　　对再度以一种惊艳的姿态亮相的凌逍，关于他的实力猜测，则成了无数世家门派中人谈论最多的话题！

　　因为凌逍的崛起，如同一匹黑马，横空出世。使得很多安静了很多年的世家门派，再次蠢蠢欲动！

　　这种情况，古来少有，三百多年前云之澜横空出世的时候，很多世家门派也纷纷现世，只是云之澜当年就是一人一剑，而且行踪不定！只出现了五十年，然后便杳无踪迹。

　　但凌逍则不同，不但实力强大，一身本事神奇无比，又极为神秘，而且竟然光明正大的开宗立派！这就意味着，在未来的日子里，关于各种资源的分配上，所有的世家门派，多了一个让人恐惧的对手！

　　凌逍没有去看盖亚和唐铭他们如何处置吴良，他相信，他们是不会放过吴良的！这个仇恨在他们心中数年，今日也是时候让他们爆发出来。

　　用吴良的人头祭奠大哥王超，是对王超最好的告慰了。

　　休息之后，苏雪找到凌逍，高高在上的大祭司现在终于恢复了正常，身上也不再有任何杀气，一双漂亮的眸子里闪动着感激的光芒，看着凌逍：“从今往后，我会安心的教授门派的弟子们，凌逍，谢谢那两个字，我就不说了。”

　　凌逍轻笑着说道：“苏姨太过客气，于情于理，我都应该帮助你报仇雪恨，苏姨尽快提升实力，将来，还要在圣域相见！”

　　苏雪微微一怔，说道：“你……你要进入圣域了？”紧接着，脸上露出不可思议的神色来：“凌逍，你现在不应该是圣阶啊，否则的话，击杀折无双，也不会用了那么久的时间……”

　　“呵呵，你误会了，如果我不想去圣域的话，永远都不用去！”

　　凌逍一脸自信的说道，的确，以凌逍的修炼方式，根本就不会产生那种类似圣阶的能量波动，因为修真者越到后期，越是刻意收敛自身的真元波动，所以，如果凌逍愿意，那么他可以一直待在这世俗界，一直修炼到大乘期！到时候直接飞升，怕是进的，也就不是那圣域之中了！

　　不过凌逍对圣域太过好奇，圣域里面究竟是一种什么景象，会不会就跟当年的修真界一样，里面的人都在修炼长生之术，还是说圣域是一处单独被开辟出来的虚幻空间，里面的人都是以灵魂存在。凌逍对那地方好奇的很，所以一直想着，什么时候突破元婴期，进入出窍期，也就是单独实力能过接近剑神的时候，就去那圣域转转。

　　再说，还有一件事情，那就是除了叶子，凌逍身边所有人，都是修炼剑技为主，必须要经过剑皇、剑尊、剑圣这样的过程。

　　也就是说，凌逍可以不进入圣域，但是身边的人，若是实力提升，那是肯定要进入圣域当中的，到时候没有自己在身边，谁知道圣域是个什么样子？凌逍现在更加坚信：有人的地方就有纷争！

　　尤其是圣域那种地方，恐怕对资源的争夺更加激烈！如果有可能的话，自己进入圣域，能够给自己人打下一个良好的基础，那么，就算将来凌逍有飞升仙界之日，也会完全放心下来！

　　苏雪虽然不知道凌逍哪来那么大的信心，不过她早就意识到自己这个准女婿跟其他武者的不同，那种种神通看得人目眩神迷。

　　神奇的医术、百米见方的巨鼎、上千把宝剑组成的杀人剑阵、可以困死剑尊的神奇阵法、还有那把小可手指大小，大可暴涨百米的宝剑……这一切的一切，无不说明了凌逍的与众不同。

　　所以，这种话如果在别人口中说出来，苏雪恐怕会笑掉大牙，但在凌逍嘴里说出，她却深信不疑。苏雪也足够聪明，随即反应过来：“凌逍，你是说，我们……都有进入圣域的机会？这个，不容易吧！”

　　尽管苏雪的实力已经足够强大，五阶剑皇，进入剑尊境界，对她来说，也只是时间问题，但突破剑尊进入圣阶，苏雪也曾想过，但却没有任何信心，毕竟，从古至今，突破剑尊进入圣阶的人数，都极为有限！就连剑尊境界，也没有多少人能够达到。

　　凌逍轻笑道：“我相信一定会有机会的！”

　　亲眼见证了无数关于凌逍堪称神来之笔的手段，苏雪完全相信凌逍这句话。

　　这个时候，上官雨桐忽然从外面敲门进来，看见苏雪，微笑着点了点头，她跟苏雪姐妹称呼，但凌逍的辈分却比苏雪低了一级，最后只有各叫各的。

　　上官雨桐凝眸看了一眼凌逍，然后说道：“收到海域宋家一封书信，写给你的。”说着递给凌逍一封没有打开的信件。

　　凌逍当众撕开信封，打开看了几眼，脸上露出古怪的神色来，苏雪和上官雨桐在一旁心中好奇，却也没有多问。凌逍却将信件递给两人，两人看完之后，也都是一脸古怪，苏雪摇头叹息道：“天要灭亡折家，谁都无法阻挡！”

　　原来，折家派出海外那些天赋极佳的少年，满满一大船的人，在大海上遇到暴风，船毁人亡，正好那里距离宋家海岛非常近，有几个幸存的人被救上来，一问才知是折家中人，而最近折家跟凌家开战，附近几国的隐藏世家门派，哪有不清楚这件事情的，更别说一直密切关注蜀山剑派的宋家了。

　　所以，那几个海难当中幸存的折家子弟，也都悲惨的被扔回大海里面，任由他们自生自灭，这种事情，对隐藏世家来说，简直是家常便饭，善良，更多时候会被人利用。对于绝大多数世家门派来说，只有利益，而无其他。

　　面对此种结果，凌逍等人唏嘘不已。却也不会有任何同情，胜者王侯败者寇，亘古不变的道理。

　　接下来几日，就是凌逍开始在蜀山剑派露面，并且亲自教授一批弟子，共有十人，这其中就包括被公认为蜀山剑派大师兄的方圆！其他九人，六男三女，全都出身于贫寒家庭，天赋极佳，若非被十三爷十四爷慧眼识珠的给发现，恐怕这一生都将埋没在那贫苦的家庭里面，而不会有任何的出路和发展！

　　因此，这十个孩子，虽然年龄都不大，但都非常懂事，和同龄的贵族孩子相比，他们简直要成熟太多。

　　除了方圆，其他九个孩子全部达到了六阶魔剑士的实力，这仅仅是三年的成果，甚至就连凌天啸他们那一群人，对这些孩子的天赋都只能赞叹。若非凌逍的丹药以及现在冰海秘族的冰晶天蚕，恐怕到现在凌天啸都达不到六阶魔剑士的实力。

　　正式拜师之后，十个弟子最先拥有了代表他们身份的名字。

　　沧澜大陆上的蜀山剑派以天地玄黄，宇宙洪荒为中间字，这第一代的弟子，就以天为中间字，其中大师兄方圆道号天园，剩下九名，六个男孩子分别为天风、天羽、天雷、天智、天明、天火，三名女弟子分别为天蓝、天慧、天雪。

　　一个月后，蜀山剑派，正式成立。无数世家门派，前来庆贺。

　　凌逍坐在最高处，那属于宗主的位置上，看着偌大的广场上，黑压压跪着那一大片人，忍不住心潮澎湃，此时此刻，他终于明白当年在修真界，蜀山剑派五年一次的宗门大会上，为什么师尊会那么兴奋了。

　　没错，只要能够站在这个高台上面的。

　　苏雪、悫风、上官雨桐、十三爷、十四爷、泰格等一众长老，也都满脸红光，这份荣耀，是自己实力再强大，也不会得到的！

　　凌逍看着跪在最前面那十个天字辈的开山大弟子，朗声说道：“蜀山剑派今日正式建立！十名开山大弟子，便是你等的榜样，从今天起，你们所有人，全都是蜀山第一代弟子！蜀山剑派门规简单，那就是，任何时候，都不可同门相残！蜀山招收弟子，也只有一个规矩，只看天赋！不看出身！我凌逍，作为剑派宗主，给你们一个强大的机会！庇护你们成长，目的只有一个，希望你们将来，都能成为剑派的栋梁之才，将蜀山剑派，发扬光大！”

　　“谨遵宗主之命！”

　　所有人轰然应诺，无数跪在下面的弟子，看着高台之上那十名身着白衣的大弟子，都眼热不已，心中想着，什么时候自己也能够站在那个位置上。

　　同时，更多人，偷偷望向最高处那个年轻人，他们都知道，那……便是蜀山剑派的掌门人，宗主凌逍！

　　若说看向十个天字辈的开山大弟子是羡慕的话，那么，看向凌逍的眼神里，则完全变成了虔诚！就如最忠诚的信徒在面对他们信仰的神一样！

　　三年的时间，足以让这群出身低微的孩子们了解到，他们所处的地方是个什么样的存在，虽然凌逍一直没有露面，但关于凌逍的所有传说，早就深深镌刻在这群孩子们的心灵深处。

　　折家的灭亡，更是无比振奋人心。三年的蛰伏，不但让整个蜀山城的人背负了莫大的耻辱，就连这群弟子们，也都无数次迷茫过，自己加入的，究竟是不是个强大的门派，为什么面对侮辱，面对挑衅，从未有过任何还击？

　　到今天，他们看见无数来自各方的世家门派的大人物，在面对宗主时候那种客套和小心翼翼，所有蜀山剑派的弟子们，终于明白了一点。

　　我们是强大的！

　　虽然他们不知道那些大人物来自何方，但这并不妨碍他们崇拜宗主，崇拜六大长老，崇拜那十个天字辈的开山大弟子！

　　凌逍所有弟子又激励一番之后，苏雪代表六大长老，又对蜀山剑派的弟子们鼓励一番，同时，代表剑派掌门人凌逍，欢迎所有世家门派的到来！

　　凌逍狂妄！

　　这不是一个两个人的观点，而是很多人的观点，若是从前，凌逍自己不说，让手下之人说这番话，恐怕到场的世家门派中人，会有很多人当场翻脸！

　　让你的手下欢迎我们，你凌逍什么意思？

　　但现在……没有任何人觉得凌逍这样做有什么不对！

　　公孙家族，海域宋家，东海秦家，精武世家，西域李家等等，一共来了三十多个大小不等的世家门派！

　　由此足见凌逍面子之大！

　　现在说蜀山剑派是超级门派，没有任何人会有反对意见，因为折家的覆灭，就是蜀山剑派实力强大的最好见证！

　　甚至于就连前来庆贺的宋琦，都惊讶于十三爷和十四爷两个原本属于宋家人的实力，短短数年时间，竟然提升了这么多！

　　对于十三十四能够成为蜀山剑派的长老，海域宋家表示了极大的支持，而且，蜀山剑派未来越辉煌，越强大，对海域宋家也就越有利！

　　公孙剑笑眯眯的坐在属于嘉宾的位置上，身后坐着一众公孙世家的剑皇强者，他现在已经成为公孙家族未来的接班人。

　　公孙剑的爷爷公孙煌，自从去了海族之后，也一直杳无音讯，所以，此番公孙剑带着一群人前来给大哥捧场，也是有着想要寻找爷爷的念头。

　　烈缺随同烈阳一起，带着一众烈家强者，前来给凌逍道贺，烈缺面对凌逍的时候，表现得极为自然，只是当烈阳不注意的时候，烈缺才会冲凌逍眨眨眼睛。

　　此番前来的烈家强者，倒是让所有人吓了一跳，里面竟然有三名剑尊境界的老头子！那三个老头子，根本没有把凌逍放在眼中的模样，坐在后面闭目养神，一言不发！

　　可所有人都能从那三人的身上感觉到庞大的气息。

　　这是来示威，还是来道贺？

　　不过早在他们来之前，凌逍就已经得到消息，早就做了万全准备，若是烈家这三名剑尊强者真的敢当众闹事，凌逍就算不能尽诛他们，至少也能将他们困在这里！

　　烈家三名剑尊强者，分别是三四五阶，可以说在当世之中，也都算是绝对的强者！就连烈缺也不知道他们的来意，只是猜测，应该和凌逍目前的强势有关。

　　东海秦家，家主秦昭然带着儿子秦风，还有两名剑尊强者前来道贺。

　　几年前的隐藏世家门派交流盛会上，那个世家盟主的计划因为一连串的变故，到最后不了了之，不过秦家似乎并没有任何的沮丧之意。因为原本就不是他们提出来的。

　　秦家两名剑尊分别是四阶剑尊秦都和二阶剑尊秦未，两人全身都散发着一股邪气，但剑皇实力的人，根本就感觉不到。倒是烈家那三名剑尊强者，疑惑的看了几眼秦家剑尊。大概心里也在琢磨，东海秦家什么时候也出了这么多剑尊境界的强者？

　　西域李家原本是想要借着那次交流盛会获利的，到了最后什么好处没得到，还树下了龙谷苟家这个强敌！这几年龙谷苟家和西域李家算是对上了，苟家甚至放弃了来蜀山城找麻烦，一心跟李家作对。

　　同时跟蓝月帝国当今国王李武直的来往密切，李武直跟宗族的关系，早已经降到了冰点，若非他的身体里流着李家的血脉，再加上对西域李家形不成什么威胁，恐怕早被人给灭掉了。

　　西域李家这次前来参加蜀山剑派开宗仪式，不无跟凌逍示好的意思，因为凌逍跟那苟家的关系也不咋地，还杀了苟家的一名高阶剑宗。所以，若是能让苟家把注意力放到凌逍身上，李家也可以获得喘息余地。

　　不过在看见就连精武世家和公孙世家这样几乎从不出世的超级世家，也来到这里道贺之后，李家人那一点祸水东引的小心思，消失的无影无踪。

　　烈阳眯着眼睛看着凌逍，恨不能现在就让三名剑尊长老出手，将那凌逍击杀！他们带着三名剑尊前来，目的正是凌逍手中的阵法和医术！

　　不过忽然看见公孙家族也来人了，虽然来的人里面，没有剑尊境界的，可公孙剑那少主的身份，却是提醒着烈家众人，公孙世家跟蜀山剑派关系匪浅！

　　而且，凌逍的表现太过镇定了，完全没有将他们这些人放在眼中。

　　你们狂，人家更狂！

　　再说，在这蜀山剑派的地盘上，烈家的三名剑尊强者，还真就不怎么敢对凌逍怎么样，最多是威胁一下，万一那凌逍豁出去不要命了，启动大阵，他们也会被困其中！

　　而其它那些大小不等的世家门派，望向凌逍的眼神里面，基本上，全都是羡慕和嫉妒了，还有一些赤裸裸的讨好。

　　这个家族的崛起，已经势不可挡！冷芊芊坐在嘉宾的位置，有些复杂的看着上官雨桐，心里想到：当初若是留住她，冷凝宫将来，也会跻身一流门派吧？可惜便宜了凌逍。想着，冷芊芊一双妙目扫了一眼安之若素的坐在首位上的凌逍。又看看下面蜀山弟子的各种表演。

　　心中忽然出现了丝丝颤动，此次她前来捧场，门派里反对的声音还是很强烈的，大长老和二长老虽然都没死，不过早都变成废人，门派里面有很多两人的心腹，甚至想要前来寻仇，都被冷芊芊压了下来，那些人还以为冷芊芊跟凌逍有何奸情，实际上，冷芊芊此举，却是在救他们的命！

　　开宗立派的仪式不是重头戏，接下来宴请这些世家门派的宴会，才是真正暗战的开始！


第三百三十七章 嚣张无比

　　蜀山剑派早在三年前，就已经被各大世家门派所熟知，但三年来，一直低调隐忍的发展，甚至在很多人眼中，这个门派是专门拖凌逍后腿的。毕竟，在蜀山剑派建立之前，凌逍在所有人的眼中，可以说是绝对的惊艳！是一匹从世俗界冲杀出来的黑马，带着势不可挡的威压。

　　可自从三年前彭泽斯新城建成，改名为蜀山城，然后蜀山剑派悄然开张，凌逍就失去了任何消息，除了蜀山剑派那几个长老，剩下没有人知道凌逍到底去了哪里。

　　同时，这个蜀山剑派，也被折家称呼为乌龟剑派，一个敞开收徒的门派，被如此侮辱，形象可想而知，当时很多跟凌逍没有仇怨的人，甚至还扼腕叹息过，一个好好的横空出世的武者，在这方面却是太过激进，结果吃了大亏，连面都不敢露了。

　　当时又有谁会想到，三年之后，凌逍再次现世，竟然第一件事就是灭了欺压了蜀山剑派三年的折家！这份手段，这种实力，让人瞠目结舌！甚至不知道应该说什么才好！

　　世家门派，向来就不缺乏聪明之人，折家的灭亡，显然跟凌逍有着莫大关系，就凭借蜀山剑派那些剑皇境界的长老，怎么可能杀光折家数十剑皇？更何况，还有一名剑尊境界的强者！

　　所以，蜀山剑派正式成立的请帖发出去，就连东海秦家，精武世家这些跟凌逍有些过节的家族，也全都应邀前来。

　　宴会的场所，就在蜀山剑派的宴会大厅，足有五十多米宽，上百米长的宴会大厅里面，数百人脸上都挂着笑容，尤其是一些不入流世家和三流世家，很多根本是没有收到请帖的，但他们还是主动前来道贺了。对于这些家族门派来说，若是能交好蜀山剑派这样一个新兴门派，将来也多了一个强大的盟友！

　　大厅里面的餐桌上，早就摆满了世俗界的美食，别看很多隐藏世家门派瞧不起蝼蚁一般的世俗界，不过他们对普通人做出来的这些美食，还是十分喜爱的！尽管他们认为那些人将修炼的精力用在研究吃喝上了。但这并不妨碍他们同样喜欢世俗界的美味佳肴。

　　所以，几乎所有人，都很满意蜀山剑派的招待。

　　在宴会大厅的一个单独独立出来的房间里面，东海秦家两名剑尊，秦都和秦未，以及家主秦昭然和少主秦风，精武世家三名剑尊，三阶剑尊烈随风，四阶剑尊烈随雨，五阶剑尊列随天！烈家未来少主，六阶剑宗烈阳，一阶剑皇烈缺。冷凝公主冷芊芊，西域李家家主，五阶剑皇李非。海域宋家家主，六阶剑皇宋琦，公孙世家少主公孙剑。

　　其他那些世家门派的人，全都被安排在了外面的大厅，对此，也没有人提出任何异议，毕竟，来到这里，大部分家族的人是为了根凌逍搞好关系，而不是为了显摆威风的。能够进入那个房间里面，除去冷芊芊一个，剩下随便哪个，都是响当当的角色。

　　冷芊芊原本并不想掺和进来，不过因为上官雨桐的缘故，凌逍有意提高下冷凝宫的地位，就硬把她拉来了。毕竟当年得罪自己的，冷凝宫的大长老和二长老现在已经成了废人，有冷芊芊这个对蜀山剑派存着善意的宫主在，两派之间，关系还是很好的。

　　烈家那三名剑尊强者，虽然有着骄傲的资本，不过说起来，凌逍很不喜欢他们那副鼻孔朝天的模样，难怪冷芊芊说什么都不愿意挨着他们坐，那几个老家伙，根本看都没看冷芊芊一眼，眼皮一直就那么耷拉着。

　　好在冷芊芊心性淡泊，也并不像跟谁争强好胜，三年不见，冷芊芊的实力已经提升到了五阶剑宗！作为一个二十多岁的年轻女孩，她其实完全由资格坐在这里！

　　毕竟有句话说的好：莫欺少年穷！

　　不光凌逍，就连公孙剑看烈家那三个老家伙，心中也很不爽，因为烈家三个剑尊，不但不理会冷芊芊，就连公孙剑这个超级世家的未来家主，他们也都没看上一眼。

　　嚣张个什么劲头？我爷爷一个能打你们三个！公孙剑心里恶狠狠的想着，不过却也没有说什么，毕竟，这里是大哥的地方，今天还是大哥门派成立的大喜日子！公孙剑可不想因为自己的一时冲动，而给大哥带来麻烦。

　　凌逍的左边坐着上官雨桐，冷芊芊挨着上官雨桐，右边则是公孙剑，凌逍隔着上官雨桐，笑着对冷芊芊说道：“冷宫主实力又有进境，真是可喜可贺！看来，未来百年之内，又要多出一名剑尊强者了！”

　　冷芊芊微微一笑：“那就借你吉言，凌逍，恭喜你！”

　　若说别的，冷芊芊大概还会谦虚一下，可说道实力的提升，冷芊芊觉得自己并不逊色任何人！作为天资卓绝的武者，哪个没有属于自己的骄傲和尊严？烈家三名剑尊强者的不屑一顾，多少有些刺激了冷芊芊，所以，凌逍赞扬她，冷芊芊也就生受了。

　　“希望将来咱们两派加强合作。”

　　凌逍眼神真挚的看着冷芊芊，当着这么多人的面说出这种话，那无疑是一种承诺，一种表态！以后谁要是还想打冷凝宫的主意，怕是就要考虑下凌逍的蜀山剑派了！

　　“哼。”

　　一声轻哼，从烈家三名剑尊中间传出，虽然很轻，不过那不写的味道，在做的人都听得出来，正是烈家的四阶剑尊烈随雨！

　　凌逍和冷芊芊两人，却是神色丝毫未变，也没有理会他。

　　烈随雨大概觉得哼一声表示不屑还不够，眼皮也没抬，淡淡说道：“凌宗主，老朽想问一句，今天贵派成立，各大世家前来道贺，可这座次……什么人都能坐到这个房间么？”

　　先前那一声轻哼还未有什么，可这直截了当的问话，却是太过伤人！冷芊芊那张白皙的粉面骤然变得通红，呼吸在那一瞬变得有些紊乱，不过紧接着，就恢复了不食人间烟火模样，声音清冷平淡的说道：“既然如此，芊芊进入大厅便可。”说完之后，神色平静的站起身来，就要往门外走去。

　　若是就让她这样出去，莫说冷凝宫在众人心中地位一落千丈，就连凌逍这个主人，也要跟着被看笑话！

　　在自己的地盘上，被别人赶走了自己的盟友……这种消息若是传出去，那可真是亲者痛仇者快了。

　　秦家那几人就一脸笑意的看着凌逍和冷芊芊，尤其是秦家少主秦风，将这种心态表现的最明显，嘴角向上翘着，把一个翩翩美男子给演绎的淋漓尽致。不过在这种场合里，他这种表情，却多少显得不够稳重了。

　　就在这时候。

　　凌逍忽然啪的一拍桌子，那速度简直快到极点！

　　“啪！”

　　桌子上面原本摆放着的精美瓷器，随着凌逍这一巴掌，都被震得飞了起来！

　　凌逍这一手实在是太快了！

　　快到让这房间里的五名剑尊都没有反应过来，而且，所有人都没想到，作为蜀山剑派的宗主，竟然在自己门派建立的当天，一点都不收敛脾气，当着这些身份贵重的宾客发火。

　　这种事情，是老成持重的人，绝对做不出来的！

　　冷芊芊一直平静的眼眸深处，忽然闪过一道亮光，随即轻叹一声，显然，就连她自己，都认为凌逍为了她这样的一个小人物，得罪精武世家这样的超级世家，是一件极其不理智的事情。不过冷芊芊的心头，依然有种温暖的感觉，这种感觉，在人情淡漠的冷凝宫中，是从未体验过的。

　　烈家那三名剑尊，尤其是刚刚说话的四阶剑尊烈随雨，脸色当即变得无比难看，他万万想不到，这样一个青年，竟然也敢当着自己的面拍桌子！

　　已经多少年没有人敢这样了！

　　刚要说话，却忽然神色一凝，他面前那个精美的茶杯忽然毫无征兆的爆炸开！里面刚刚有侍女添加上滚烫的茶水，不过，这种东西若是能伤了他这样一名剑尊强者，那简直就是太过于玩笑了！

　　烈随雨冷哼一声，精神力集中起来，连手都没有动一下爆开的杯子忽然碎成了无数的粉末，向地上掉去！

　　而最为神奇的，是那没了依托的茶水，在空中依然保持着在杯子里的模样！然后就听见“嘎嘣”一声，变成一块寒冰，停在空中不动！那寒冰晶莹剔透，蓝光闪烁，里面的茶叶完全冻结。而同时，烈随雨却忽然感觉到自己的精神识海像是被一只锋利的钢针给刺了一下，痛彻心扉的感觉让他忍不住一声闷哼！

　　空中原本变成冰块的茶水骤然化开……

　　“哗！”

　　全部洒在烈随雨的身上！

　　这下，满室寂静！任谁都看得出来，烈家这剑尊强者，在跟凌逍无声的交锋当中……败了！

　　而这就是眨眼之间的事情，也就是说，凌逍一巴掌拍在桌子上之后，瞬息的事情。

　　所以，正常的发展，是这样的，凌逍一拍桌子，大声说道：“哎呀，烈家前辈这么一说，我倒是想起来，今天还有一位大人物，没有到场呢！”


第三百三十八章 一山更比一山高

　　凌逍这句话话音刚落，那重新化开的茶水，哗的一下，浇在烈随雨的身上，这下真的随雨了。

　　而凌逍则赶紧站起来，一脸真挚的歉意，看着烈随雨：“哎呀，烈家前辈，真对不起，真对不起！来人啊！还不赶紧给烈家前辈取一件长袍来！记住，我要王记产的！烈家前辈是贵客，听见没有？”

　　凌逍这一嗓子声音足够大，让原本就关注着这包厢里面的人听得真真，虽然不清楚里面发生了什么事情，不过烈家前辈需要换衣服，这件事几乎瞬间就传开了。

　　基于一些人们的阴暗心理，想要看烈家前辈出丑的大有人在，于是，很多人低头窃笑，烈随雨虽然看不见，但那张老脸，却骤然通红！

　　烈随风和烈随天也都脸色铁青，烈阳眼眸深处却带着兴奋，大概没想到凌逍这厮狂妄至极，竟然主动挑衅烈家剑尊。而烈缺眼中却露出深深的担忧之色。

　　公孙剑微微一怔，不过紧接着，他的脸色变得古怪起来，看向凌逍的眼神里，竟然完全变成了深深的佩服，显然，公孙剑也知道凌逍口中的大人物是谁了。

　　上官雨桐眸子里稍微有些紧张，尽管她知道，凌逍绝不可能如此鲁莽行事，要知道，就算凌逍目前拥有独自击杀剑尊的实力，可在今天这种日子里，实在是不宜动刀兵。

　　而冷芊芊的脸上，这时候已经完全平静下来，什么也没说，转身又坐回了刚刚的位置，心中早已经打算好，若是烈家人对凌逍出手，那么她就算死，也要死在凌逍前面！

　　不要以为，女流之辈就都是贪生怕死，至少，她冷芊芊可不是！

　　烈随雨脸色难看无比，成名多年，四阶剑尊的境界，竟然被一个小辈给弄得如此狼狈，这屋子里，哪个不是明眼人，所以，凌逍此举，无异于在烈随风的脸上，狠狠的搧了一巴掌。

　　烈随雨怒极而笑，到了此刻，他反而平静下来了。凌逍啊凌逍，难道，你真的以为，一名中阶剑尊强者的怒火，就是那么容易熄灭的？正愁没有对付你的借口，你便亲自送来了！

　　“哦？什么大人物，值得凌逍宗主你如此失态，呵呵，老朽我，倒是想看上一看！”烈随雨微微笑着一整身，身上那湿淋淋的地方，冒起一团雾气，生生被他给烤干了！

　　烈随雨这一手，让其他人都有些动容，烈家这剑尊强者，也不是易于之辈啊！刚刚仅凭气势，就将茶水冻住，现在又是气势，将衣服蒸干。顷刻之间，表现出来对两种元素力量的掌握，实在让人不敢生出半点小觑之心。

　　凌逍脸上挂着微笑，事实上，就在刚刚烈随雨说话那功夫，他耳中就听到一个声音：小子，老夫给了你，专程从海族赶回来了！怎么样，够意思不？

　　凌逍心中却是大喜，公孙煌回来了！

　　公孙煌是什么人？那是马上就要进入圣级的强者！六阶剑尊的巅峰境界，一人抵得上烈家这三个剑尊！别说这三个，就算再把东海秦家那两个给算进去，公孙煌也不会败！

　　有这样的人在后面给撑腰，凌逍还不让烈家这几个老东西出出丑，那简直都对不起自己！

　　凌逍是个什么性子，历来都是人敬我一尺，我敬你一丈！可这烈家，不用说，三年多之前，就派人来暗杀自己，如果不是自己身上有几件像样的法宝，还是前世那个穷鬼凌逍的话，恐怕都有可能当场被那五阶剑皇击杀。

　　随后烈家屡次挑衅，又被迷踪阵困死两个剑皇强者，可以说，这仇早就结下了。所以就算凌逍给烈家这三个老不死的跪下求饶，人家也不会答应，这次过来，带着三名剑尊实力的强者，要说没有别的心思，恐怕三岁小孩都不会相信。

　　既然如此，那给他们留面子做什么？

　　凌逍哈哈一笑：“烈家前辈真是豁达，胸襟宽广，原谅在下无心之举，呵呵，这大人物么……他来了。”

　　说着，房间的门被打开，进来一个须发皆白，慈眉善目的老者，身穿粗布衣衫，脚上踏着一双草鞋，这老者一进屋子，折家那三名剑尊呼的一下，全都站起来。

　　东海秦家那两名剑尊，也都强忍着心中的惊讶，站起身来。

　　公孙剑眼眶微湿，眼圈有些发红，叫道：“爷爷！”

　　凌逍这时候，让出主位，早有侍女给添加进来一张椅子，桌子大的很，就算再添加三五个人，也不会显得拥挤。

　　公孙煌先是冲凌逍点点头，微笑着说道：“凌逍小友，咱们又见面了，老夫不请自来，该不会，打扰了你们吧？”

　　凌逍赶紧摇头，他跟公孙剑早已结拜，见到公孙煌，自然也应当执孙辈的礼仪。冲着公孙煌一躬身：“公孙爷爷，这可是折杀晚辈了，晚辈请还请不来您，您能来晚辈这里，蓬荜生辉，凌逍心中欣喜万分！”

　　“哈哈。”

　　公孙煌哈哈一笑，拍了拍凌逍肩膀，说道：“你小子做的不错！”也不知是刚刚做的不错，还是别的什么。

　　公孙煌也没客套，坐在那位置上，然后才跟烈家和秦家的剑尊微微点点头，却没有多言，那份淡淡的傲气，就连凌逍看得都有些热血沸腾的，到了公孙煌这种境界，才是能够真正藐视这世间众生吧？

　　公孙煌的目光，最后才落到一脸激动的孙子身上，说道：“剑儿，你很好，很不错。”

　　虽然只有这么几句，公孙剑却感觉浑身通体一阵舒泰，就像吃了仙丹一般，从小到大，这么多年，能够被爷爷如此夸奖的次数，一个巴掌都数的过来。上一次夸奖他，似乎已经是好几年前的事儿了。没想到今天当着这么多人的面，竟然再次赞扬他。公孙剑这心里，比吃了蜜都甜。

　　公孙煌的到来，让公孙剑本能的就想要回避，因为从小他还未与爷爷在公开场合上同席过。公孙煌淡然说道：“今天是为凌逍小友庆贺来的，你也坐着吧。”

　　公孙剑这才坐下来，不过屁股只做了半边椅子，再不敢像刚刚那般随意。

　　刚刚被公孙煌那一双历目扫过，秦家那两名剑尊的背心全是冷汗，那一双老眼，仿佛鹰眼一般，凌厉无比，仿佛能够看透人的内心。不过还好，公孙煌似乎没有刻意针对他们的意思。

　　三名烈家剑尊，也都心神剧震，怎么都没想到，一个小小的蜀山剑派建立，居然会将这个老怪物给引出来！

　　精武世家作为超级家族，优势在于他们有着足够多的剑尊境界的强者！甚至最高的五阶剑尊，他们的数量都超过三人！

　　而公孙世家，真正知道内情的人都清楚，虽然公孙世家剑尊数量不多，但那一个标志性的人物，公孙煌，绝对是所有武者共同的偶像！

　　若说三百年前的云之澜是惊采绝艳，千万年才能出一个的绝世天才，那么，公孙煌也可以说是继云之澜之后，又一个天才武者！虽然没有办法跟云之澜相提并论，但这大陆上，能够超过公孙煌的武者，几乎是没有了！

　　不到六百岁的六阶剑尊，随时有可能突破圣阶，进入圣域，这样的人，就算烈家这些剑尊对着别人再嚣张，也不敢跟公孙煌流露半点狂妄之意来。

　　“原来是公孙长者，烈家烈随风，烈随雨，烈随天……见过公孙前辈！”烈家三名剑尊，重新站起身来，给公孙煌施礼。烈阳和烈缺则站起来，跟着施礼，连话都没敢说出半句来。

　　六阶剑尊……在很多武者的心中，几乎就等同于半神了！

　　大世家门派的人，是绝对相信圣域的存在的，因为他们或是他们的祖上，都曾或多或少是接到过来自圣域的旨意，或是降临。

　　而修炼到六阶剑尊，那几乎就等于半只脚踏进圣域大门，还有什么，比这更吸引武者关注的呢？

　　秦家那两名剑尊，也都站起来，秦昭然和秦风陪同着，西域李家家主李非和冷芊芊，这会也都跟着一起给公孙煌行礼。

　　公孙煌摆摆手，笑着说道：“免了免了，今天我老头子可不是主角，我是来给凌逍小友捧场的，你们随意，呵呵，不用管我！”

　　这话听在众人耳中，味道各不相同，上官雨桐和冷芊芊，还有西域李家家主李非，心中简直可以用狂喜来形容，就连冷芊芊这样冰清玉洁的女子，也都忍不住多看了几眼公孙煌，然后目光微微闪烁的看着凌逍，心中不知在想着什么。

　　而东海秦家和精武世家这边，除了一个烈缺心中暗笑之外，其他人，都感觉到嘴角苦涩，尤其是烈家这三名剑尊强者。

　　原本以为他们就是今天前来蜀山剑派最强大的人了！就算明目张胆的威胁那凌逍交出他的秘密，也没有人敢说什么。

　　却没想到，一山更比一山高。

　　原来，五阶之上，还有六阶。

　　尤其是烈随雨，可以说，吃了凌逍一个大亏，偏偏还发作不得，那张老脸，涨成紫色。


第三百三十九章 剑圣

　　秦家那两名剑尊秦都和秦未的心刚刚放下来，忽然听见公孙煌说道。

　　“此番出海，老夫却是遇到了一桩奇事，不知诸位有没有兴趣听呢？”

　　能让六阶剑尊称之为奇事的，那显然说出去都能惊天动地，所以，众人全都点头。公孙煌一双眼睛在秦家那两名剑尊身上扫了一下，随即说道：“老夫此番出海，走访了海外数国，却不经意发现，那些国家的隐藏世家和门派，正遭受着空间的危机！”

　　公孙煌此言一出，凌逍若有所思的看了一眼秦家那两名剑尊，精武世家的几名剑尊见公孙煌把话题引开，正好解了他们的窘困，所以也就认真的看着公孙煌，知道他不可能无的放矢。

　　秦家那两名剑尊和秦昭然脸色忽然难看起来，倒是秦风，一脸无知的模样，根本没有意识到，这个六阶剑尊强者的老人所说，竟然跟他的家族有关！

　　秦都和秦未心中忐忑万分，心中后悔今天来凌逍这里，若是真的动起手来，他们一个二阶一个四阶，哪里会是公孙煌的对手。再说，若是真的把事实公布出来的话，那么就连精武世家的三名剑尊，也不可能放过他们！

　　毕竟，吸人精血提升实力，太过邪恶，但凡内心有一点点正义感的人，都会反感。

　　公孙煌沉声说道：“经过我的一番走访才发现，原来海外那些国家，这几年出现了很多专门杀人吸食精血的武者！据称是修炼一种邪恶功法，实力提升极为迅猛，他们吸收普通资质良好的童子精血为基础，吸收魔剑师以上实力的武者作为提升，短短几年，那边很多世家，甚至有的家族遭到灭门！”

　　公孙煌说道这里，烈家那三名剑尊老者的目光，不期而然的落到秦家这两名剑尊的身上，如果说这些年，哪个家族的实力发展最快，那么，所有人都会承认，是秦家！秦家一年前就听说有六名剑尊境界的强者，至于现在，则不知道有多少个，因为两年前他们还只有五个！

　　当时还有很多人都怀疑，秦家一定是在上古遗迹里面，得到了关于提升实力的秘籍，烈家甚至还动过心思，不过最终因为秦家隐藏实力不明，而把目光转到凌逍身上。

　　毕竟，这凌逍身上的神秘之处，可一点都不比那秦家来的逊色，而且，最重要的一点就是，他们认为，凌逍的实力，不如秦家！

　　柿子专挑软的捏，这手段就算是烈家这样的超级世家，也一样用的十分纯熟。

　　公孙煌也没看脸色越来越难看的秦家人，轻叹了一声：“海外那些世家，有的实力也不逊色与我们这边，联起手来，抓那些吸食精血修炼的武者，没想到，那些人倒是滑不留手，竟然消失一空，所以，老夫提醒大家一句，一定要小心谨慎，当心他们溜到咱们这边！”

　　秦都和秦未原本已经准备暴起逃走了，毕竟这件事就是他们秦家做的！甚至海外行凶作恶的人里面，秦都和秦未都有参加，所以公孙煌提起，他们两个不可能不心虚。

　　却没想到，公孙煌也只是怀疑，却并没有确凿的证据表明，就是秦家人干的！

　　对于公孙煌这种身份的人，在没有完全证明是秦家人所谓之前，是不会轻易出手的。

　　秦都和秦未都是暗中松了一口气，秦家少主秦风却脸上带着一股愤怒的说道：“什么人这么无耻，竟然会做出这种卑鄙的事情来！若是到了这边，人人得而诛之！”

　　秦都和秦未两人刚刚放在肚子里的心忽的一下，又悬了起来，那铁青的脸色，恨不能一把掐死这个没有眼色的小子！

　　秦昭然低声怒斥道：“放肆！这里哪有你说话的地方！”

　　凌逍却一脸古怪笑意，说道：“秦风公子说的很好啊！除魔卫道，乃是我们的本分，秦家主，您说是不是呢？”

　　秦昭然嘿嘿笑道：“当然，当然！”

　　一直话语很少的海域宋家家主，六阶剑皇宋琦这时候淡淡的说道：“听了公孙前辈的话，我们一定要加倍小心，这种人渣，没准就隐藏在我们中间！”

　　宋琦对东海秦家没有半点好感，就连他的孙女宋明月都差点嫁到东海秦家去，幸亏没有，否则没准给人杀了都不知道。

　　公孙煌冲着宋琦一笑，说道：“回去待我给你们家的老爷子问好，一别经年未见，告诉那老东西，圣域相见！”

　　宋琦的身子微微一颤，同样看起来也是花甲老人的宋琦站起身来，再次给公孙煌施礼：“公孙前辈的话，晚辈一定带到！”

　　烈家那几人，再次看向秦家众人的眼神里，包括三名剑尊强者，都已经开始有了警觉。

　　公孙煌这时候，却不再说其他。

　　经过这两个差距，这顿饭自然吃的索然无味。首先是这些人对凌逍身份的震惊，没想到，公孙家族的骄傲，整个隐藏世家的标志人物，六阶剑尊公孙煌，会亲自来捧凌逍的场，并且称呼凌逍为“凌逍小友”。这种态度，基本上就是在向世人告知，这个青年，我要护着！

　　烈阳看向凌逍的眼神里，看起来是温和的笑意，实际上却森冷无比，他知道，这次，肯定是没有机会了，在公孙煌面前，没有人敢轻易出手。

　　宴会过后，大部分人都匆匆告辞，秦家一行人，更是几乎仓皇而走。

　　公孙煌的到来自然不是什么隐秘，当然很快就被所有人所知，凌逍的个人声望，又继灭掉折家之后，上升了一个台阶。同时，整个蜀山剑派，刚刚成立，便给所有人留下了不可磨灭的印象。

　　从今往后，蜀山剑派，当列于一流门派！

　　怕是整个大陆从古至今，还没有任何一个门派，能够在短短数年就发展的如此强大。只有蜀山剑派做到了。

　　蜀山剑派十大弟子，今天同样出现在宴会大厅里面。

　　尽管，他们实力最高的，也不过是一阶魔剑师，可在一众最低都是三四阶魔剑师的世家门派子弟中间，竟然一点都不显得逊色。反倒是那些实力高过他们几倍，甚至十几倍的人，还要反过来，小心翼翼的跟他们讲话！

　　这让所有蜀山弟子都扬眉吐气，想不到他们也有今天这样痛快的时刻。看着那些从前做梦都不敢想的世家门派中人，一脸诚挚笑意的求相识，交往。甚至一脸谄媚，巴结……蜀山的十大弟子都明白了一个道理。

　　那句长老们说了无数次的话，得到了最好的印证。

　　要想被别人尊重，首先要自己强大！

　　蜀山剑派强大么？不……一点都不强大，虽然拥有成千上万的弟子，但他们当中，就算服用丹药，服用冰晶天蚕之后，最强大的，也不过就是中阶魔剑师。

　　像天园他们这十大弟子，甚至最高的，才一阶魔剑师。那么，人家凭什么对自己那么客气？就是因为他们有个神秘又强大的宗主！

　　今天起，也是他们十人的师尊！

　　今天的宴会，在这十个少年的心里，留下永世不可磨灭的印记，几乎所有人都在心里发誓，从今日起，更要加倍努力修炼！一定不丢师尊大人的脸面，争取在将来，给蜀山如此长脸的，就是他们自己！

　　公孙煌爷孙，宋琦，冷芊芊，还有西域李家家主李非，宴会之后，都没有忙着走，李非显然想跟凌逍说些什么，不过见人家内部似乎有事要说，只能先行告辞，跟凌逍约定，明日见面再谈。

　　其他数人全部到凌逍府邸的会客厅里面，公孙剑似乎憋了很久，见没有什么外人了，跟爷爷抱怨道：“爷爷，您明知道吸食精血修炼的就是秦家的人，为什么还要放过他们？”

　　公孙煌见宋琦和冷芊芊以及上官雨桐等人脸上也都是不解的神色，转向神色平静的凌逍，轻叹一声，说道：“凌逍小友，你来说。”

　　凌逍看了一眼众人，然后微微摇摇头，说道：“杀不得。”

　　“为什么？”公孙剑一脸不可思议的看着凌逍，他没想到，自己一向非常尊敬的大哥也会这样，人们都是怎么了？为什么会这样！公孙剑几乎就要出言斥责了，好在当着爷爷，再加上凌逍对他几乎有着半师之恩，公孙剑嘴上不说，心里对凌逍可是一直都敬重的很。

　　上官雨桐倒是神色没变，这么多年过去，她也已经了解凌逍是个什么样的人，秦家那种人渣，以他的脾气，怎么可能放过？

　　凌逍看了一眼公孙煌：“真的要我说？”

　　公孙煌摇摇头，有些无奈的说道：“还是你说吧。”

　　众人不解的看着这一老一少在这里打着哑谜，就连后赶来的苏雪等人也都纳闷不已。

　　凌逍忽然冲着公孙煌深施一礼：“公孙爷爷，在圣域一定要给小子打个好的基础，到时候我若前往，还希望能够继续得到您的照拂。”

　　此言一出，众人都惊呆在那里。

　　公孙剑先是一脸茫然，愣了半天，才忽然大声问道：“爷爷，你，你要进入圣域了？”说道最后，声音中都带着一丝的颤抖。虽然早就知道这一天会来到，但却没有想到，这一天，竟会如此快的到来。

　　快到公孙剑甚至没有做好心里准备，他还希望能够继续这样依赖着爷爷几十年，上百年，这个想法是矛盾的，一方面，他希望爷爷能够早日突破，进入圣域，另一方面，他又希望爷爷能够一直陪伴着他。

　　其他人，宋琦和冷芊芊等人，全都对着公孙煌再次施礼道贺。

　　这甚至已经不能简单的算是公孙家族的喜事了，简直就是整个隐藏世家门派共同的幸事！

　　已经多少年没有人进入圣域了！

　　似乎三百年前，惊采绝艳的云之澜进入圣域之后，人类武者的气运就全部用尽一般。剑尊虽有，但却一直没有能够突破圣阶的人。

　　今天，终于再次出现了！

　　公孙煌这时候，满脸慈祥的伸出手，仔细看去，他的手……这个六阶剑尊巅峰境界，不，应该说是准圣阶的强者的老人的手，此刻竟然微微有些颤抖着！

　　摸着公孙剑的头，此刻的公孙煌，完全就是一个疼爱孙子的爷爷，眼中那种慈爱，让在场众人无不动容！

　　谁说武者无情，谁说高阶武者更无情！

　　冷凝宫主冷芊芊忽然别过脸去，从小到大，从未流过一滴眼泪的她，忽然感觉心头酸楚，眼角微湿，有一种非常特别的感受涤荡在心间。紧接着，无数天地灵气自全身无数经络涌入，冷芊芊，竟然在这种时候，忽然领悟到某种东西，这个主张修炼无情道的门派的掌门人，竟然在这种充满温情的场合下……进阶了！

　　“雨桐，你给冷宫主护法吧。”

　　凌逍看着冷芊芊，心里觉得多少有些不可思议，在这种情况下，竟然也能够进阶，实在让人佩服！

　　公孙煌也是微微一愣，随即笑着说道：“没想到，我老头子临走之前，还能亲眼看着一个天才小丫头进阶，恩，竟然提升到了剑皇的境界，不错，不错！假以时日，我相信会在圣域见到她！”

　　能够得到公孙煌这占卜之术很强的人如此称赞，确实是冷芊芊的幸事。

　　公孙煌这时候，把头转向公孙剑，微笑着说道：“剑儿，别为爷爷伤心，你一定要努力修炼，爷爷相信，总有一日，会在圣域在见到你们！爷爷走后，你要多听凌逍小友的话，知道你们结拜，爷爷很欣慰。”

　　“爷爷，你不回家族了？”公孙剑这时候再也顾不上丢人，泪眼朦胧的看着公孙煌，说是圣域再见，可这么多年，又有几个能够入圣的人？

　　“见不如不见！”

　　公孙煌长叹一声，冲着凌逍说道：“小友，可愿见证进入圣域的过程？我已经感觉到，它快来了！”

　　这机会，就算公孙煌不说，凌逍也要厚着脸皮观看的，现在自然求之不得！

　　对于任何人来说，圣域都是神秘又强大的地方，能够亲眼见证有人进入圣域，简直是天大的幸运！

　　凌逍用力点头，宋琦等人，也都一脸期盼的看着公孙煌。

　　公孙煌淡然一笑：“都来吧。”


第三百四十章 烈家的算计

　　宋琦等人一脸的激动，能够观摩到剑尊入圣，进入圣域，这种机会可以说是千载难逢！毕竟，在此之前，谁都不知道圣域是什么样子的，虽然都知道修为到了圣阶，那力量便不是这人世间所能承受，圣域之门就会自动打开。可谁都没有见过！因为经历过这个的，都已经进入了圣域！

　　上官雨桐有些遗憾的看了一眼正在突破中的冷芊芊，这么好的机会，她却不能亲眼看见了。

　　凌逍笑着道：“让悫风过来护法就好，在咱们这里，自然不会有什么危险！”

　　上官雨桐这才嫣然一笑，跟在凌逍身后。

　　公孙煌在前面，飞行速度并不快，剑尊境界的武者，若是全力飞行，瞬间就可以把剑皇甩的无影无踪。

　　凌逍、上官雨桐、宋琦、公孙剑以及几个公孙家族的剑皇都在后面跟着。

　　公孙剑满腹心思，怎么都没想到，参加大哥门派成立的大典，竟然会遇到爷爷，原本非常兴奋，却更没想到，爷爷竟然突破了剑尊境界，进入了圣阶。这一去，谁知又会有多久的时间！

　　顺着蜀山城一路往西，一众强者，已经行进了一个时辰多的时间，公孙煌才在一片群山中间停留下来。

　　站在一处最高的山峰之上，晚风猎猎，吹动公孙煌那一身粗布长袍，整个人看上去飘飘欲仙。

　　公孙煌目光看着他们来时的方向，也就是正东方，朗朗夜空，满月高悬。将整个森林笼罩在一片银色光芒之下。

　　凌逍他们一众人，距离公孙煌几百米的距离，顺着公孙煌的目光向那边看着。

　　凌逍忽然感觉到，空间仿佛有着丝丝波动，那波动非常轻微，他看了一眼身旁的人，确定除了自己根本没有第二个人感觉到那股波动。凌逍目光闪烁的盯着月亮周围的一小片云朵，云朵有些发暗，边缘被月光照成金黄色，光线交界处，还有这一片氤氲的七彩气团。看起来十分美丽。

　　那处空间波动，就是从那里传来！

　　……

　　烈家一行人离开蜀山城，并没有离开的太远，而是绕了一圈之后，住进了卡梅隆镇的一个十分普通的小旅馆里面。

　　这种小旅馆，通常都是那些小商人，混的不好的冒险者落脚的地方，虽然不脏，但是很乱。不过最大的好处就是价格便宜，然后不需要任何身份证明，随便谁，只要交钱，就可以来住。

　　烈随风，烈随雨，烈随天，以及烈阳和烈缺五人，此刻正坐在小旅馆自带的酒馆里，吃着一些海洋的特产海鲜，喝着小店里浑浊的烈酒。

　　酒馆里面吵吵嚷嚷，很多都是那些不得志的冒险者，喝的面红耳赤的，大声讲着自己最得意的事迹。

　　烈阳微微皱着眉头，说实话，他一点都不想到这种地方来，这简直不是人住的地方！

　　不过三位长老，却一致的要求低调，他们接下来要做的事情，确实也是见不得光的。

　　至于烈缺，他没有什么发言权！烈阳时刻将烈缺带在身边，就是不想自己这个年轻的剑皇弟弟趁着自己不在家的时候搞出一些事端，更不想他有时间潜心修炼！

　　烈阳不能允许自己的家主地位，受到一丝一毫的威胁。哪怕烈缺是他的弟弟，如果真的感觉受到了威胁，烈阳也会毫不犹豫的干掉烈缺！

　　烈家这几人里面，最不爽的，应该就是烈随雨了，在蜀山剑派的宴会上面，烈随雨这个四阶剑尊，简直被凌逍狠狠的抽了一个大嘴巴，偏偏还没有办法反击！这才是最让他愤怒的事情！

　　烈随雨一脸愤怒的说道：“原本还想从那小子身上套问出什么，可你们都看见了吧？那小子油盐不进！根本就不可能把他掌握的秘密交出来，竟然还敢如此对待我！这个仇，我非报不可！”

　　烈随风也是一脸愤然的说道：“那凌逍确实太过分，太目中无人了！从前只闻其名，今日一见，确实名不虚传！根本就没把我们放在眼里，他今天此举，侮辱的不是二哥一个，而是我们整个烈家！”说着看向老大烈随天：“大哥，你来决定吧，我不觉得凌逍他会心甘情愿的把阵法的秘密告诉给咱们，既然如此，咱们莫不如趁着他蜀山剑派还没有完全崛起之前，就把它毁了吧！那凌逍也一定不能放过！其实只要杀了他，整个凌氏，根本不足为据，几个小剑皇而已，在我们家族面前，算得了什么？”

　　烈阳作为烈家少主，在这种场合，自然也有发言权，原本他就一心想要凌逍死，见家族两位长老都有意杀凌逍，自然不会阻拦，反而想着要怎么去推波助澜一下，不过没等他开口，他身旁的烈缺却忽然间说话了。

　　“三位长老，大哥。”

　　烈缺先是冲着三人一礼，然后说道：“三位长老请了，大哥，我认为，咱们不应该跟那凌逍明面为敌！”

　　烈缺虽然不是嫡出，不过因为年轻一代实力最强，所以，家族的剑尊境界的长老，大多都挺喜欢他的，因此，在这种场合他出言，倒也没人怪他。反正这里都是自家人，也不是什么正式的会议。

　　烈阳狠狠瞪了一眼烈缺，心中极为不满，心说真是个吃里爬外的东西！也不知那凌逍许了你什么样的好处，竟然如此帮他说话！再说，这里有你说话的份么？不过烈阳也只能想想，表面上，他还要维持着一个兄长的风度。

　　烈随雨和烈随风瞪了一眼烈缺，想要出演训斥他，烈随天却道：“烈缺，你说说你的看法。”

　　烈缺整理了一下思绪，然后说道：“那凌逍狡猾多端，折家几次栽在他的手上，前些天更是一举将整个折家全部势力连根拔起，并且十分决绝的在折家山庄布下阵法，外人根本没办法进去，里面的任何人也出不来！我猜，整个折家目前，还能活着的，大概都是些势力很低的人！恐怕，最高的也就是魔剑师那样的武者了吧。”

　　“弟弟不要长他人志气，灭自己威风！”烈阳轻哼了一声，然后说道：“那折家，虽然也是拥有两名剑尊，不过都是初级，又怎么能跟我烈家相提并论？难不成……弟弟认为，咱么现在的实力，还不如那折家？”

　　烈缺心里暗骂烈阳无耻，竟然想要把他往沟里面带，话里话外，还树起他跟三位长老的敌意，好在烈随天用鼓励的眼神看着他，烈随天身为五阶剑尊，也是整个烈家实力最强的剑尊之一！烈家共有五阶剑尊两人，另一个，是新晋五阶剑尊，跟烈随风这个五阶剑尊巅峰境界的人还有一定的差距。

　　更重要的一点是，烈随天是烈缺的曾祖父！同样也是烈阳的曾祖父。不过烈阳是长子长房那一脉的，烈缺却是偏房的一脉。但在烈随天眼中，烈阳和烈缺，那是一样的！都是他的后代，而且，烈随天喜欢烈缺还要更多些。认为烈缺十分像自己年轻的时候。所以一直到现在，烈家也没有确定，烈阳就一定是未来的掌门人，这里面，烈随天的建议十分重要。

　　“当然不是，折家的实力，怎么可能跟我烈家相比？大哥这是开玩笑了。”烈缺轻描淡写的一句话，让烈随天心中暗暗点头，自从谢晓嫣来到烈家，原本聪明的烈阳就像是变了一个人，做出来的很多事情，包括说话，都跟从前有所不同，家族的长老团里面，针对是否让烈阳接任未来家主，这两年争论的很厉害！

　　烈随风也想要再多观察观察，心里上，他更倾向于烈缺的。

　　“那你说说，你的话是什么意思？”烈阳轻哼了一声，这个从小跟在他后面当跟班的弟弟，自从实力提升之后，就开始表现得很活跃，让烈阳十分不喜。

　　“折家作为一流世家，终究是有些底蕴的。可那凌逍硬是带着蜀山剑派的六大长老，就将整个折家数十个剑皇，一个剑尊给灭了，这份实力，就算是放在咱们家族，也要去两名尊者吧？”既然已经说了，也不妨再多说点，烈缺心里骂烈阳愚蠢：“有道是强龙不压地头蛇，就算咱们家族都需要两名尊者才能做的事情，那凌逍一人带着六个剑皇，就做到了，他的实力，还用我多说么？”

　　烈随雨这时候冷哼道：“什么两个，折家那点实力，我自己一个人就能全部灭掉！不过是一个剩下的初级剑尊，难道还能跟我打平不成？”

　　烈阳也道：“没错，雨长老一个人就能将他们全灭！”

　　烈随天看了一眼烈阳，然后淡然说道：“胡说八道！”

　　烈阳一愣，随即低下头，眼中的不满一闪而过。

　　烈随天说道：“还真以为高阶压低阶，就一定能胜？那要这样，折家早就灭亡了！哪里还用那凌逍去灭？不知死活的东西，难道你真以为剑尊境界的武者，是那么好杀的？”


第三百四十一章 圣域之门

　　这下，就连支持灭杀凌逍的烈随风也点点头说：“若是死战，理论上雨长老灭杀整个折家是没有问题的，可少主想过没有，人家打不过，为什么不会跑呢？折家数十剑皇无一幸免，全部战死，这至少说明了一个问题，蜀山剑派的人，杀的十分轻松！今天你们也看见蜀山剑派那六大长老了，说到实力，最高的，也不过就是六阶剑皇境界，而且没有一个看起来有伤，你们相信同为古老世家的折家，一个六阶剑皇都没有么？”

　　“折家当然不止一个六阶剑皇。”烈随天轻叹一声：“所以说，那凌逍的实力，我有种感觉，不见得在我之下！这样的人，若是想要用强，一旦让其逃走，然后找个地方潜心修炼几十年之后，再出现的话，那绝对是心腹大患！到时候，可就非我能敌的了。”

　　“啊？”烈随天这话，让烈缺都吃了一惊。

　　烈阳叫道：“怎么可能？祖爷爷，我不相信那凌逍会有如此实力！”

　　酒馆里面，吵杂无比，可因为烈阳这一句失态的叫喊，顿时变得安静下来，所有人都看向烈阳，那眼光就跟看个傻子一样。

　　一个喝的醉醺醺的醉汉指着烈阳笑道：“哈，哈哈哈，看见没有，又有不知死活的人了！看他那模样，一个小白脸……竟然还妄想跟凌逍大人作对，小子……你要庆幸，这里不是蜀山城，要不然……就你这句话，就够你死十回的了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　酒馆里众人传来一阵哄笑，很多人都笑的前仰后合，眼泪都笑出来的样子。显然，这些冒险者们，没有一个不知道凌逍的。

　　烈阳脸色铁青，刚想站起来，被烈随天给喝止：“坐下！”

　　烈阳狠狠的瞪了一眼刚刚嘲笑他那个冒险者，心里说着：你死定了！我一定要杀了你，让你知道嘴贱的下场！

　　烈随天轻叹一声，看了眼四周，虽然还有几个人望向他们这边，但酒馆就是这样，说什么的都有，还有冒险者喝多了说要杀掉皇帝自己当的呢。所以，没有人会把别人的话当真的。不过，那人群里面，也有人目光闪烁的扫了几眼他们这边。

　　烈随天说道：“我们来到这里，住这种地方，目的不是为了让你暴露自己的！”见烈阳低头不语，烈随天才接着说道：“杀那凌逍，对我们来说并不难，雨长老受到的侮辱，也有机会找回来，现在最要紧的，是怎么能抓住凌逍，从他口中套问出阵法和炼丹术来！雨长老也不要灰心丧气，我相信，只要能抓到那凌逍，一定能从他口中拷问出来！”

　　烈随雨这时候也觉得直接杀死凌逍太便宜他了，点头说道：“那好吧，我就等着，抓到那小子那天，我看他还敢跟我嚣张！”

　　“问题是，那小子行踪飘忽不定，蜀山剑派的阵法又实在过于厉害！唉……想想咱们家族困死在那里的两名剑皇高手，真是可惜了。”烈随天轻叹了一声，然后说道：“当务之急，是要找到凌逍的弱点。你们可有什么好办法？”

　　烈阳这时候轻声说道：“那个凌逍前几年身边有好几个绝色女子，可她们几乎是跟凌逍同时消失的，原本还以为都在蜀山剑派里面，可今天这么重要的日子，蜀山剑派成立大典上，都没有见到她们，那凌逍十分注重情感，要是能抓到那些女人中的一个……哼，不信他不就范！”

　　烈缺心里骂着烈阳卑鄙，竟然会想出如此下流的办法来。

　　“哦？那小子居然还是个多情种子？”烈随雨怪笑两声：“那就好办多了！如果我没记错的话，似乎这蓝月的帝都雅兰城里面，就有着一个女人，当年那凌逍还因为她，派出一些人保护她，缺小子，这件事是你负责的，你应该知道吧？”

　　烈缺心里一凛，心说怎么忘记那个黄浦月了，烈缺岂是知道凌氏那一众女人去了何处，不过他是死都不会说的。再说，那公孙世家也不是摆设，真有人敢打那七女的主意，恐怕公孙世家会第一个不让！

　　不过这个黄浦月……真是件麻烦事！

　　这些年来，黄浦月一直生活在帝都，乌兰家族从那次碰了一鼻子灰，弄得灰头土脸颜面尽失之后，就再不敢寻黄浦月的麻烦，所以黄浦月一直都安稳的打理着凌逍的产业，生意一直都很红火。

　　若是真的用她来威胁凌逍的话，估计十有八九，自己那个大哥会出手救她！

　　心里想着，烈缺点点头说道：“听说是凌氏跟黄埔家族有什么交易，欠了黄埔家一个人情，所以才会派人帮了黄埔家小姐一次，黄浦小姐要是凌逍的女人，早在跟折家开战的时候，就接到蜀山剑派去了。”

　　“听你的意思，黄浦月跟凌逍关系很普通了？”

　　烈阳忽然皱起眉头，看着自己的弟弟烈缺，一直以来，谢晓嫣就怀疑这里面有问题，可无论是谁，都不会想到，烈缺竟然会跟凌逍结拜！要知道，像他们这种家族，背叛的后果，是很惨的！

　　凌逍杀了烈家一名五阶剑皇，跟烈家就算结了仇，这种情况下烈缺跟凌逍结拜的事情如果被揭穿，烈缺的下场可想而知。

　　所以，根本没有人想到那上去。

　　烈缺摇摇头：“应该算是朋友，不过，那凌逍会不会为了救朋友而搭上自己的性命，就不得而知了。”

　　烈缺这话真真假假，叫人无从分辨，烈阳也说不出什么，只是心里感觉这个弟弟跟从前大不相同了。

　　烈随天摇头：“不行，若是不能一把捏住凌逍的软肋，等他警觉，在想抓住他，可就难上加难了！恨就恨今天那个老不死的也会去，否则这会早就拿住那凌逍了！”

　　烈家几人皆叹息一声，六阶剑尊啊，基本上就是不可战胜的存在了。

　　这时候，忽然听见外面有人喧哗，还有人叫着：“神迹，神迹啊！”

　　“一定是有天神下凡！”

　　“神灵保佑，让我今年发大财吧！”

　　“……”

　　烈随天几人相互看了一眼，然后站起身来，朝外面走去，如果不是真的有什么事情发生，外面肯定不会到处有人喊着神迹的。

　　等到几人出门的时候，外面原本繁华的街道上面，无数人多面朝西的跪拜着。

　　烈随天眯着眼睛向西边一看，茫茫夜色中，极为遥远的西方，光华大放！照亮了半边天空！同时，有一道巨大的光柱，自下而上，直插云霄！

　　烈随天等人脸色就是一变，烈随雨低声吼了一句：“极品宝物出土！”几人没有半点犹豫，纷纷冲天而起，身子急若流星的朝着西方电射而去！

　　烈阳这个六阶剑宗，顷刻间就被落下，烈缺也没有半点等他的意思，身子晃了几晃，便消失在夜色当中。

　　烈阳在最后朝着烈缺消失的方向，一脸怨毒的看着，心里怒骂：烈缺，等我当上族长，一定将你发配到世俗界去建立世家！哼，给你一个当家主的机会！永远也不要想着回烈家山庄了！

　　……

　　凌逍感觉到那股波动越来越大，越来越强，就连他身边的上官雨桐和宋琦等人，也全都感觉到，眼睛一眨不眨的看着东方，月亮那边的方向，都察觉到，那边有些不对劲！

　　忽然间，一个巨大的宫阙出现在天空的月亮上面！就从那片半遮半掩的云后，十分突兀的闪现出来！

　　那宫阙上面，又传来阵阵仙音，声音涤荡心灵，玄妙无比！

　　这山峰之上所有人都听得如痴如醉！

　　凌逍心中好奇，心说这进入圣域的方式，倒也稀奇，再想想在修真界的时候，渡天劫那种恐怖景象，跟眼前此景相比，简直一个天堂，一个地狱！

　　再看公孙煌，背对着众人，浑身上下，忽然暴起无穷的气势，那气势极为庞大，让天地为之色变！

　　凌逍等一众人，根本就承受不了那股气势的威压，一把抓起上官雨桐的手腕，低声喝了一句：“快退！”

　　其他人都反应过来，纷纷向远处退去，这处山峰就已经是最高峰，距离此处五千多米的距离，还有一处山峰，高度比这边稍矮，众人只得飞到那边，依然可以感受到公孙煌身上那股情不自禁散发出来的威压。

　　公孙剑脸色苍白，甚至冲淡了几分离愁，心有余悸的说道：“真不可思议，爷爷从前也爆发过六阶剑尊全部的实力，不过跟眼前这相比，简直……相差太大了！”

　　众人都没有说话，凌逍也是一脸肃然的看着那边。

　　天上那宫阙似乎借着那团不算太大的云遮掩着踪迹，也就是说，除了此刻站在这山里的山峰之上，其他地方，只能看见那团云，根本就看不见那宫阙的影子！

　　那片云看似很慢，实则很快的朝这边飘来，一盏茶的功夫就飘到公孙煌头顶，仿佛迎合公孙煌爆发出的威势一般，那宫阙忽然华光大作，光芒将这一代照得亮如白昼！甚至比白天还要清楚，那强烈的光芒，刺激得人几乎睁不开眼睛！就连头发丝都能数的清楚！

　　凌逍将眼睛闭上，开启天眼，眉心处，出现一团神奇的能量，同时，紫府当中，那稳如山岳的元婴，忽然睁开双眼！

　　凌逍“看”到，那宫阙里面，竟然有人在走动着！不过数量不多！而且十分匆忙的样子。

　　紧接着，一道光柱，自上而下，照在公孙煌的身上，而公孙煌身上的气势在这一刻，终于到达了一个顶峰！

　　“砰！”

　　一声巨响过后，一阵肉眼无法看见的波纹，顺着公孙煌的身体，向四周扩散而去！所经之处，树木纷纷向外倒伏，巨石滚落，山崩地裂！

　　那能量一直到了凌逍他们这里，还非常强大，将那几人合抱的巨树全部放倒！不过这里最低都是剑皇境界的高手，纷纷勉力支撑，才没有被那力量推走。

　　所有人都忍不住睁开眼睛，见证这最神奇的一幕。

　　公孙煌的身影，顺着那道光柱，开始慢慢上升！公孙剑的眼泪忍不住留下来，用力的抿着嘴，那眼神当中，却是充满刚毅和自豪！

　　公孙煌升值高空，眼看就要进入那宫阙当中，忽然一声暴喝：“小友，待我照顾我那孙儿，拜托了！”

　　“前辈放心，凌逍一定牢记在心！”

　　凌逍朗声答道，同时，天眼看见公孙煌脸上泛起安慰的笑容，身子顺着光柱进入宫阙，紧接着，那宫阙如同闪电一般，暴起一团最亮的光芒，忽的就消失不见！

　　“爷爷！”

　　公孙剑一声悲呼，扑通一声跪倒在地，无声的抽泣起来。身后那几个公孙家族的剑皇也都跪伏在地，目中含泪，又喜又悲，心情十分矛盾。

　　而凌逍却在刚刚的那一瞬间，感受到了空间被撕开的那股力量！

　　这圣域……果真是另一个空间！说不定，都根本就不在这颗星球上面！凌逍心里想着，同时，对圣域大帝化身圣域的传说，有了一丝怀疑。

　　上官雨桐的老祖宗既然跟圣域大帝当了一辈子的对手，实力自然相当强悍，可在凌逍眼里，上官家老祖宗能做到那些事情，随便一个分神期的强者都能够做到，甚至，还能做的更好！那么也就是说，圣域大帝，就算是剑神的修为，应该也没有开辟空间的实力啊！

　　凌逍再次将自己的实力跟沧澜大陆的武者做了一个对比，以凌逍元婴初期的实力，加上强大的法宝，战胜四阶左右的剑尊肯定没有任何问题！那么，如果到了元婴后期的话，再加上一干法宝，凌逍相信，肯定能够战胜六阶剑尊！更何况，凌逍几年前就用剑意吓唬过公孙煌老爷子。当时的公孙煌，可就已经是六阶巅峰状态了！

　　元婴期之后，便是出窍、分神、合体、渡劫……最后才是大乘期！


第三百四十二章 交手

　　圣域大帝以渡劫修为都不到的实力，能够开辟空间？或是得悟天道？凌逍摇了摇头，觉得这很难置信，至少，他不相信。

　　相比凌逍的怀疑，上官雨桐和宋琦却都是一脸的震撼，原来，真的有圣域，原来，圣域是这样接收武者。

　　真是大开眼界了！

　　忽然，凌逍眼神一凝，低声道：“小心，有来人了！”

　　毕竟刚刚的动静闹得太大，恐怕有很多人都会注意到这边反常的景象，再加上蜀山剑派今日开宗立派，很多世家门派的人都聚集在蓝月帝国的南方，这种异常的景象，要是没有人来查看，那才叫不正常。

　　随着凌逍的声音，众人全部都收敛心神，将全身的力量波动都降低到最小，这时候，凌逍看见远方的天际当中，奔雷闪电一般飞来三人！

　　凌逍心头一凛，心说怎么会是这三个老家伙！远远的，凌逍就认出他们来，正是烈家那三个剑尊境界的强者。他们对自己，一直就是不怀好意，今天若是公孙煌没有及时赶到，凌逍只能采取另一种办法，跟他们对抗。不过那样一来，蜀山剑派立派的喜庆气氛，肯定会给搅的乌七八糟。

　　所以，对烈家这三个老不死的剑尊，凌逍心里那是一点好感都没有，事前就得到烈缺的消息，说这次他们来意不善。

　　不善能是什么？还不就是眼馋凌逍的阵法和炼丹之术，以及凌逍能够短短数年时间，就有了如此之大的提高，这一切，无不吸引着那些人的眼球。

　　烈家注意到了，秦家也注意到了！今天秦家来的两名剑尊，其目的不言而喻，跟烈家没什么区别。只不过后来发现争不过烈家，才没有表现出来罢了。

　　一群王八蛋！

　　凌逍心里大恨。

　　这时候，烈家三名剑尊在公孙煌驻足的地方停了下来，然后看着下面的景象，所有树木，以公孙煌停留的地方为圆心，十分有规律的向外倒成了一个圆圈，一排排……全都是这样的景象！

　　就连烈随天，见了这种情景，也忍不住倒吸一口凉气，说道：“这……这是怎么回事？我看似乎不像是有重宝现世！”

　　烈随风皱着眉头，然后又抬起头，看着晴朗的夜空，天空一丝云都没有，皎洁的月光映得四周一片湛蓝，十分漂亮迷人。

　　这时候，公孙剑身后一名四阶剑皇忽然轻轻的动了一下身子。

　　烈随天忽然双目一凝，看着凌逍等人藏身之处，冷笑道：“什么人在那里，不要藏头露尾，出来吧！”

　　好强的感知！

　　凌逍在心中赞叹一声，不过众人谁都没有动弹，心里抱着一丝侥幸，最好烈家剑尊能将刚刚的当成是一头野兽。

　　“哼，还要我亲自请你出来么？不要以为老夫那么无知！刚刚如此动静，还有什么魔兽敢停留此处的，再不出来，休怪我对你不客气！”

　　烈随天冰冷的声音，打破了众人最后意思幻想。公孙剑想要站起身，却被刚刚弄出动静那人死死拉住，接着，哈哈大笑道：“怎么，这无主山头，还成了你烈家的地盘不成？”

　　众人都明白那剑皇的意思，竟是想要牺牲自己保全众人，等到反应过来的时候，公孙家那剑皇已经飞身而起，飞上枝头，远远的跟烈家三名剑尊对望。

　　烈随雨一眼认出对方是公孙家族的一名剑皇，跟身边的两人说道：“是公孙家的剑皇，跟在公孙剑身边的，他既然出现在这里，公孙剑一定也在这！”

　　数千米的距离，莫说普通武者，就算是个剑宗剑皇这样的强者，也根本没法听见对方在说什么，可偏偏的，这队伍里面，有个凌逍。

　　元婴期修真者的强大感知，方圆二十里范围之内，若是用心，风吹草动都可明了，更别说烈随雨说话的声音也不算小。

　　凌逍轻叹一声，冲着空中公孙家的剑皇说道：“他们发现我们了，你们离开吧，烈家找的是我，跟你们没有关系！”

　　“大哥这叫什么话？公孙家有贪生怕死之辈？”公孙剑还没有完全从爷爷的离开中解脱出来，情绪有些激动，不过那双眼眸里的真挚目光，凌逍看得真切，叹息一声，然后招出亟寒宝鼎来，说道：“你们进去吧，若是一天之后我没有将你们放出来……雨桐姐姐，你当知道如何出来。”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　烈随天一声爆笑，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！他们费尽心思想要威胁凌逍，没想到，竟然在这里给遇上！这意外之喜，简直让他们太高兴了！

　　宋琦看见那亟寒宝鼎，目光闪烁了下，显然认出是自家之物，不过这东西在海域宋家数千年，都没有人会使用，到了凌逍手中，倒是发扬光大了。

　　上官雨桐没想到来的竟会是烈家的人，这会再想其他也是来不及，只能看着凌逍问道：“你有把握逃走么？”

　　“当然！”

　　凌逍说的斩钉截铁。事实上，凌逍也不知道自己的御剑术，能不能比烈家那五阶剑尊的速度还快！

　　上官雨桐银牙紧咬，忽然说了句：“那好，我们进去！凌逍，一天之后，你若死了，我就自杀！”说完，上官雨桐脸色通红，率先跳进变得极大的亟寒宝鼎当中。

　　这话无异当着众人的面跟凌逍表白，凌逍愣了一下，随即心中苦笑，这又何必呢？不过，想要杀我……恐怕也没那么容易吧？

　　公孙剑带着公孙家几个剑皇强者，纷纷跳进亟寒宝鼎当中，宋琦最后进去，都知道留在外面，就是拖后腿的角色，剑皇面对剑尊，根本没有一点机会可言！

　　“凌逍，你保重！”

　　宋琦说完，跳进亟寒宝鼎！

　　同时，烈家三名剑尊，也已经来到上空，烈随雨看见凌逍，目光中射出无尽恨意。大笑道：“凌逍啊凌逍，六月债，还的快啊，想不到这么快，咱们就又见面了！”

　　这时候，烈缺才从后面赶来，看着眼前情景，烈缺心中无比焦急，可当着三名家族里面实力强劲的剑尊长老，他根本就不敢做出任何反应来。如果有一线可能，他宁肯拼着叛出家族，也要救凌逍离开。

　　所以，烈缺只能期望着，几个长老不要当场击杀凌逍，而是将他拿住拷问机密，那样，总会有机会把凌逍救走的。

　　凌逍一边将亟寒宝鼎收进戒指当中，一边从戒指当中取出一把战斗中得到的宝剑，缓缓抽出，指着烈随雨，冷笑道：“不要废话，我知道你们来意，烈随雨，看来那场雨还没让你清醒过来，也罢，可敢与我一战？今天就让你知道知道，你的一大把年龄，都活到了狗身上！”

　　“凌逍，你找死！”

　　烈随雨忽然浑身暴起冲天怒气，朝着凌逍直接扑了过来。

　　“留他性命！”

　　“不可杀他！”

　　烈随风和烈随天在后面齐齐喊道，因为他们都看出来，烈随雨被凌逍气得动了震怒，那凌逍怎么可能经得起四阶剑尊的致命一击？

　　烈缺则暗叹一声，摇头不已，心说大哥确实太过狂傲了，这可是三个剑尊啊！就算你打败了一个，可还有两个，你怎么逃得出去？与其这样，还不如保存实力，到时候伺机逃走呢。

　　这时候，烈阳总算从后面赶来，停留在烈缺身边，喘着粗气，却看见烈随雨向凌逍扑去，虽然不知道为什么会在这里遇上凌逍，不过烈阳还是立即咧着嘴笑起来。然后忽然回头看着烈缺：“贤弟，我看你好像不怎么高兴的模样？”

　　烈缺心里一凛，心说让他看出破绽来了，摇头笑道：“哪有，我高兴的很！”

　　“哼。”

　　烈阳鼻子里发出一声，转头过去，兴奋的看着烈随雨猛烈的攻击凌逍，不在理会烈缺，心说：小子，你要跟那凌逍没有什么关系，打死我都不信！等着吧，这次回到家族，你就可以永远去世俗界了！跟我斗……

　　烈随雨却是动了真怒，让一个二十来岁的小娃娃，几次三番的给戏耍，脸面都丢尽了，作为一名有望冲击圣域的强者，这是根本无法忍受的。

　　烈随雨手中拿着一把普普通通的长剑，剑招精妙无比，到了他这个境界，气势、剑招、功法、力量、天时地利等等一切，都会发挥得淋漓尽致，举手投足之间，看似不经意，却暗含杀意。凌逍见烈随雨剑技老辣，而且十分凌厉，也收敛心神，一心跟他对战起来。气势就算是剑尊这样的强者，也总有将内力耗完的时候，只不过他们的内力十分雄厚，而且边打可以边吸收天地灵气，所以，想要杀死一名剑尊强者，除非有压倒性的优势，否则很难！

　　凌逍的身形飘忽，步法精妙，星辰剑诀施展出来，手腕轻抖，就是万点星光，看得烈随天和烈随风如痴如醉，如果不是亲眼所见，他们绝对无法想象，一个二十岁的青年，竟然能施展出如此神奇的剑招来！

　　而且他那步法又精妙无比，身子在空中拉出一片片残影！

　　月光中，如同鬼魅！


第三百四十三章 对轰！

　　速度太快了！

　　甚至就连烈缺这样低阶剑皇境界的高手，都看不清凌逍的身形。明明见烈随雨的剑刺在凌逍身上，随后发现，却是刺在残影之上！

　　大哥威武！

　　烈缺心中想着，以后一定要多跟大哥讨教，恩，以后！以后？

　　烈缺自己都愣了一下！难道大哥可以逃脱升天？

　　烈缺都看不清，烈阳更是看不清，不过这并不妨碍这个超级世家的子弟看清当前的形势，心中那份惊讶溢于言表，这跟他从小所受到的家教，喜怒不形于色完全相悖。尽管平时他也没有做到不行于色，但现在，他是真的惊讶了。

　　这是个跟自己同龄……不，比自己还要小很多的少年吗？绝不可能！

　　雨长老四阶剑尊境界，已经有五十多年的时间了，虽然在这五十年的光阴里，雨长老一直未曾有过进展，但却将四阶剑尊所能修炼的所有东西，全部都发挥到了极致！

　　就这样，竟然……这么半天，还没能将凌逍给打败？

　　是了，雨长老不想杀他！下意识的，烈阳就给烈随雨久攻不下，找了这样一个理由，没错，我们需要的是凌逍的阵法、炼丹术、剑技、功法……全都要！拿到手，那些就是我的了！我也将很快拥有跟那凌逍一样的实力，烈缺？天才武者？一阶剑皇？都统统见鬼去吧！

　　烈阳的双目，忽然射出两道毫不掩饰的贪婪目光，被一旁的烈缺看了个正着。

　　相比烈阳的心思，烈随风和烈随天两人脸上的惊容，那可是真真正正的惊讶了。

　　这就是凌逍的真生实力么？天可怕了点吧？他才多大？根据情报，似乎凌逍刚刚二十岁左右。这样年龄的一个青年人，竟然跟烈家的长老，四阶剑尊烈随雨对战上百招，而且未分胜负？

　　凌逍那剑招简直就是神乎其技！如果这是在切磋的话，烈随雨已经算是败了！

　　一个成名数百年的剑尊强者，这么半天还能打败一个不到二十岁的黄口小儿，这个人，烈随雨长老似乎丢的越来越大！

　　……

　　亟寒宝鼎之内，公孙剑脸上带着强烈的愤怒，虽然对这东西十分好奇，怎么能将自己装进来，但这种被人保护的窝囊感觉，让公孙剑觉得脸上火辣辣的。

　　刚刚他因为爷爷的离去，一时间精神有些恍惚，以至于凌逍叫他进去，他只是犹豫了一下，就进入亟寒宝鼎之内。

　　直到进来，感觉到鼎内的丝丝寒气，公孙剑才意识到，自己进来干什么？

　　“烈家是超级世家，我公孙家也是超级世家，不行，我要出去，大哥他这样一定有危险，我不相信烈家的人敢把我怎么样！”

　　公孙剑一脸悔意和愤怒的说道，兄弟三人结拜的时候，说好了苦难同当，烈缺身不由己，自不必说，可自己竟然可耻的跳进鼎内，别人将来会如何看待自己？公孙剑感觉愈发的愤怒。

　　上官雨桐这时候声音轻柔的说道：“公孙少爷……”

　　“嫂子，你就别叫我少爷了，听着别扭，叫我名字就好。”公孙剑愤愤的，身子在鼎内转来转去，期望能够找到出口，到现在，公孙剑还完全不知道，他们已经在凌逍的戒指当中，而这亟寒宝鼎，乃是一件法宝，除非凌逍死掉，否则的话，也只有上官雨桐能够开启亟寒宝鼎的机关。

　　上官雨桐被公孙剑一句嫂子叫得霞飞双颊，啐了一句：“谁是你嫂子，公孙剑，你以为烈家那几人实力如何？”

　　公孙剑翻了翻眼皮，心说这不是废话么？三名剑尊境界的强者，实力如何？当然是很强大的了！

　　上官雨桐也没等公孙剑回答，直接说道：“三名剑尊境界的强者，如果他们想做什么，当世还有几个能拦得住？”

　　“我爷爷就能！”公孙剑下意识的说出口，不过立马反应过来，还是硬着头皮说道，“就算我爷爷已经进入圣域，我也不相信他们真的敢对我下手，再说，公孙世家跟烈家无仇无怨，他们根本没有任何对我们动手的理由！”

　　“没有么？你是凌逍的朋友，公孙世家是蜀山剑派的盟友，这件事世人皆知吧？”上官雨桐一双漂亮的眸子清澈纯净，望着公孙剑说道：“此地荒郊野外，就算烈家那三名剑尊做了点什么，也是神不知鬼不觉的，你以为……他们真的不敢做什么吗？”

　　公孙剑语塞，善良的人，总是下意识的把别人也想的都很善良，却忘记了，这世界上，还有一种人，被人称呼为“穷凶极恶”。

　　“那我们怎么办？难道还眼睁睁的看着大哥……”公孙剑说道这里，两只手死死的握成拳头，额头上青筋暴起，咬牙说道：“今日大哥若是有难，公孙世家比当跟烈家不死不休！”

　　公孙剑说话的同时，上官雨桐和宋琦都注意到，那几个公孙家族的剑皇的脸色都变了一变。毕竟公孙剑的身份不一般，公孙世家未来的少主，说出这种话，当然是有分量的。

　　“少主……凌宗主不会有事的，您放心好了！”公孙剑身后一个老成持重的剑皇劝慰道。这个时候，既不能去刺激公孙剑，也不能任由他允诺。

　　公孙剑回头看了一眼那剑皇，淡淡点了点头，忽然平静下来，说道：“我知道了。”心里却是已经决定，大哥要是真的出事，烈家那群狗杂种，一个都别想跑！

　　……

　　星辰剑诀第一层，万剑朝宗境界，凌逍已经烂熟于心，第二层以意御剑，凌逍也已经达到初窥门径的境界，元婴手中那把妖血红莲剑，还没有出手呢，此刻凌逍手中拿的是从折万千那里得到的十万炼宝剑！

　　烈随雨愈发的暴躁起来，下手也根本不在容情，每一招都是往凌逍的知名地方招呼！

　　烈随风和烈随天两人，也没有再出声阻止，因为他们了解烈随雨，剑尊的水准，可不是说说而已，凌逍真的不敌败退的话，烈随雨最多废掉这凌逍一身修为，却绝不会杀他！

　　烈随雨猛然间一声长啸，然后双目恢复冷静，精武世家家传剑技七杀，已经被烈随雨几乎炼制顶层！浑身上下都透着巨大危险的杀气，混着烈随雨放出的威压，那把宝剑在烈随雨手中，出神入化一般，就连一旁观战的烈随天和烈随风两位长老，都忍不住在心中叫好！

　　多少年没有看到烈随雨如此使用剑技了？怕是有很多年头了！如果今天不是被这青年给气得几乎吐血，恐怕他们二人，还是没有机会欣赏呢！

　　“雨长老的剑技，是愈发的精妙了啊！”

　　烈随天在一旁轻叹着，眼中带着几分羡慕，烈随雨的剑技，几乎是整个精武世家最为强大的！别看烈随天拥有五阶剑尊的境界，单凭力量和威压上来讲，烈随雨肯定不是烈随天的对手，可若是两人都不使用内力，仅凭剑技对战的话，烈随天，还真就没有把握能胜了这个兄弟！

　　“雨长老性子偏激，将大部分经历都用在钻研剑技上面，若是把这份劲头放在修炼武技上，恐怕现在的实力，已经不逊色你了呢。”烈随风轻叹一声说道。

　　烈随天脸上没有丝毫的不快，倒是很认真的点了点头。

　　烈随雨一冷静下来，没有使用法宝的凌逍，顿时稍微有点吃力，法宝齐出，拼掉一个烈随雨是没有问题的，可那边还有两个虎视眈眈的剑尊！其中一个的气息凌逍明显感觉到，比烈随雨还要强上很多，到时候精疲力竭，可不就是找死呢么？

　　再说，他们又怎么会任由自己击杀烈随雨呢？

　　心里想着，凌逍手上丝毫不慢，他忽然身子高高向上空飞去，同时躲过一道烈随雨那杀意凛然的剑气，然后双手握剑，居高临下，身子像是一个陀螺一般旋转下来，那道无色剑气竟然越转越强，周围的所有元素，都疯狂的向那一人一剑涌去！

　　烈随天和烈随风忍不住大吃一惊，烈随风忍不住叫道：“小心！”

　　其实不用他说，烈随雨自己也已经感觉到不对劲，但多年来养成的骄傲性子，四阶剑尊的尊严，又怎么容许他不正面接这一剑？

　　“开！”

　　烈随雨一声怒吼，声若炸雷一般响起，同时浑身发出有些刺眼的光芒来，手中宝剑暴起强烈剑气，狠狠迎向凌逍那一剑！

　　空气中，响起嗤拉嗤拉的声音，听在耳中腻在心里，仿佛猫爪抓挠一般，让人极为难受！

　　烈随雨几乎将全身的力量全部在这一击施展出来，巨大的力量让他的脸色都有些扭曲变形，大吼一声：“凌逍小儿，去死吧！”

　　一道磅礴无匹的力量，顺着烈随雨的剑嗤出。

　　“砰！！！”

　　一声巨响，随即天空中暴起一团极为刺眼的光芒！

　　烈阳和烈缺两人情不自禁地将眼睛闭上，这碰撞太过激烈，就连烈随风和烈随天那目不转睛的双眼，也忍不住的眨了那么一瞬！

　　太强了！！！！


第三百四十四章 震撼

　　谁能相信，谁敢相信？

　　这个二十来岁就敢开宗立派的青年，这个被无数人看做狂妄至极，胆大泼天的家伙，竟然就能拥有如此强横的实力！

　　这需要怎么修炼……才能在短短的数年之内，就达到如此程度？

　　邪功么？若是真有这种邪功，恐怕全天下的人，都会心甘情愿的把灵魂出卖给魔鬼来换取了吧？

　　烈随风和烈随天两人依然没动！因为到了这时候，他们已经没法出手了！

　　在心理上，烈随风和烈随天这两名剑尊强者，不管愿意与否，在这一刻，都将凌逍提升到了跟他们差不多的高度！

　　如果这个时候他们强行出手的话，别说凌逍，就连烈随雨也会心里怨恨他们：这种堂堂正正的战斗，需要你们插手？

　　这声巨响，这团光芒，让烈阳的心中炙热无比！

　　我要得到，我一定要得到凌逍所有的秘密！将来，这种成就，将属于我……烈阳！精武世家的未来家主！

　　烈随雨心中那份骇然，在光芒乍起的那一瞬间，就已经达到了一个顶峰！在那一刻，没有人比他更清楚，那个面容沉稳淡定的年轻人，到底有多么恐怖！

　　顺着那团光芒，一股冰冷刺骨的杀意，牢牢锁定住了他！同时烈随雨的精神识海，再一次被针刺痛，不过，烈随雨这次仅仅是闷哼了一声！同时终于明白了，在宴席上让自己出丑的，并不是他想当然的公孙煌，而是就是眼前这个青年人！

　　随着烈随雨的闷哼，然后烈随雨惊讶的感觉到，对方这看起来惊天动地的一剑，几乎没有半点力道传到自己手上。

　　“不好！”

　　烈随雨忽然一声大喝，这时候，就见那凌逍的身子，就如同一只断了线的风筝般，被猛烈的狂风呼的一下子卷走，向着遥遥的东方翻滚着飞去！

　　同时，那空中传来一声朗笑和一句话：“烈家无敌剑尊，谢谢你送凌某一程！今天的招待，凌逍记下来，咱们未来再见……”第一个字的声音还很大，到了最后一个字，仿佛被风硬给吹奏了一般，再看凌逍的身影，已经消失不见！

　　烈随天和烈随风反应过来想要追的时候，哪里还能看得见凌逍，极目望去，只能看见一点猩红的光芒，飞快的消失在茫茫夜空。

　　烈随雨站在空中，脸色由红转白，由白变青，最后如同一尊黑面神一般，哇的一声，吐出一口鲜血，身子在空中摇摇欲坠，烈随风赶忙过去，说道：“雨长老，你没事吧？”

　　烈随雨吐血之后面如金纸，一双老眼几乎都没了神采，良久才动了一下：“我又被凌逍耍了？”

　　烈随风呐呐无言，实在不知该怎么安慰这个实力比自己强一阶的兄弟了。

　　烈随天咳了一声，脸色也十分难看：“我们都被他给耍了！”

　　烈阳一直到现在，还没有明白过来，到底发生了什么，倒是烈缺，隐隐的猜到大哥所用方法，忍不住在心里暗道大哥高明，竟然就这样在三名剑尊境界的强者眼皮子底下给溜了，不得不说，太厉害了！

　　“到底发生了什么事情？谁告诉我一下！”

　　烈阳的脸色也极为难看，刚刚他还觉得凌逍是瓮中之鳖，没想到顷刻之间，就成了漏网之鱼……这份巨大的心里落差，让烈阳一时之间，根本无法接受。

　　烈随天淡淡说道：“刚刚那声势惊人的一招，凌逍根本就没有用力，而是借了雨长老全力一击的力量，摆脱我们的包围，逃走了。”

　　“什么……怎么会这样？”烈阳的表情有些呆滞：“这样也可以？”

　　烈随天轻叹一声，心说：若是烈阳有此子一般的实力和智商，烈家的将来……也不用愁了吧？

　　要知道，凌逍刚刚的举动，也是冒了极大风险，搞不好真会被烈随雨这一击给打死！四阶剑尊的全力一击，就算是一座山头，也能给削平了！

　　所以凌逍跟烈随雨对轰那一招，也是用出了相当的力道，只不过那力道把握的简直太好了！一点不多，一点不少，正好抵消烈随雨那一击带来的伤害，然后借着那股巨大的力量，逃出生天！

　　烈缺这时候知道自己应该说点什么，他问道：“那天长老，风长老，刚刚凌逍跑的时候，你们为什么不追呢？”

　　“追？”烈随风脸上有些尴尬，他名为随风，在精武世家，也是速度最快的人之一！可刚刚他一是没反应过来凌逍的意图，还以为凌逍被雨长老一击击飞，二来他不得不承认，就算他和烈随天两人都反应过来，也根本就追不上凌逍的影子！

　　他太快了！

　　“接下来，我们怎么办？”烈随风扶着依然有些发呆的烈随雨的身子，看着烈随天问道。

　　“回家族！同时对各大世家发出通告，就说……”烈随天微微犹豫了一下。

　　烈阳心中狂跳，别看他是未来族长的第一顺位继承人，别看烈随天不是族长，可他这个大长老的身份，在整个精武世家，都拥有着举足轻重的地位！就连烈阳的父亲烈焰，对大长老烈随天都是无比敬重。所以，如果大长老烈随天回去家族发布对凌逍的追杀令的话，那么整个精武世家的所有力量，都将集中起来对付那凌逍！

　　哼，凌逍，我看你还能往哪跑！烈阳的好心情，被烈随天接下来的话给打击得无影无踪。

　　“就说东海秦家族人，修炼邪恶功法，人人得而诛之！将这通告，通知所有能够通知到的门派家族，无论大小！然后，通知精武世家本族中人……不可再与那凌逍为敌！否则，当叛徒处理！”烈随天说完，看了一眼两眼无神的烈随雨，果然，烈随雨的身子狠狠的颤抖了一下，抬起头，那双无神的老眼中，终于有了那么一丝的波动。

　　“为什么？”

　　烈随雨声音微弱，这也是烈阳正想要问的。

　　“因为再这样下去，折家就是我们的前车之鉴！”

　　烈随天低垂眼睑，轻叹一声：“先前我还当那凌逍就是仗着一种稀奇古怪的阵法才如此嚣张狂妄，如果不是今天亲眼所见，我还不能相信，一个二十来岁的青年，竟然会拥有如此强悍的实力！随雨，你自己说，你是不是他的对手。”

　　烈随天的声音温和，但却像是一把尖锐的刀子，狠狠刺在烈随雨的心上，烈随雨的脸色痛苦狰狞，烈随天的话，让烈随风心里都有些不舒服，他忍不住抬头看了烈随天一眼，心说这话问的，要是那小子是随雨长老的对手，又怎么会仓皇逃走？

　　“我不是他对手，他想杀我，易如反掌。”

　　终于，在犹豫了半天之后，烈随雨还是说出了这句他最不想说出来的话！说完，又是一口鲜血喷出，这下，却是彻底晕了过去。

　　烈随风责怪的看了一眼烈随天，心说这下好，随雨长老没有伤在敌人手里，倒是让你给气吐血了。

　　烈随天无奈的摇摇头，说道：“你们真以为那凌逍是打不过随雨长老才逃走的？”

　　“难道不是？”

　　沉默了好久的烈阳，终于从吃惊当中解脱出来，以他的实力，自然是想当然的认为凌逍不如雨长老，尽管凌逍也已经很强大了。

　　“当然不是。”烈随天叹息一声，然后说道：“就算是我，单独对上这凌逍，恐怕也不能将他怎么样了，他跑，是害怕我和风长老出手而已！”

　　“什么？”

　　烈阳张大了嘴巴，今天让他吃惊的事情一件接着一件，悲剧的是，没有一件是让他高兴的。原本以为，拿出一个剑尊境界的长老对付凌逍，已经是给了那凌逍莫大的面子，三名剑尊围攻一个人？哈……这是一个很冷的笑话！

　　就算这里是荒郊野外，就算烈家的名声一般，可派出一个剑尊擒拿凌逍就已经是丢面子的事情了，三个一起上……那，那得多不要脸？

　　至少烈随天和烈随风的心里，在一开始，确实没有过任何出手的念头，他们一起出现的目的，不过是为了震慑那凌逍，让他知难而退。

　　不过凌逍有一件事做的却是很对，他把公孙剑他们给赶进亟寒鼎里，是非常正确的行为，否则的话，烈阳肯定会打上官雨桐的主意，逼迫凌逍就范，而作为旁观者，烈家又怎能允许这件事传扬出去？说不得，只有杀人灭口了！

　　但要他们三个一起围攻凌逍……谁要敢当着烈随天这么说，那纯粹是找死了。

　　剑尊强者的尊严，再不值钱，也做不出地痞无赖那种围殴的事情来。

　　“那咱们家族以后跟蜀山剑派……”烈阳忽然觉得有种深深的挫败感，犹豫的问了出来。

　　“既然对方是块硬骨头，我们啃不下来，那么最好就变成朋友，眼下这种状况是不行了，不过可以互不侵犯。”烈随天一脸坦然的说道，眼神中也没有丝毫屈辱的感觉，对他这种境界的武者来说，被戏耍了肯定也会愤怒，但站在一个家族高层的角度去考虑的话，他的选择，无疑是正确的！

　　烈阳脸色铁青的点了点头，袍袖中的手微微有些颤抖，同时他的心里，忽然极度认同起小嫣妹妹那句话来：“长老会的存在，极大的制约了家族的发展！”

　　是时候让长老会消失了！烈阳心里认可了谢晓嫣口中那疯狂的计划，那个烈家的最高机密！作为嫡出，烈阳当然能够接触到那个，只不过给小嫣妹妹讲过之后，那个原本对付魔兽的秘法，在谢晓嫣的计划中，变得无比疯狂！

　　也只能这样，是你们逼我的！烈阳眼神中闪动着疯狂的火焰。

　　……

　　凌逍脚下踏着妖血红莲剑，速度极快的消失在夜空当中，直到进入了蜀山城，以最快的速度回到蜀山内城，启动迷踪阵，然后才来到会客厅，将亟寒宝鼎中的众人放了出来。

　　公孙剑一出来，立马东张西望，发现自己竟然已经出现在凌逍的府邸当中，心中惊讶，然后问道：“大哥，你没事了？”

　　上官雨桐和宋琦等人也是一脸关切的望着凌逍，他们在里面可以说每分每秒，都过得十分难受，这种憋屈的感觉，让包括宋琦在内的人都有种感觉，剑皇境界，在普通人眼中，简直就是神一般的存在了。可在真正的强者面前，竟然连旁观的资格都没有！

　　“没事了。”凌逍抹了一把额头上的汗水，汗水冰冷无比，隐隐的竟然有种刺骨的感觉，凌逍这才感觉到，自己后背已经完全湿透了，长出了一口气，这时候凌天啸等一众凌氏中人，忽然发现迷踪阵又被启动起来，心中疑惑，纷纷找上门来。

　　当着所有人的面，凌逍说了一遍刚刚的惊险，众人听得目瞪口呆，都没有想到，短短大半个晚上，竟然就发生了这么多的事情。而且，也深深的震撼了他们的心灵。

　　凌逍他……竟然从三名剑尊强者的包围中逃了出来！

　　凌府的一众人，可没有那么白痴的，觉得凌逍逃跑丢脸，怎么不杀一个剑尊再闪人，这里面大多都是身经百战，就算凌天啸他们实力低微，也能想象得到凌逍刚刚的惊险。如果那三名剑尊一开始就一起围攻凌逍的话，恐怕凌逍想要逃走，难比登天！

　　“好样的！”

　　凌天啸站起身来，拍了拍凌逍的肩膀，一脸的欣慰，有子如此，就是凌天啸最大的骄傲。

　　“他们，还会来找麻烦么？”上官雨桐一双纯净的眼眸里，多少带着些担忧：“毕竟刚刚建立门派，若是烈家一心捣乱，恐怕我们未来的路也会变得十分艰难！”

　　上官雨桐的话，还是引起很多人的赞同，毕竟，烈家是超级世家，在人们的印象当中，一流世家都已经是高高在上不可触及的存在了，那么，超级世家，在印象中，更是虚无缥缈！

　　公孙剑两道浓眉一挑：“他们敢！要是精武世家真那么不识时务，折家……就是他们的下场！我公孙家绝不袖手旁观！”

　　公孙剑的话，让凌逍微微一笑，扫了一眼面公孙剑身后，面色有些难看的公孙家的剑皇强者。笑道：“谢了，兄弟！”


第三百四十五章 混乱将起

　　凌逍温和的笑容，让公孙家那几名剑皇的神色一凛，他们从凌逍沉稳淡定的笑容里，忽然品出了一点什么，在联想到老祖宗飞升圣域最后一刻，给凌逍留下那句话，要凌逍照顾公孙家族。原本他们还有些想不通，公孙世家，超级家族！会需要一个少年去帮助？可听凌逍说了今晚上的事情经过，再加上此刻凌逍表现出来那种远非他同龄人能表现出来的气度，公孙家族的几个剑皇强者，心里对凌逍，忽然间不那么抵触了。

　　公孙剑晃晃脑袋，骂骂咧咧的说道：“妈的，早晚有一天，我也要站在那巅峰之上，到时候，你的事就是我的事，如果谁再想找麻烦，就先踩着我的尸体过去！”

　　……

　　西域李家家主李非，没有离开蜀山城，第二天凌逍也接见了他，而李非的目的，也让凌逍微微吃惊。

　　李非见到凌逍，并没有任何犹豫，开门见山的跟凌逍说道：“凌宗主，西域李家跟龙谷苟家的仇怨，涉及到了蓝月帝国的皇室，李武直弑父弑母，简直畜生一般的举止，我们李家已然知晓……”

　　凌逍没等李非说完，便不客气的打断他：“李家主，按说这是你们李家宗族内部的事情，跟我这个外人说，不大合适吧？”

　　李非脸上没有丝毫不悦，说道：“凌宗主听我说完，李武直不但做出这些畜生一般的恶行，还勾结龙谷苟家作为背后势力，这是我们所不能容忍的！而且，据我所知，昔日南方王李武通的儿子在你这里，还有……”李非说道这里，看了一下凌逍脸色，见凌逍脸色如常，李非接着说道：“还有老国王留下那个血脉，三皇子，听说……也在这里？”

　　凌逍眼神微微一眯，心中微微有些惊叹，大世家果然了得，这些事情原本以为天衣无缝，没想到竟然被人知道。

　　凌逍淡淡一笑：“那李家主，又是什么意思呢？”

　　“呵呵，凌宗主千万莫要误会，知道三皇子，还是原本皇宫的南宫老告知。”李非见凌逍的模样，有些心虚的解释一句，事实上，西域李家掌控蓝月帝国一千四百多年，在世俗界的实力绝对不容小觑。

　　凌逍目光稍微闪烁了下，皱着眉头说道：“有什么话，你直说好了，我真的很忙！”

　　李非有些尴尬的笑笑，面对凌逍，他连发火的念头都没有，直接说道：“我想请凌宗主帮忙，在李武通的儿子和三皇子之间选择一个，扶持他们登上皇位，推翻李武直那个畜生的统治。到时候……”

　　“抱歉，对这个，我一点兴趣都没有！”凌逍打断李非的话，说道：“三皇子，那是南宫老强行送到我这里，说是老国王的遗愿，孩子是没有错的，我不能看着他饿死，所以我收留了他。李天落，做为朋友，我收留他，更是正常的很。不过我对蓝月帝国的皇位没有兴趣，对所谓的好处更没兴趣，假如日后三皇子长大，想拿回属于自己的东西，那也需要他自己的力量，你们西域李家想要杀了李武直，简直轻而易举！何必找我？”

　　其实李家上下最怕的就是凌家夺权，见凌逍如此说，李非虽然恼他说话不留情面，不过目的总算达到，可以放心的跟龙谷苟家继续作战了。

　　……

　　半个月之后，从精武世家向全大陆所有世家发出公告：东海秦家举家修炼邪恶功法，专门吸食天资良好的少年和魔剑师以上的武者精血，用来提升实力。秦家这种伤天害理的行为，人人得而诛之！精武世家以家族名誉保证，这件事情的真实性！并提醒所有家族门派保持警惕，千万别被秦家钻了空子。

　　同时，精武世家给凌逍送来一封书信。

　　那封信是精武世家大长老烈随天亲笔所写，信上所用词语，十分低调而且充满歉意，对以往给蜀山剑派带来的麻烦表示歉意，同时表示如果凌逍愿意的话，精武世家跟蜀山剑派的恩怨将一笔勾销，两家日后正常交往，互通有无。

　　凌逍将一众班底召集到会议室里面，研究精武世家这时候的这封信，到底是什么用意。

　　十三爷大大咧咧的说道：“能有什么用意？他们能存什么好心，烈家跟折家的区别只有一点，那就是他们比折家实力强大很多！现在看来，他们也比折家聪明！眼看着来硬的不行，就开始使用这招，宗主千万不要被他们给迷惑！以防中了他们的奸计。”

　　十四爷翻了翻白眼：“宗主如此英明，怎么可能被他们迷惑住？要我说，烈家就是怕了少爷报复的手段，哼，才会这样！”

　　自从宋琦老爷子回去宋家海岛之后，十三爷和十四爷又活跃起来，宋琦离开的时候，也再次表明，从此以后，十三爷和十四爷将彻底是凌逍的手下，作为海域宋家跟凌逍交好的一点心意。

　　不得不承认，宋琦十分精明，他说的是凌逍，而不是蜀山剑派。也就是说，将来凌逍飞升圣域，十三爷和十四爷，也许还会回去海域宋家的。

　　不过凌逍对此不以为然，十三爷和十四爷也挺不以为然的，两个老头看似顽童，终日拌嘴吵闹，实际上心里面全都明白着呢！他们怎么可能看不到在凌逍身边的好处？二阶剑皇境界停留几十年，到了凌逍这里，数年光阴，现如今已经是四阶巅峰，也许用不了几年，就能突破到五阶剑皇！

　　这等实力提升的速度，就连宋琦自己都眼馋的很，就算凌逍将来有天进入圣域，凭借香火之情，十三爷和十三爷也不会离开蜀山剑派！

　　上官雨桐这时候轻声说道：“凌逍，你还记得烈家刚刚公布出来秦家修炼邪功的事情吧？”

　　凌逍点点头，这件事刚刚发生，已经在世家门派当中引起轩然大波，秦家一夜之间成为过街老鼠，他怎么可能不知道这件事。

　　“烈家一方面把这个公布出去，另一方面，跟咱们主动示好，我觉得，这两件事里面，应该是有一定联系的。”上官雨桐说着，美眸凝视凌逍的双眼。

　　凌逍点点头说：“姜还是老的辣，烈家此举，应该是转移人们的视线，战斗的事情可以隐瞒，可烈随雨被我戏耍的事情，现在传遍了整个世家门派。作为超级世家，他们怎么可能任由这种丑闻蔓延，再说，秦家的危害的确很大！理应警告所有人。”

　　“秦家……”坐在角落里的凌志，忽然想起了帝国北方，紫荆花家族的小贱贱秦坚，他不就是秦家人么？一晃已经好几年没有见到，也不知变成了什么样，心里想着，凌志轻叹一声：小贱贱，但愿这件事跟你毫无关系！

　　众人讨论一番，虽然各抒己见，不过大致上肯定了一点，烈家这此示好，应该不是假的。所以人们都挺开心的，毕竟有一个超级世家一直虎视眈眈的在背后窥探，确实不是一件让人感到舒服的事情。

　　不过凌逍和上官雨桐心里几乎同时冒出一个念头：烈家示好，谢晓嫣会罢休么？

　　凌逍用力摇摇头，心说她不罢休又能如何？如今三年时间已经过去，按说昔日仇怨也已经淡了，自己实力远远超过了当日的预期，如果谢晓嫣还在蓝月帝国，老老实实的待在家里，凌逍相信，自己也不会给她解开经络！对于谢晓嫣来说，最好就是安安静静的找个人嫁了，然后当她幸福的少奶奶去。以她的心机，就算实力全无，凌逍也不认为谢晓嫣会吃亏。

　　其实凌逍到现在早已想通，当年的那个凌逍，并不是死在凌天啸的手上，而是死在他自己的心灰意冷上！一个人自己将所有生机断绝，就算之前健康无比，那么也用不了多久，就会形容枯槁，憔悴不堪，再加上凌天啸那稍微重了点的一巴掌。而且，那个凌逍，对谢晓嫣只有爱，没有恨。

　　这点凌逍曾经很奇怪，谢晓嫣如此对他，他却丝毫不憎恨与她。这是从未有过情感经历的凌逍无法理解的一件事。

　　后来随着凌逍身边的红颜众多，而凌逍对感情也不再懵懂，终于明白过来，就像他喜爱叶子，喜爱伊莎一样，她们就算是背叛了自己，凌逍也不会将她们如何！

　　不过，她们是不会背叛自己的！更不会想到要对自己斩尽杀绝。

　　而且，让凌逍一开始没有想到的是，实力全无的谢晓嫣竟然还会一心想着报复自己，心机到了如此境地，凌逍都忍不住有些佩服起她来。

　　秦家因为突然间被曝光出来，变得肆无忌惮，疯狂的在各处作案。

　　短短三个月的时间，蓝月、紫川两大帝国加上周边十几个国家开始混乱起来，凡是超过魔剑师修为的武者，人人自危！

　　凌逍看着不断从各地传回来的消息，冷笑着不加以理会，把全部心神，都放在了调教那十个蜀山剑派一代弟子身上。凌逍亲自教授之后，蜀山剑派的十大弟子，将走上一条跟沧澜大陆所有武者都完全不同的道路。

　　首先要为他们做的，便是筑基。


第三百四十六章 跟我回去

　　凌逍在当年离开历练的时候，就交代下来，如果找到天资卓绝的孩子，一定不要给他们使用任何提升实力的药物！因为对于天资卓绝的孩子来说，在筑基之前，无论服用任何提升实力的药物，都是只有坏处，没有好处！

　　若是天资一般的孩子，则使用他留下来的丹药和冰海秘族的冰晶天蚕提升实力，从小开始培养，用药物硬生生的堆出高手来，是凌逍开宗立派的目的之一。

　　这些出身低微的孩子，从小就生活在蜀山剑派里面，忠诚度的方面，自然不用多说，就算偶有叛变的，凌逍也有把握留下收拾他们的法子！

　　到时候，将炼制丹药的方法传给亲信，从根本上，就可以有把握让蜀山剑派一直辉煌下去！

　　因为这个规定，天园他们十人的实力，其实并不是蜀山剑派中最强的十个，但谁都知道，这十人的实力完全是靠自己努力提升上来的！所以，门派中虽然有使用药物提升实力，然后高过天园的，见了他，也会恭恭敬敬的喊一声大师兄！

　　谁都知道，这十人，前途无量！

　　……

　　“很多人都认为，你们十个成了我的弟子，就会前途无量，告诉我，你们也是这样想的么？”

　　在一间密室里面，凌逍脸上无悲无喜，平静的看着眼前站着的还有些局促的十个少年，看着他们脸上的青涩和坚毅。凌逍忽然想到了刚刚来到这个世界时候的自己，一晃过去五六年的时间了，而自己，现在很多人眼中，怕是也已经是一个不可忽视的人了吧？

　　不过……也仅仅如此！

　　凌逍相信，这个世界上，一定还有那种底蕴极其深厚的家族，那种真正的隐藏世家，才不会因为一些事情就出现在世人面前。

　　所以，每当看到烈阳那副老子天下第一，所有宝物都应该归我的表情，凌逍便有种冲动，把烈阳那张英俊的脸踩在脚下，大概……会很爽吧？

　　真正的大家族，看现在的自己，也仅仅是个有点厉害的年轻人而已，其实凌逍心里明白，就算是烈家，也只是有些忌惮自己的阵法，对自己这个人，人家是没有放在眼中的！

　　所以，对烈家目前表现出来的善意，凌逍心中根本就没有当回事，相信烈家也是如此。不愿意得罪，跟怕，那是完完全全的两个概念！

　　所以，若是想让烈家，或者很多比烈家还要强大的家族恐惧，最好的办法，就是建立起一个实力比他们更强，底蕴比他们更深的门派！

　　凌逍那份深埋在英俊的外表之下的野心，远非一般人能轻易看透的！至少，烈家那些人是不会懂的！

　　五十年之后，蜀山剑派，至少拥有十名剑尊境界的强者！一百年之后，蜀山剑派至少拥有一百名剑尊境界的强者，拥有超过五名剑圣境界的强者！至于说圣域……我蜀山剑派的弟子，想去就去，想走就走！

　　到这时候，那种属于修真者的骄傲，才真真的在凌逍身上体现出来一点点！

　　敢想这些别人做梦都不敢想的事情，那是因为凌逍真正的见证了圣级强者的飞升，也见识到了圣域之门什么样！

　　对别人来说，圣域简直神秘的如同大姑娘的乳房一样，神秘的紧，可对凌逍这个亲身经历过渡天劫的人来说，他甚至有种哑然失笑的冲动。到现在，凌逍几乎可以完全确定，那圣域其实就是另一个世界，直观点说，就是另一颗星球！

　　而那仙府似的宫阙，也不过是一个特殊的传送阵罢了！

　　那点玩意儿，比障眼法高明不了多少，还故弄玄虚的！真是把沧澜大陆的武者当傻子耍了！

　　凌逍心头替沧澜大陆的武者感到不值，他对这圣域有的只能说是一丝丝的好奇和期待，毕竟那里的人实力要强出这世俗界太多，所以，凌逍对圣域，更多的是一种昂然的战意！

　　至于说敬畏……那见鬼的玩意儿，凌逍是一点都没有。

　　而且，凌逍现在绝对有把握，蜀山剑派的将来，肯定会有大批人能够飞升圣域！而被自己亲自培养为修炼者的人们，则会走上另一条路了。

　　“是的，师尊，能够跟随师尊，我们一定会有比别人更好的前途！”

　　说话的，是凌逍的大弟子，天园，此刻，这个少年，正用一种崇拜的眼神看着凌逍，那眼神凌逍其实很熟悉，当年自己在蜀山剑派长到八岁，拜师的那天，望着自己师傅的眼神，跟这天园，也没什么两样！

　　“那你们呢？你们也都认为跟随为师，会很有出息？”凌逍看着剩下的九个少年，轻声问道。

　　九名少年都用狂热的眼神看着凌逍，毫不犹豫的点头。

　　凌逍苦笑着摇摇头，然后说道：“为师……将你们带上的，是跟这个世界的武者修炼，完全不同的另一条路，将来……算了，希望将来，你们不会埋怨为师就好。”

　　天园和那九名少年，全都跪倒在凌逍面前，天园稚嫩的童音，坚定无比的在这个房间里响彻：“师尊，我等一心跟随师尊，绝无后悔！”

　　凌逍温和的笑了笑，说道：“都起来吧。”

　　看着重新站起身来的这些少年，凌逍精神稍微有些恍惚，没想到，自己竟然也带上徒弟了，呵呵，若是被师尊知道，恐怕会笑掉大牙吧？不过，如果师尊知道自己境界一定突破到元婴期，会不会扯着自己跑去蜀山祖师爷的牌位面前拜谢祖师爷保佑呢？

　　大概……会吧。

　　“下面，我给你们讲述一下，你们将来要走的路……”

　　就这样，未来的蜀山十大剑侠，就在凌逍这年轻的宗主、祖师爷的带领下，开始走向了他们人生中，原本不可能出现的，另一条路。

　　……

　　帝都的王府街深处，凌家的老宅院，并没有因为凌家人的迁走，而显得半分的荒芜，反而比从前更多了几分生气，院子里，很多下人们有条不紊的劳作着。

　　刚开始搬进这里来的时候，很多下人每天都胆战心惊的，因为凌天啸将军当年视帝国法令为无物，不告而别，整个凌家在很多人心中，其实就已经成了叛国的罪人！不过奇怪的是，凌府却一直都保留着原样，曾有一些金手指想摸进这处贵族府邸找点好东西，可里面锋利的强弩和身手惊人的武者，让他们明白了一个道理——没有主人的宅院，未必就是可以进的！

　　没错，那些人，都是跟闪电兵团一起训练出来的，凌氏情报部门的人，他们留在帝都，就住在这里！

　　凌家主人走后，那些下人们，渐渐的也就都散去了，最后他们住进这里，近在咫尺的皇室，却没有任何反应，就连一向跟凌家不合的乌兰家，也没有人说半个不字。

　　再后来，黄浦月带着一众人住进了这里，跟黄浦月一起来的那些下人，真可谓是胆颤心惊的，心说小姐的胆子太大了，竟然敢住到这种地方来。

　　黄浦月其实自己也有些疑惑，而且，她就住在凌逍当年的院落，住的是凌逍房间的隔壁，原本春兰秋月的房间。

　　偶尔会溜达到凌逍的房间里看看，想找到一丝关于凌逍的蛛丝马迹，有时候，坐在凌逍做过的椅子上，闭目凝神想一会，想凌逍当年坐在这里的时候，会想什么呢？

　　如果有人知道蓝月帝国的商业女神竟然也有如此无聊的时候，一定会惊掉下巴的。那个商场上战无不胜，长相绝色倾城的女人，自从数年前拒绝了乌兰家的婚礼之后，几乎所有人都认定了，这个女人是凌逍的女人！

　　可偏偏的，黄浦月没有过任何解释，也没有任何动作！三年多过去了，当初坚信她是凌逍女人的人，也都偃旗息鼓了，那流言，就像是一个彩色的泡沫，被风带走，没有走出太远，就被吹破了。

　　帝国历1458年冬，又是一个狂欢节即将来临。

　　今年的帝都气温比较低，几场大雪让整个雅兰城变得银装素裹，成为一片白色的世界！

　　冬季的白天总是很短暂，黄浦月借着明亮的晶核灯，在看着一本上古典籍，大概是接触凌逍他们那群实力强横的人多了，从不向往刀光剑影的黄浦月，心中忽然也有些蠢动起来。可她自己很清楚，就算她拥有很好的天赋，可也早就过了习武的年龄。

　　再说，说道商场上的任何事情，黄浦大小姐都会游刃有余，可说道这舞刀弄枪的，黄浦月下意识的就会有种恐惧感！

　　刀子划在别人身上她不怕，可划在自己身上……那一定很疼吧！

　　所以，黄浦月也就死了那颗修炼的心，她看的典籍，还是凌素送她的，是一本关于上古时代辉煌文明的典籍。

　　黄浦月看书很仔细，所以，有个地方，她看了几遍，还是有些搞不懂，不同于她所掌握的那些知识，这个世界的人几乎没有信仰。

　　可黄浦月分明从自己看的这本上古典籍上，看到上古辉煌时期，人神和平共处的事迹。

　　“难道说，真的有神灵？”黄浦月蹙着秀眉的模样，在灯光下显得十分娇美，随即嘴角泛起一丝自嘲的笑容：“若是没有神灵，我又怎能来到此处？”

　　心里想着，黄浦月站起身来，走到门口，伸手推开门，那只素手白皙光滑，手指纤细修长，染成黑色的指甲，似乎在说明着黄浦月这个女人，内心深处跳动的火焰。

　　“呼！”

　　外面一股凉风顺着打开的门灌进来，黄浦月忍不住打了个哆嗦，然后顺着外面的路灯，愕然的看着雪白的雪地尽头，别院门口处，站在那里的一个挺拔的身影。

　　“砰！”

　　黄浦月把门关上，外面的冰冷，和那个影子，被这扇门又给隔绝成两个世界，屋里面温暖如春，如果现在钻进松软的被窝里，一定会很舒服，黄浦月伸手揉了揉眼睛，然后打了个哈欠，用手掩着可爱的小嘴。

　　“最近总是出现幻觉，可为什么每次都是他呢？我跟他……真的没什么的啊！”黄浦月小声的嘀咕着，不过迈向那张大床的身子忽然僵在那里，因为，她听见了敲门的声音，同时伴随着的，还有一个年轻的声音。

　　“我说，黄浦大小姐，我们虽然数年未见，可你不至于就认不出我来了吧？再说，我这可是回自己家，您就给我个闭门羹吃？”

　　那声音带着一丝调笑的味道，让黄浦月粉嫩的俏脸刷的一下变得通红，同时心跳也加快了几分。

　　“这次的幻觉，竟然如此真实，天呢，我这是怎么了？”黄浦月深处两只精致的玉手捧着脸蛋，感觉那脸烧的厉害。

　　直到此时，黄浦月那四个忠诚的保镖，阿大、阿二、阿三和阿四才听到有人在小姐的院子里，纷纷从外面跳进来，朝着凌逍围拢过来，不过刚走两步，四人的身子齐齐一颤，然后都不可思议的望着凌逍，做出了一个让凌逍哭笑不得的动作来。

　　四人向着凌逍施了一礼，然后身子一翻，又消失在雪地里，如果不是那雪上的脚印，甚至会让人以为他们从来没有出现过。

　　这……真是不拿我当外人啊！凌逍心里苦笑着，伸手准备再次敲门，自从听说有人要对黄浦月不利，凌逍就马不停蹄的赶来了，一晃几年没见，心里确实有些想念，他对黄浦月的感觉很好，谈不上爱，但喜欢是一定的！黄浦月这种又聪明又漂亮的女人，说不喜欢，那简直是睁着眼睛说瞎话了。

　　凌逍刚抬起手来，门呼的一下又再次打开，然后看见黄浦月那张绝美的脸蛋，先是定定的看了自己几眼，然后就听见黄浦月在那说道：“见了鬼了，我真的没有那么喜欢你的，该死，为什么天天能梦到你？还这么真实，我梦魇了……”嘟嘟囔囔的说着，伸出一只素手，摸在凌逍的脸上，还伸手捏了捏，喜笑颜开的说道：“哇，好真实！”

　　凌逍哭笑不得的看着黄浦月，轻声说道：“大小姐，就是真的！”

　　黄浦月忽然愣住，刚刚退下去的红晕一丝丝，快速的再次爬上她的俏脸，然后张大了嘴巴，喉咙滚动，刚要发出那惊天动地的尖叫的时候，凌逍手疾眼快，一把捂住。然后无奈的道：“我说，你这种欢迎方式，太别致了吧？”

　　……

　　房间内，两人相对而坐，黄浦月细心的给凌逍泡好茶水，端过去，脸上红潮未退，这个商场上叱咤风云的冷面美女，此刻娇羞得就如同犯了错的邻家小妹，坐在那里，眼睑低垂，不好意思抬头看向凌逍。

　　老娘今天这人丢的……有点大了啊！黄浦月心里哀叹着，真是衰啊，怎么就没想到凌逍能来看自己呢？心里想着，她忍不住又恼起来，哪有大晚上来看人的？知道的咱们是朋友，不知道的……你这夜入姑奶奶香闺，这……这算怎么回事？好歹本小姐我还是云英未嫁的二八佳人啊！

　　二八加二而已嘛！

　　黄浦月在心里补充了一句。

　　怨不得黄浦月想不到问题的关键上去，她在帝都也三年了，一直风平浪静，皇室和乌兰家慑于凌家的威势，哪里敢找她的麻烦？隐藏世家和门派的那些人，则根本就是没有把她一个世俗中人放在眼里。

　　所以，黄浦月无论如何也想不到，竟然还真的会有人把主意打在自己头上来。

　　所以，听着凌逍的叙述，黄浦月那张原本羞怯的脸蛋，变得苍白起来，眼中同时也闪出浓浓的愤怒来。没想到，自己一个弱女子，还真有人把主意打到自己头上来！

　　经过几年的发展，凌氏的情报部门，早就不是当初那个实力羸弱，基本上像是摆设的机构了。孟离醉心修炼，李天落复仇心切，接管情报部门之后，培养了大批少年心腹，然后将这批少年，分散到全国各地中去。进入隐藏世家门派卧底难度终究太高了点，再说绝大多数世家门派对世俗界都是一种不信任的封闭状态，想要进入难比登天！

　　可这帝国当中的名门贵族可就不一样了，他们终究是需要招收下人的！

　　三年的时间，让李天落成功的将眼线洒满蓝月帝国的上流圈子人家！凭借对各家的熟悉，李天落甚至专门制定了不同的方式！

　　乌兰家，这个蓝月帝国的老牌贵族，尽管经历了这样和那样的丑闻，但没有人会否认，乌兰家的底蕴依然十分雄厚！

　　虽然发生了很多事情，可对乌兰家来说，都没有伤筋动骨，无非损失一些形象而已。

　　不过让乌兰雄对凌逍恨之入骨的事情，却是因为乌兰托，被凌逍打的失去了男人的能力这件事！这也就意味着，乌兰家族，到了这一代，就断后了！

　　乌兰雄这些年来给儿子找了无数名医名药，也没能有半点起色！而乌兰雄自己妻妾成群，却没能弄出半点动静来！

　　就在他们陷入绝望的时候，东海秦家的一个神秘来人，让乌兰雄几乎死了的那颗心，再度复燃起来！

　　秦家人说，他们可以治好乌兰托少爷的病，代价是，乌兰家族要在关键时刻，给秦家提供栖身之地！而且，不能够对任何人，走漏半点风声！

　　乌兰雄不是隐藏世家的人，也没有半点隐藏世家的关系，昔日靠上的那些，早就不再理会他，所以，乌兰雄根本无从知道，秦家在隐藏世家门派里面，早就成了众矢之的。

　　而且，让乌兰雄无法拒绝的另一个理由是，秦家那人带来的丹药，乌兰托在服用了之后，那里……竟然有反应了！

　　谢天谢地，六年，足足有六年的时间了，乌兰托那里都没有半点反应！当年要娶黄浦月，其实不无遮掩他无能的意思！只是没想到还丢了更大的丑！

　　秦家来人，还问起了一个问题，问乌兰雄，黄浦月跟凌逍到底是什么关系。

　　到底什么关系……其实乌兰家上上下下，谁也不敢肯定的说出来，不过这并不妨碍他们猜测！因为乌兰家的仇人，除了凌逍，就是黄浦月那女人！别看这些年一直相安无事，有黄浦月在的地方，就看不见乌兰家的人。

　　可整个乌兰家，哪个不是憋了一口恶气？让一个女人给狠狠的抽了整个乌兰氏族一个大嘴巴，然后还可以无所顾忌的在他们眼皮子底下晃来晃去的。那种感觉，非常憋闷！

　　所以，哪怕不能肯定，乌兰雄也言之凿凿的跟秦家来人说，黄浦月是凌逍的老婆之一！

　　秦家来人一听很高兴，这人，其实正是秦风！

　　现如今的秦风，已经拥有了六阶剑宗的实力！

　　没错，短短三年的时间里，秦风差点冲到剑皇的境界！但在最近，这个因为实力提升神速而骄傲的不得了的秦家大少，忽然听说烈家放出去那个针对所有世家门派的公告，秦风懵了！

　　从小到大，他还是第一次那样无助！

　　是的，他是个自私的人，甚至秦风自己都承认，自己不算什么好人！身为一个大世家的未来掌门人，太善良，怎么可以？所以，阴狠毒辣的手段，他秦风只比别人强，不比别人差！

　　但这些……都抵不过那个消息的震撼力来的强大，秦家上下修炼邪功，吸食人的精血……

　　秦风乍一听到这个消息的时候，第一反应就是想笑，然后是愤怒，烈家也太过分了！秦家当年甚至送了烈家一本圣级剑技！却换来烈家的栽赃陷害！

　　真是岂有此理！

　　所以，秦风回去家族询问，他怒气冲冲的回去，得到的却是肯定的答复，可想而知，这个消息对秦风的打击有多么大！

　　一直以来，他都认为自己是当之无愧的天之骄子！作为现在的一流，未来的超级世家未来掌门人，秦风那种自幼养成的高高在上的气质，早就渗透到骨髓里面，永远无法剔除了！

　　这样一个骄傲到了骨子里的男人，却被人忽然告知：你的实力，跟你的努力几乎没关系！就算是一头猪，我们给他服用精血，它也能成为一头高阶魔兽……

　　这消息对他的打击，实在太大，所以，秦风的心境失守，疯了，不过这在秦家人的眼中，却是堕落的很彻底！很好，因为秦风除了将自己原本那颗高傲的心封闭住，不允许任何人触碰之外，其他任何方面，他都是正常的！

　　而秦家，也终因为烈家的公告，而公然行凶起来！

　　所有实力强过魔剑师的，他们都想要“猎杀”，像蜀山剑派那种地方，秦家的剑尊都不愿去，不过像帝都这种地方，那就另当别论了！

　　而且，秦家一直也都在做着准备，跟乌兰家的交易，其实只能算是秦家计划中的很小一部分！

　　秦家的计划也尤为疯狂！他们想把所有超过剑宗境界的族人，全部打进世俗界！进入各个国家的上层圈子，以他们各自的实力，想在任何一个家庭获得让人尊崇的地位，都是轻而易举的一件事！

　　而这样一来，秦家，将永远都不会灭亡！就算所有的世家门派全部都联合起来，也根本不可能灭掉秦家全部的人！

　　只要有一颗种子，他们便会生根发芽！

　　不得不说，秦家的那些老人们，疯狂的同时，有着相当精密的计划！

　　跟秦风一起来的，还有五名六阶剑皇！浑身的邪气几乎已经是无法掩饰，距离老远都能感觉到那邪气冲天而起！

　　所以，他们终日都住在秦家位于雅兰城外的一处养殖场里面，那里臭气熏天，正好能掩盖他们身上的气息。

　　黄浦月，是秦风早就盯上的女人！秦风从前从来没有想过，世俗界竟然也会有那么多绝色倾城的女人，更过分的是，那凌逍的身边，就聚集了很多这样的女孩子！

　　所以，此刻内心燃烧着疯狂的秦风，打起了黄浦月的主意。

　　而凌氏的那个情报人员，已经进入乌兰家两年多的时间，获取了乌兰家的信任，拥有五阶魔剑士实力的他，也算进入了乌兰家的高层圈子。

　　这个消息，他无意当中听到，当下大吃一惊，赶忙传递出去。

　　所以，凌逍来了。

　　这一次，凌逍来的目的，是要彻底解决掉黄浦月的麻烦，那就是，把她带回蜀山剑派！否则，就算是作为朋友，凌逍也根本无法容许黄浦月受到任何伤害！

　　她是蜀山剑派这么多年，经济上没有出现任何困境的最大功臣！换言之，黄浦月是蜀山剑派的女财神！

　　于公于私，凌逍都没有理由看着黄浦月被人伤害。

　　“你是说，又有隐藏世家的人，盯上我了？”黄浦月稍微有些吃惊：“这是真的？”

　　凌逍点点头说道：“准确的说，是有人盯上你身边那几个魔剑师境界的保镖了！至于你……应该只是捎带的。”

　　黄浦月剜了凌逍一眼，对他的话有些不满。

　　凌逍又道：“所以，我希望你能跟我回去。”


第三百四十七章 秦风之死

　　“回去？回哪？”

　　黄浦月忽然抬起头，一脸促狭的看着凌逍：“我又不是你什么人，你没有理由对我这么好的。”这句话一出口，黄浦月心里就后悔不已，心说我这是怎么了？这么暧昧的话也能说得出口。

　　凌逍只是微微一怔，随即笑道：“这么多年过去了，怎么还跟个小孩子似的？还记得当年你在冒险者酒吧的时候，那是何等威风啊……”

　　“嗯？”

　　黄浦月秀眉微蹙，疑惑的看着凌逍，重复道：“冒险者酒吧？怎么会？我就在乌坦镇的冒险者酒吧待过，可我印象中……从来就没有你！你，你是怎么看见过我的？”

　　凌逍不由得直起身子，拍了下脑门，心说你当然不会认出我来，我那会易容改装，不过这话说起来又长了，再说还会牵涉到叶子的过去，凌逍笑道：“我那会很不起眼，呵呵，反正是见识到黄浦大小姐的威力，你一出现在酒吧，整个酒吧里那群天不怕地不怕的冒险者，一个个都噤声的模样，想想就觉得有趣。”

　　黄浦月皱着眉头，使劲的想，却怎么也想不到，到底在什么地方见过凌逍，看着凌逍那双明亮的眼眸，黄浦月觉得自己隐隐的，好像有那么点印象，却又像是一片飘着的云，根本就抓不住。

　　索性不再去想，撇撇嘴道：“估计那会你也是个小屁孩，姐姐没注意到你也是正常。”

　　这么一打岔，都是把她刚刚的暧昧话语给岔过去，心里松了一口气的同时，黄浦月还有一丝的羞恼：本姑娘就那么不受你待见么？给你个机会竟然还故意岔过去。

　　实际上，她倒是冤枉凌逍了，黄浦大小姐实在高估了凌某人的情商，虽然这些年来有所提高，但总的来说，凌逍的情商还是要差上不少，否则的话，也回来这么久了，心中也思念叶子她们，但凌逍硬是没想起来写封信表示一下思念……

　　“我走了，生意怎么办？”黄浦月轻声说道。

　　“生意交给其他人去做。”凌逍看了一眼黄浦月，想了想，说道：“我知道你喜欢自由，不喜欢被约束的感觉，所以，过了这段时间，你就可以回来的。秦家……已经引起了所有世家门派的公愤，灭亡是早晚的事情。”凌逍看着黄浦月又道：“等再过几年，蜀山剑派实力壮大，到时候还可以专门给你派一些强大的护卫。”

　　黄浦月心中感到一丝温暖，不管怎么说，他对我还算关心，听说我有危险，竟然不远万里亲身前来，想着，黄浦月有些感动起来，忽然心中冒出一个想法来，其实这样的男人，做他的情人，也是个不错的选择呢！

　　呸呸！

　　黄浦月又在心里啐了自己两口，心说自己现在的脸皮太厚了，竟然会想到这种事情上去。

　　凌逍不知黄浦月心里想的是什么，见她脸色阴晴不定的，忽然间，凌逍凝眉站起身来，轻声道：“你待在屋子里面，不要出去，把灯关掉！”

　　黄浦月走神状态下，就听见最后四个字，心里一突：他……他要我关灯，他想做什么？不行，我黄浦月怎么可能这样无名无分的跟他，坚决不可以！

　　正想着，却发现凌逍的身形忽然如同鬼魅一般消失在自己眼前，而且那门看起来竟然都没有动过的痕迹！

　　黄浦月目瞪口呆的看着眼前那盏依然冒着热气的香茶，一双眼瞪得大大的，用力的揉了揉太阳穴：“难道还是幻觉？”

　　外面这时候，却忽然响起呼喝的声音，在这宁静的夜晚，声音极为清晰的传出去老远，黄浦月终于明白这不是幻觉，脑袋顿时清醒过来，一伸手，关掉了晶核灯的开关。房间里……一片黑暗，莫名的，黄浦月为凌逍担忧起来。

　　秦家的人来的确实够快的！

　　打探清楚黄浦月身边护卫实力之后，秦风便迫不及待的带着两名六阶剑皇前来夜袭！

　　黄浦月身边有四名高阶魔剑师的护卫，年龄都已经不小，跟秦家这些速成高手不同，这些可都是扎扎实实，一步一个脚印的修炼上来的！所以，这种武者的精血，甚至要比世家门派当中用丹药堆积起来的高手的质量高出很多！

　　而秦风的目标，则是黄浦月本身！那四个黄浦月的魔剑师护卫，就给他带来的两名六阶剑皇了！因为再吸收一定数量的精血，他们两个，会在短时间内，冲到剑尊的境界！

　　反正也被揭露了，那么也没什么好顾忌的！

　　阿大四人实力自然要差很多，正常情况下，秦风他们根本就不可能惊动阿大等人，不过这回人家来就是冲着他们四个来的，自然弄出一些动静，将四人惊动。

　　秦家的一名六阶剑皇如同饿虎一般，直接从空中扑下来，径自扑向阿四，在阿四还没有来得及开口示警的时候，便被秦家剑皇的剑气直接刺穿了心脏，身子站在那里半天，死不瞑目！

　　阿大阿二和阿三悲呼一声，这时候，那秦家剑皇的大嘴对着阿四心脏伤口喷出来的鲜血就喝起来！

　　如此凶残的手段，如此骇人的场景，若不是亲眼所见，是绝对不会相信的！

　　凌逍这时候也已经赶过来，暗叹自己晚了那么一步，没想到秦家这剑皇如此迫不及待。凌逍目光森冷，死死盯着秦风和那两名剑皇。

　　然后对着要上去拼命的阿大阿二和阿三喝了一句：“你们退下，让我来！”这一句里面包含了精神力量，三人身子一震，回头见是凌逍，也知道自己三人上去就是送死的角色，阿大含泪哽咽道：“凌少爷，您一定要给阿四报仇啊！”

　　凌逍点了点头，那边秦风瞳孔骤然缩紧，死死盯着凌逍，有些不敢确定的道：“你是凌逍？”三年未见，凌逍的样貌已经改变了不少，不过那眼神，秦风太过熟悉，一如当年凌逍远远的看他的那一眼！

　　凌逍手中显出那把十万炼宝剑，指着秦风和那两个秦家的六阶剑皇，其中一个，嘴巴上还滴答着鲜血。

　　“你们，都得死！”

　　“哈哈哈哈！”秦风忽然仰天大笑起来，像是遇到了多么好笑的事情一般，笑得前仰后合，半天才喘着粗气，用手指着凌逍说道：“凌逍……你很强，我们都承认，你蜀山剑派的阵法在整个隐藏世家门派当中，也算独树一帜！威力巨大无比，就连折家那么强大的世家，都被你的阵法灭掉，所以，你的强大，我们都承认，不过……你吗，你竟敢说我们都得死？凌逍啊凌逍，人嚣张，是需要本钱的！这本钱，我有，可是，你没有！当着我秦家两名六阶剑皇的面，你竟然说出如此不知天高地厚的话来，也不知明月是怎么看上你这种没脑子的人的，哈哈哈，今天，你就准备受死吧！”

　　秦家那两名剑皇境界的强者也都冷笑着看着凌逍，那眼神，如同看向白痴一般，大概想不到，这个年轻人，竟然能说出如此狂妄到不着边际的话来。

　　凌逍嘴角泛起一抹冷笑，看着秦风说道：“秦风，你说的没错，嚣张……的确是需要本钱的，你看你，剑皇都不到吧？你能感知到我的力量波动么？”说着又淡淡的看了一眼准备向自己出手的秦家那两名剑尊：“还有你们，不知死活的东西，今天，就让你们知道，我除了阵法，是不是就一无是处了，可惜的是，你们看见之后，都得死。”

　　秦风其实一直都在提防着凌逍有帮手在附近，可等了半天，都没有等来一个，当下心中大定，冷笑着冲着两个六阶剑皇一挥手：“杀了他，他就是你们的晚餐！”

　　那两名六阶剑皇眼中冒出骇人的光芒，身上的邪气愈发严重！狞笑着，持剑向凌逍冲了上来！而秦风，则冷笑着，看着守在黄浦月房门口的阿大阿二和阿三，身子一闪，下一刻就出现在他们眼前，手中剑光一闪，眼看着阿大三人人头就要落地。秦风忽然感觉到一股巨大的力量，顺着宝剑传到自己胳膊上，整条胳膊的骨头被这一下震得寸寸断裂！

　　然后……才听见“当”的一声清脆的声响！

　　“啊！”

　　秦风发出抑制不住的一声惨叫，豆大的汗珠子从他额头上直接流了下来，刚刚那一下，将他整个右臂的骨头从手腕到肩膀的骨头全部震得碎裂开，那种痛苦简直如同万箭穿心一般！

　　阿大阿二和阿三原本已经准备好去陪自己那兄弟，等了半天，忽然听见秦风惨叫，这才把眼睛睁开，却忽然看见，原本应该跟那两名剑皇对战的凌逍，不知为何，却出现在秦风的面前，此刻，正狠狠的一脚，踹在秦风的小腹上面。将秦风给一脚踢出数十米远，空中都能听见秦风的惨嚎，狠狠的摔落到雪地上面，发出一声闷响！身子一动不动，竟被凌逍这一脚给生生踹死！

　　事情就发生在眨眼之间，那两名剑皇直到此时才反应过来，眼珠子红着朝凌逍扑了过来，凌逍眼里带着浓浓的不屑：就算你们秦家老祖宗来了，都不是我的对手，你们这实力，也敢来送死？

　　那好，就成全你们！

　　手腕一抖，万点星光如同烟花一般绚烂，在夜空炸开，秦家两名剑皇，连自己怎么死的都不知道，便身首异处！

　　就如同两个普通的剑侍，甚至都没有给这里造成多大的迫害！

　　如果不是阿四的死……就更完美了。

　　凌逍收剑凝立，心中忽然有种不安，元婴境界的修真者，就算不用占卜，也总能窥到那么一丝丝的天机。

　　到底是哪里不对？

　　凌逍很疑惑。


第三百四十八章 我要修道

　　这种不安，并非来源于周围的环境，而是一种心血来潮似的感悟，仿佛，有什么大事，即将要发生。

　　今晚所杀这秦家三人，除了一个秦风在身份上稍微有些不同之外，实际上，对凌逍来说，他们的实力都弱小的很。凌逍也打心眼里，没有把秦家当成多么厉害的对手，除非秦家剑尊境界的强者，全部都凑到一起。

　　不过，那种可能性简直太低了，除非秦家家主疯了，将所有家人都聚集在一起，给正道人士一个一举灭杀的机会，否则的话，只能单个出现。毕竟，现在沧澜大陆上，实力能够向凌逍这样的人，数量并不多。

　　凌逍想了想，一挥手，在身边布置出一道结界来，冰天雪地当中，凌逍颀长的身材就这样站在这充满血腥的夜色当中，闭目凝神，感悟着天道。

　　元婴境界，在这世俗世界，对于普通人来说，其实就已经是神一般的存在了！凌逍所修虽是剑道，但无论什么样的道，到最后，都会归类于同源当中！

　　这就像有人行善积德一辈子，忽然有一天领悟天道，白日飞升，进入仙界，那么，就算他之前没有一点点武力，在领悟天道之后，也可以运用天道的各种法则。对天道领悟的越深，对这种法则的使用也就会得心应手！

　　而天道法则，五行包括其中，金、木、水、火、土……在沧澜大陆，又称为自然元素，无论名字是什么，但性子都是相同的！

　　所以，凌逍使用的剑技当中，可以随心所欲的使用各种元素的能量！当然，迄今为止，凌逍基本上还没有使用过元素的能量，甚至，就连星辰剑诀，凌逍都没有将它威力最大的一面展现出来。

　　为什么？因为一直到目前为止，凌逍还没有遇到一个，能让他使出所有压箱底的功夫的人！

　　本来，如果烈家那三名剑尊落单的话，如果面对的是烈随天那个实力最强的五阶剑尊，凌逍或许会拿出一部分真正实力。

　　若是面对公孙煌那种六阶剑尊的话，以凌逍目前的修为，就得拼了老命，将所有的本事都倒腾出来，就算如此，胜负……依然是五五之数！

　　所以，凌逍根本就没想过完全暴露自己的实力。烈家，虽然因为他死了三名剑皇境界的强者，不过说起来，跟烈家的仇恨，基本上都源于谢晓嫣那女人，所以，烈家那三名剑尊，眼看着威胁自己不成，便改了口，主动示好。

　　凌逍将这些事情，在脑海中过了一遍，同时那种不安的感觉却愈发的强烈起来。

　　这时候，黄浦月已经在外面，有些担忧的看着凌逍，黄浦月身上披着一件雪白的魔兽皮衣，毛色光亮柔顺，在清冷的月光照射下，衬托得黄浦月那张绝色的脸庞愈发美丽动人。

　　凌逍轻叹了口气，刚刚那种不安的感觉，消失了。

　　但凌逍心里很清楚，并不是没有了，而是自己目前所能领悟的天道太少，根本参悟不透，所谓天机，转瞬即逝，除非大法力之人，能够瞬间领悟，像凌逍这种，也只能有些预感罢了。

　　轻叹一声，撤去结界，看着黄浦月有些担忧的神情，凌逍轻笑着说道：“放心吧，我没事的。”

　　黄浦月一脸温柔的点点头，眼睛也不去看那雪白的雪地上面的片片鲜红，这时候，有黄埔家的人前来清理战场。

　　黄浦月娇柔的身躯微微有些颤抖，走到凌逍身旁，柔声说道：“凌逍，我跟你回去。”

　　……

　　马车行驶在石板路上，只能听见轻微的车轱辘的声音，车厢里面十分安静，舒适，黄浦月靠在柔软的软榻上，脸上没有什么表情。凌逍坐在黄浦月的另一面，也在闭目养神，连夜行进，让两人都没有多少说话的欲望。

　　阿大赶着车，阿二和阿三坐在他的旁边，后面还跟着一辆车，拉着阿四的尸体，就算是去南方，也要带着兄弟一起走。

　　黄浦月一直在假寐的眼睛忽然睁开，借着一点点从车窗投进来的月色，凝视着凌逍的脸庞，那张脸，早就没有了多年前的那种青涩，俊朗的脸庞并非那种棱角分明，而是给人一种圆润的感觉。

　　黄浦月忽然升起一个想法：这样的男人，若是在自己前世，就算是那种星光闪耀的世界巨星，也难以跟他相比！

　　黄浦月出身于一个医药世家，家庭条件优渥，如果没有发生那场车祸的话……这个时候，自己大概是在某一家咖啡厅，听着音乐，看着时尚的杂志，过着小资的生活吧？

　　黄浦月嘴角忽然泛起一抹笑来：或许，还会找一个称心如意的白马王子嫁了，总之，现在的这种生活，是做梦都想不到的，就算魔幻电影看的再多，她也根本就不会想到自己有一天，也会来到这样一个奇异的世界！

　　是的，都怪那场该死的车祸！

　　曾经一度，黄浦月觉得自己这一生就这样了，幸好她转世之后的家庭，也算是一个豪门！甚至比她前世的家庭还要好！没有汽车，没有电视，没有各种时尚漂亮的衣服也没有那些琳琅满目的化妆品。

　　恩，不过这个世界的环境真是太好了，空气清新到了极致，让黄浦月真正明白了什么叫“空山新雨后”的境界，食物里面没有任何添加剂，这个世界没有农药化肥……奸商虽然很多，但在这个世界，商人们都有着自己的坚持，都有自己的原则和底限。

　　用黄浦月的话说：就是这个世界的人都很有良心。

　　渐渐地，她有些习惯了自己的生活，并且，利用自己脑海中各种稀奇古怪的知识，将黄埔家族带入了一个巅峰！但她对打打杀杀，还是有着本能的反感，在电视上看到那种快意恩仇侠义江湖似乎很爽，可是身临其境之后，那种一言不合拔刀相向，然后血溅五步的画面，让黄浦月一度进行胆颤。

　　尤其是她在接管冒险者酒吧的时候，酒吧里那群冒险者喝多之后的破坏力，让当时还很小的黄浦月心惊胆寒，有几次，差点吓得哭出来。这个秘密，被黄浦月深深埋藏在了心底，所以，才有后来她让阿大兄弟狠狠收拾那些冒险者的举动。

　　因为她用了足足十几年的时间，总算明白了一个道理，这个世界其实跟上个世界没有什么不同，只是因为上个世界她没有站在那个位置上，而且，那个世界的人更加虚伪一些！嗯，就跟沧澜大陆的贵族们差不多。

　　相比之下，冒险者们就直接多了。

　　这一切，直到黄浦月遇到了凌逍，当然，那个时候的凌逍，是易容之后的他，不过那双眼睛，黄浦月却是永远都无法忘怀，还有那个让出身在医药世家的黄浦月极为敏感的草药名字“石竹草”！

　　这个世界上，根本就不可能有人知道石竹草！为此，黄浦月查阅了大量医药典籍，请教了无数人，所有人，都对石竹草这种草药，感到陌生，这个谜团，深深埋在黄浦月的心里。她不敢说，更不敢去问凌逍，她怕，她怕万一自己错了，却将自己两世为人的秘密暴露出来。幸好，她跟凌逍成为了朋友，而且在芳心深处，不知不觉的，有了凌逍的一个位置。

　　要知道，在这之前，黄浦月的心里，只有那个世界，只有那个世界的家人和朋友，才会在她心理有个位置！执拗的把黄埔改成黄浦，就是因为，她的祖国，有一条江，叫做黄浦江！

　　这也是黄浦月心中，对那个世界留下的，最后一丝念想，她想要自己记住，哪怕天荒地老，哪怕海枯石烂，哪怕到了两鬓斑白的年纪，也不要忘了，自己，来自何方。

　　心里那个巨大的谜团，终于在数年前，彭泽斯新城，忽然被凌逍命名为蜀山城的时候，豁然解开。

　　黄浦月当时甚至就有种冲动，要去找凌逍问个究竟！

　　蜀山啊！蜀山……她那个年代出生的人，随便哪个，没有听说过这两个字的？跟昆仑一样，那都是华夏神化里面有着浓墨重彩的地方。

　　不过，黄浦月依然忍住了，毕竟，太过离奇了，在这沧澜大陆上，自己这个从另外一个世界来的人，竟然遇到了一个从神话世界里来的人。还有什么事情，比这还要荒诞不经么？

　　黄浦月强忍着心底的冲动，一直采取远观的方式，默默关注着凌逍的成长，默默的看着……他的身边，渐渐出现的，越来越多的红颜们。

　　曾有过那么一阵子，黄浦月觉得，其实这样也挺好的，两个不属于这个世界的人，在这里生根发芽，并且得到所有人的承认，对她来说，这是属于华夏的骄傲，属于炎黄子孙的骄傲。

　　可惜她低估了情这个字的影响。

　　终究，她是女人，他是男人。

　　就在今天决定了根凌逍回去之后，黄浦月心中就下了一个很大的决心，把这层窗户纸捅破！

　　感受到黄浦月一直注视着自己，凌逍睁开眼睛，黑暗中，眼眸如同星辰般闪耀。

　　“怎么，在为阿四的死伤心么？”

　　“不，凌逍，我要修道。”


第三百四十九章 有情道的领悟

　　看着凌逍目瞪口呆的样子，黄浦月终于笑了，笑的……就像是一个恶作剧成功的小女孩般，十分灿烂。

　　“好啦，我吓唬你的，重新认识一下吧，我叫黄浦月，我来自地球。”

　　黄浦月伸出光洁如玉的精致小手，笑眯眯的说道。

　　凌逍也下意识的伸出手，然后说：“地球是什么地方？”

　　“呃……”

　　这下，轮到黄浦月吃惊了，因为她看出来，凌逍的表情，不是装的！想她黄浦大小姐当年可是拿过心理学博士学位的高材生，察言观色对她来说简直是小菜一碟。

　　“你不知道地球？那你……你来自哪里？”

　　那一丝执念被放开之后，就会变得肆无忌惮，黄浦月一双星眸，凝视着凌逍的眼睛，这一刻，她忘记了凌逍身边那一众红颜知己，忘记了自己黄埔家族大小姐的身份。

　　凌逍心中的惊讶简直如同惊涛骇浪一般，怪不得自己一直觉得黄浦月与众不同，怪不得自己对她总有那么一种莫名的亲切感。

　　原来如此！

　　凌逍心中恍然大悟，原来这个女人，也是来自不同的世界，灵魂当中，带着记忆来的！凌逍轻笑了笑：“修真界！”

　　“呜！”

　　黄浦月这么多年，终于得到了凌逍的亲口承认，那份惊喜，简直无法用言语来形容，眼泪不可控制的顺着脸庞流淌下来，不过脸上却满是开心的笑容！

　　什么应该把这种秘密永远埋在心里，带进棺材里，什么被对方知道了就会给杀人灭口，统统都是他妈的见鬼的鬼话！

　　有谁知道一颗孤独的灵魂在异域他乡的寂寞，又有谁知道午夜失眠想起前世的痛苦！黄浦月不是没有看过小说，不是不知道穿越这两个字，曾经甚至也幻想过，穿越之后要如何重新规划人生，甚至还幻想过当一个异界的女皇玩玩！

　　可当这种见鬼的运气真的降临到她的头上，当命运跟她开了一个天大的玩笑之后。黄浦月二十多年，满脑子一直没有断过的一个念头就是。

　　“我想妈妈，我想爸爸！”

　　看黄浦月忽然间哭的稀里哗啦的，凌逍的心中也跟着有些难受起来，鼻子酸酸的，他能感受到黄浦月心里积压的很深很深那种痛苦，他明白那种无人倾述的凄然，更明白身处繁华，但我心寂寞的那种感觉！

　　所以，凌逍坐过去，轻轻将黄浦月揽在自己怀里，任由她抱着自己，将自己的衣襟打湿。

　　此情，无关乎风月。

　　两颗同样孤单的灵魂，交集在一起，可以说是天意，也可以说是命运，甚至可以说是一种必然！

　　第二天一早，黄浦月恢复了正常，这个二十多岁芳华正茂的女人，没有再提及任何一句关于从前的话，更没有再问一句凌逍修真界的事情。

　　此时此刻，她只知道，从今以后，自己将不再寂寞！

　　黄浦月只是靠着凌逍的肩头，轻声细语的聊着分别这几年，凌逍的经历，而凌逍，也是第一次说起自己这三年来的经历。

　　说道惊险处，黄浦月总是忍不住用力的抓着凌逍的手，仿佛是怕那恐怖强大的魔兽，突然跳出来将凌逍抢走一般。

　　在这刻，黄浦月不是什么蓝月帝国的商业女神，只是一个寻常的，美丽的，女孩。仅此而已。

　　而凌逍在经历昨晚的事情之后，心中停滞已久的道心，忽然有所提升！让凌逍激动不已！那颗道心，才是他修炼的本源！心境也好，剑技也好，功法也好，修为再高，如果道心提升不了，感悟不了天道，那么凌逍的修仙之路，就依然遥远，遥远到遥不可及！

　　前世修炼无情道，今生修炼有情道！

　　有情道则是修炼人的七情六欲，七情指的是：喜、怒、忧、惧、爱、憎、欲。六欲指的是：见欲、听欲、香欲、味欲、触欲、意欲。

　　凌逍今生算得上是入世修炼，七情中的大部分都已经经历过，唯独忧、惧、欲三种，凌逍一直以来，都比较薄弱，虽然触及皮毛，但真正的精髓，却是一直没有太深的领悟。

　　说实话，凌逍也很怀念前世的生活，怀念前世的同门，怀念他的师尊，但前世更多的记忆，却是自己一个人苦苦修炼！闭关打坐感悟天道……简单来说，凌逍的前世，是苍白的，更多的，都是在修炼当中渡过，无情无欲。

　　所以说，凌逍的回忆，其实非常乏味。

　　昨天夜里，当黄浦月在他怀里悲声痛哭的时候，凌逍对七情中的“忧”，有了一种更加深刻的认识！这种认识，要比自己担心亲人，担心那些红颜知己要直观得多！

　　因为凌逍感受到了黄浦月灵魂深处的悲伤，那种悲伤引起了两人灵魂的共鸣，让凌逍的道心，在那一刻，得到了另一种升华！

　　喜，凌逍在家人开心，红颜欢喜中，就已经有了很深的感悟，所以，凌逍才会发誓，今生今世，要让所有他在乎的人，活的更好！

　　怒，面对那些想要从自己这里得到秘密的敌人，面对那些妄图伤害自己亲人和朋友的敌人，对怒这种情感，凌逍早就参悟到了精华之处！

　　道法自然，道本随心，嬉笑怒骂皆是道，谁敢说怒形于色就不是道了？

　　忧，凌逍刚刚在黄浦月那里，得到感悟，相信继续修炼下去，道心会更加稳固！

　　惧，这也是凌逍一直以来的弱项，面对那种强大到让人战栗的存在，凌逍会恐惧吗？答案是肯定的。但问题是，一直到现在，凌逍都没有遇到那种真正让他战栗的存在！当年在雪山上，面对五阶魔兽的时候，凌逍无惧，后来在冰海秘族，面对深海魔章的时候，还是不惧，再后来在遇到那些形形色色的敌人的时候，凌逍依然不惧……这其中最根本的一个原因就在于，这个世界上，还没有出现那种让凌逍为之战栗的力量！另一个原因却是凌逍前世修炼无情道，根本不知惧是何物！

　　死了大不了转世轮回，就算灵魂被灭，也无非就是个湮灭罢了。又有何妨？无惧……是无情道修真者，首先要学会的一件事！

　　所以，凌逍想进入圣域，好奇心只是其一，历练自己，才是最重要的目的！

　　无论是世俗界也好，还是圣域也好，都不是他最终的方向。

　　爱，凌逍虽然不太会，但他这些年已经有了很大的进步，至少，凌逍现在懂得主动去关心别人，虽然还不够，但这并不妨碍他从身边的女孩身上，从父母亲人身上得到这种感觉！

　　憎，小人见多了，这种情感自然就会修炼上去，原本凌逍挺愁的，后来发现，人世间的小人简直多如牛毛！行那些让人憎恶的事情也是千奇百怪，花样繁多。

　　比如说这秦家，其实凌逍对秦家并没有多大仇恨，说起来，还是自己抢了秦风的未婚妻呢。有的，只是憎恶！

　　欲，这一点，也是凌逍的弱项，若非阴差阳错之下，跟宋明月发生了亲密的关系，后来又跟叶子进行了双修，凌逍还不知自己哪年哪月能参悟此种情感呢。

　　相信只要是生活在这个世俗界的人，肯定都会有各种各样的欲望和需求，所以，七情当中的这个欲，又跟六欲有所关联。

　　不过别的都可以通过时间去积累，只有这男女之欲，凌逍却一直都刻意的压抑着自己。

　　在别人看来，凌逍身边红颜众多，当年甚至还闹出非礼未婚妻的丑闻，怎么可能是个清心寡欲的人？虽然后来谢晓嫣证实那是她的阴谋，跟凌逍无关，不过这种桃色的事件，又有多少人会认真的去分析呢？

　　恐怕相信凌逍非礼了谢晓嫣的，到今天依然占多数才是真的。

　　对凌逍自己来说，也并非是没有欲望，只是当欲望来临的时候，他却会有种束手束脚的感觉！宋明月和叶子在的时候还好些，两人成为他的女人之后，体会到那种男女之情的快乐，更感受到双修带来的好处，还会主动来找他。

　　不过凌逍这些年来，一直都在东奔西走，为各种事情忙碌着，到现在，宋明月和叶子一众红颜距离自己更是有着万里之遥，剑派里面，虽然有上官雨桐在，但凌逍对上官雨桐，始终生不出那种亵渎的心思来，更何况，凌逍自从回来，还从未停歇过，又哪有时间谈情说爱？

　　“能彻底忘掉过去么？”凌逍看着黄浦月娇美的容颜，忽然出声问了一句。

　　黄浦月抬头看看凌逍，嫣然一笑：“其实，一直放不下的，只是我的执念，现在，放下了，我想知道，晚了么？”

　　凌逍抓起黄浦月的手，飞快的用真元在黄浦月的身体里探查一番，得出的一个结论让凌逍有些无语，黄浦月天生灵根。

　　只可惜，错过了最好的时候！

　　所以，凌逍躲闪着黄浦月有些期盼的眼神，心里不忍打击她。

　　黄浦月冰雪聪明，岂会看不出，脸色虽然有些苍白，但还是笑着说道：“算了，是我贪心了，一度以为，我会就这样生活一辈子，遇见你，已经是万幸了，陪我安安静静的过这一生吧！恩，把你的时间分个我几分之一就好，我不贪心吧。”

　　听着黄浦月淡淡的话语，凌逍心中忽然有些难过，那颗道心，闪闪发亮，那种忧伤的感觉，让凌逍在一瞬间竟然有些不能抑制那颗蠢蠢欲动的道心。

　　忽然间，凌逍升起一股豪气来，说道：“难又如何？晚又如何？我的女人，哪怕堕入轮回！只要有我在，千年万年，我也能把你找出来！总有重聚的那天！其实就算现在修炼，也不是不可，只是……”

　　黄浦月原本有些黯淡的目光忽然亮起来，激动的看着凌逍：“只是什么？”

　　“只是会很困难！你的身体，可以洗髓，可以重铸道胎，只是你的修炼之路，将会无比艰难！”凌逍想了想，还是说了出来。

　　黄浦月却是笑了，一双漂亮的眸子弯着：“有挑战的人生，才有意思吗，我不怕！”

　　真的不怕么？凌逍在心里想着，却不忍再出言打击，心想自己父母兄妹，一众红颜兄弟，皆无灵根，那又如何？大不了让黄浦月日后跟他们一起转世就是！只要自己修炼上去，总有一日，能让他们都跟着自己一起，修炼成仙！

　　圣域？那里绝不是终点！

　　随着凌逍心中各种念头逐一闪过，黄浦月惊讶的发现，凌逍的身体，泛起一层淡淡的黄色光芒！她从不信什么王者之气，觉得那简直就是无稽之谈！

　　她认为居移气养移体才是真的，就算是一个大字不识的农民，经商成为富豪，久而久之，也一样会有一种气势和威压！

　　但此时此刻，她却亲眼见证了，那种与生俱来的气势，真的会有一种让人几乎顶礼膜拜的欲望！

　　太迷人了！

　　黄浦月心里想着：我也要修炼！

　　……

　　黄浦月的到来，让蜀山剑派内凌逍的所有嫡系都为之兴奋，这个凌氏的女财神，这些年来，早就被所有人认可！

　　凌夫人更是一直喜欢这个女孩子，心里总会想，如果她也是自己的儿媳妇就好了！不过凌天啸将军总会说她贪心不足，为什么老子和儿子的待遇就差这么多？不过每次都是以凌天啸的惨败而告终。

　　人类的双重标准，在凌夫人身上体现得淋漓尽致。

　　因此，在发现黄浦月和儿子之间那丝若有若无的暧昧之后，凌夫人心中更是大喜，拉着黄浦月嘘寒问暖，让商场上无往不利的黄浦大小姐，在面对这种关心的时候，手足无措，羞得不行。

　　凌逍回到剑派之后，那种不安的感觉，再次降临心间，这一次，因为道心的提升，凌逍心中多了一丝明悟：要发生大事件了！

　　几乎在同时，沧澜大陆上的所有六阶剑尊境界的强者，无论闭关的，还是在做什么的，全都抬起头，仰望天空。

　　很多人口中喃喃自语：“又要来了么？”

　　……


第三百五十章 危险的提升实力方法

　　东海秦家海岛八百里之外，秦家的一处秘密基地，密室里面，秦家四阶剑尊秦都正在静坐，忽然心头一跳，一个声音出现在他的脑海中，过了片刻，秦都的脸上，忽然露出狂喜的神色来，跪在地上，对着虚空，这个四阶的剑尊强者，表情虔诚得，就像是最忠诚的信徒！

　　然后，将岛上所有超过剑宗修为的秦家人召集到了一处，秦家这些人最近已经感觉到了莫大的压力，包括留着这边岛上两位剑尊老祖，秦都和秦未，在秦家修炼邪恶功法被烈家有意给放出去之后，秦家就感受到了空前的巨大压力！

　　就在前几日，秦家海岛忽然飞临三位六阶剑尊境界的强者，联手出击，而且厉害之处在于，那三个六阶剑尊竟然能看出来哪个修炼了邪恶功法，将整个秦家海岛，所有修炼邪恶功法的人，逐一击杀！

　　这件事，让所有秦家人，几乎吓得半死，没想到这沧澜大陆，竟然有那么多六阶剑尊！

　　其实想想也是，从上古时代，到今天，已经有十数万年，上古时代后期到今天，也有数万年的历史，这其中，飞升到圣域的消息，大部分都被各家给隐藏起来。

　　刻意的营造出这个世界强者数量很少的气氛来。

　　但事实上，几乎大一点的世家门派，都相信，沧澜大陆隐藏的强者，绝对有很多！

　　那些人，才是真正的隐藏世家门派中人！因为除非发生重大的变故，否则的话，他们是绝对不会出现在世人面前的！

　　这边刚传出来秦家修炼邪功的消息，那边就出现三名六阶剑尊将秦家海岛扫荡一番，这是巧合么？

　　根本不是！

　　这说明，有很多强大的存在，一直都在默默的关注着这个世间，平时根本不会有人出来做什么，可一旦出现大事件，他们就会出来维持秩序！

　　这个秘密，甚至就连精武世家和公孙世家这种超级家族，都一无所知。

　　事实上，是因为上古时代后期，一直到今天，这个世间都太过平静。以至于那些存在，根本就没有出来的必要！

　　世家之间打打杀杀，跟他们简直半个铜板的关系都没有！

　　但若是发现秦家这样修炼邪功，破坏整个世间平衡的家族，那些人，肯定会毫不犹豫的立即出击，将这种危险，扼杀于摇篮当中！

　　秦家若非在第一时间就做出准备，将秦家海岛遗弃，留下的只是一些炮灰的角色，恐怕整个家族，都已经被灭掉了！

　　所以，秦都甚至有些自得于他的先见之明！但那些神秘的强者给秦家上下带来的压力，绝对是相当巨大的！

　　从蜀山剑派归来之后，秦都带着秦未和一众分散出来的族人，在距离秦家海岛八百里的一处小岛上，秦家早就建好的基地安顿下来。

　　这处基地，从高空看去，就是一片荒凉至极的石头岛屿！

　　岛屿狭长，像是半展开的腰带，几十公里长，几公里宽，在茫茫大海上，这种石头岛屿不计其数，丝毫不会引人注目！

　　秦家祖辈早就在这里建立了一处基地，位于海岛下面，里面存储了大量的粮食和水，就算在这里面躲上一百年不出去，也不会为食物来源发愁。

　　所以，对秦家来说，这里是安全的，但却是憋闷的！过惯了锦衣玉食的日子，住惯了人间仙境一般的海岛，再加上死亡的威胁，让这里的人，士气低落到了极点。

　　因此，秦都得到的这个消息，简直太过振奋人心了！

　　他对着所有人说道：“属于我们秦家的时代，就要来临了！让所有那些所谓的正道人士，都见鬼去吧！”

　　“深渊魔界的人，真的过来了？”

　　回到密室里面，秦都的弟弟秦未，看着自己的哥哥问道：“难道真的存在深渊魔界不成？”

　　秦都冷笑道：“从前我也不敢确定，毕竟上古时代的战争距离我们太过遥远，不过，很快我们就可以知道了！那个存在，绝对无比强大！我甚至不知道它在什么地方，但它的声音，却清晰无比的传到我的耳中，而且告诉我，一来到咱们的世界，首先感应到的，就是修炼它们种族功法的人类！”

　　“这么说，神龙大人……也是来自那里了？”

　　秦未一脸狂热的问道，最近一段时间，秦家实在是太郁闷了！因为刚刚传来消息，在蓝月帝国的帝都，秦家又死掉了两名剑皇和一名剑宗，而那个剑宗，竟然还是秦家当代嫡出的少主。

　　这个消息秦都和秦未甚至没有公布出去，因为那对士气的打击将会更大！

　　而魔族的到来，将会是秦家一个重大的契机！

　　秦都眼中目光闪烁，嘿嘿笑道：“我说怎么好几年没有神龙大人的消息，它一定是回到魔界中去了！”

　　这一刻，被冰蓝水光阵困住的万年蛟忽然从沉睡中苏醒过来。先是凝神感应了一会，像是在跟什么人进行着交流，紧接着，忽然疯狂的咆哮起来！

　　冰蓝水光阵一阵颤动，光芒更甚！

　　万年蛟口吐人言，愤怒的咆哮道：“囚禁我的人，你们统统得死！我会找到你们的，很快……我就会自由！”

　　……

　　蜀山剑派，十大弟子在服用了筑基丹之后，便进入了闭关当中！

　　凌逍目前强大的财力支撑着整个门派的开销，不过门派总体实力偏弱，还是个不争的事实。

　　凌逍开始把目光转向自己得到的那个空间容器上，那里面，还有大量的天材地宝没有使用！

　　但是这些丹药品阶太高，普通人根本就没办法承受这丹药强大无比的药力，别说别人，就算蜀山剑派的六大长老，全都拥有剑皇境界，甚至拥有六阶剑皇境界的上官雨桐和悫风，也都承受不了真正的高级丹药！

　　更不要说凌逍的父母和一众手下！

　　不过最近经常出现在凌逍心头的那丝警兆，提醒着凌逍，如果不能尽快提升所有人的实力，恐怕还会有危险发生！

　　这个结论，让凌逍非常无奈，想要一步步慢慢发展门派，都成了一种奢望。

　　于是，凌逍召集到了所有班底手下！

　　凌天啸、秋晨、凌武、唐铭、盖亚、张大年、墨青、孟离、福伯、剑派六大长老、凌韵儿、凌素等凌逍的家人，包括黄浦月，全部集中到了密室里面。

　　凌逍脸色肃然的看着所有人，说道：“有件事情，我犹豫了很久，决定还是跟你们说出来，原本，我认为时间充足的情况下，你们的实力，可以缓步提升，十年不行，就用二十年，二十年不行，就用五十年，一百年，二百年！总之，就算是实力最差的，我也能将你们给提升到剑尊境界，让你们拥有成为剑圣的机会！就算不能进入圣域，你们也都会成为真正的，名震大陆的强者！”

　　凌逍这番话，还是第一次对这一众班底说起，从前的凌逍，可是从来没有说过这样的话，只是不断的给他们丹药，提升着他们的实力。

　　所以，这些人的第一反应，就是出事了！

　　凌天啸对凌逍早就从恨铁不成钢变成无比喜爱，儿子有出息，父母才是最开心的那个人！

　　见状，凌天啸问道：“凌逍，是不是发生了什么事情？”

　　凌逍摇头说道：“具体发生了什么事，我也说不准，不过，肯定会有重大的事情发生！所以，我这里有个冒险的方法，我会炼制出一种可以短期内提升巨大实力的丹药，不过……服用这种丹药，也有相当的危险！”

　　“老大，不用说了，我们服用！”性子直爽的凌武直接说道：“这么多年，俺凌武什么危险没有经历过，有这么好的东西，老大其实应该早拿出来才是，哈哈哈。”

　　凌武说完大笑起来，却发现没有人迎合他，尴尬的说道：“反正俺吃，俺相信老大不会害俺！”

　　凌逍叹息一声：“你错了，这种药，搞不好，是会死人的！”

　　“什么？”

　　众人全都一惊，想不到凌逍所谓的危险，竟然是生命危险，刚刚还有几个埋怨凌逍有这么好的丹药为什么不拿出来的人，在心里暗暗责怪自己。

　　凌逍说道：“因为丹药的等级太高，你们的实力又太差，说实话，这种丹药，就连我都不怎么愿意去尝试的。服用之后，将彻底改造经脉，重铸身体，那种痛苦，就算不死人，也绝非一般人所能忍受！所以，我得事先说明了。”

　　“会有多痛苦？”已经亭亭玉立的凌韵儿小声问道。

　　“生不如死。直观点说，可以想象下，把五脏六腑全部捏碎了，重新铸造，用竹签顺着指甲插进去那种痛苦，是小意思。”

　　凌逍的回答，直接让很多人脸色苍白，说生不如死很多人没有体验过，不会有感觉，可说道一些酷刑，比如说锋利的竹签顺着指甲插进去，想想都能让人脊背生寒！更不要说尝试了。

　　凌逍说完，众人中间，一阵沉默。

　　这时候，一个好听的女声响起。

　　“凌逍，我要吃。”


第三百五十一章 往天丹，疯狂的修炼

　　所有人的目光，刷的一下，集中到说话那人身上。

　　黄浦月这个商业女神，也忍不住微微有些脸红，弱弱的问道：“我，我难道不行么？”

　　凌逍也忍俊不禁，笑着说道：“那种痛苦，你能忍受？”

　　“更大的痛苦，我都忍受过。”

　　黄浦月轻轻说道，别人不明白娇滴滴的黄埔家族大小姐能受到什么痛苦，凌逍可是很清楚，肉体上再严重的痛苦，也不如精神上的打击让人更难以接受。更何况，黄浦月在穿越时空的过程中，也有可能会经历一些刺痛灵魂的痛苦。

　　要知道，穿越空间位面，几乎就等同于渡过一次天劫！实力强大的修真者，对天劫尚且无比恐惧，更不要说黄浦月这个没有任何实力的小女子了。

　　其实凌逍后来才想明白，黄浦月口中的地球，就是他的那个修真界！不过修真界的人，都叫那是“始祖星”！据说仙界的那些大佬，全都是远古时期，混沌初开的年代，在这里得道飞升的。因此，这颗蔚蓝色的星球，被称之为始祖星！

　　而黄浦月生活的地方，就是修真界众人眼中的世俗界了！

　　因为凌逍从记事开始，就是在修真界，对世俗界根本就没有半点印象，所以，他到底是师傅从世俗界带来的，还是本身就出生在修真界，凌逍自己也并不清楚。

　　“不行，小月，你不能冒这个风险！”

　　出言阻止的，是上官雨桐，在她看来，黄浦月这小妮子真是昏了头了，难道不知道这是找死的行为？毕竟一点修为根基都没有，凌逍手上那些丹药，上官雨桐多少有些了解，很多根本就不是寻常人能够忍受的。

　　黄浦月淡淡的笑着，说道：“我一定行！”

　　黄浦月的坚持，让唐铭和盖亚等一众男人感觉汗颜，因为凌逍说的太可怕了。不过见黄浦月这一点修为根基都没有的女人都有如此勇气，他们终于忍不住了，纷纷出言表示要服用这种丹药。

　　都疯了……

　　上官雨桐在心里哀叹着，她并不需要如此冒险的服用这种丹药，上官家老祖宗的传承，她现在领悟的不足百分之一，而且实力提升的进境一直就是很快，凌逍又专门炼制符合她现在境界的丹药给她。

　　所以，上官雨桐下意识的，不想要这些人冒这个风险。

　　不过她也看出来，若非真的有什么事情，凌逍断然不会做出这种决定的，毕竟，这可是有生命危险的。

　　凌逍想了想，终于咬了咬牙，说道：“服用的人，我会再给你们准备一颗固魂丹！戴在身上就可以了，这种丹药，就算有撑不过去死亡的，在转世轮回中，不会迷失本心，出生之后就可以重新修炼，而且……会记得前世种种！”

　　凌逍此言，让整个密室里面，所有人的呼吸都为之一滞。纷纷用不可思议的眼神看着凌逍，就像在看着一个怪物。

　　凌天啸喃喃自语：“竟然有如此神奇丹药？”

　　凌素也说道：“我在上古典籍里面，从未见过有这种丹药的记载，那岂不是说，死也并不可怕了？”

　　悫风却是一脸虔诚的看着凌逍，嘴唇微微哆嗦着，那双老眼，射出两道精光，忽然沉声说道：“主人的秘法并非无稽之谈，只是……在精灵族、龙族中，也只有血统纯正高贵的那些人，才能够使用和接受，主人，难道我们这些人……都可以么？”

　　龙族……精灵族！

　　几乎从不在会议中发言的悫风却是语出惊人，不过这样一来，更显得凌逍的神秘和强大！居然连这种在龙族和精灵族这些传说中的种族都是高等机密的丹药都能够炼制，那么……还有什么，是他不能炼制的？

　　见众人都是一脸惊骇的看着自己，凌逍苦笑了一下，倒是黄浦月目光灼灼的看着凌逍，心里想着：原来真的有修真者，那么也一定有神仙了！不是说，吃一颗仙丹就能成仙么？黄浦月在心里胡思乱想着。

　　老帅秋晨这时候却忽然大笑几声：“哈哈，我看，这平凡日子过久了，倒是将我们的胆气和棱角都给磨平了！”说着看着福伯大声说道：“阿福，你说，当年咱们在战场上，有没有往后退过一步？”

　　受人爱戴的福伯两眼忽然射出两道精光，整个人身上那股气势陡然一变，从一个慈祥的老者，变成一个铮铮战神。

　　“大帅，阿福就算是忘了爹妈叫什么，也不会忘记那段岁月！您的意思阿福明白了，少主他的意思我也明白，如果不是有什么危机来临，少主他怎么会要我们冒险提升实力？其实实力提升上来，最终的目的，还是我们不拖后腿，自己保护自己！更何况，还有能够护住灵魂，留住记忆的灵药，当年刀光剑影的日子都过来了，这条老命能活到现在都已经是个奇迹，少主，这药，我吃！”

　　很多自以为熟悉福伯的人，都忍不住目瞪口呆的看着这个平日里风度儒雅，一脸慈祥的老人，想不到这么干脆强硬，充满铁血味道的话，竟会从他口中说出。

　　凌武等一些闪电兵团的军官，忍不住热血沸腾，站起身来，凌武大声说道：“少爷，快把丹药拿来吧，脑袋掉了也不过碗大个疤！若是俺真的不幸，二十年后，俺还来找少爷您，还是您的忠诚手下！”

　　“是啊少爷，我们不怕，我们不拖后腿！”

　　“宗主，我服用！”

　　“我也服用！”

　　就连这些年身上贵族气息愈发浓重的墨青，也忍不住面红耳赤的扯着喉咙喊道。

　　李佛这时忽然弱弱的说道：“我可不可以不服用……”

　　刷！

　　众人的眼光都落到优雅的贵族李佛身上，李佛那张永远淡定从容的脸有些红，不过还是说道：“蜀山城，还需要管理者！希望在我死的时候，少爷能把那留住记忆的丹药赏我一颗，李佛来生还是少爷的手下！”

　　凌逍看着群情激昂的众人，双手向下压了压，眼中有些感动，整个屋子里所有人，除了并不年轻的李佛，就连母亲凌夫人，小妹凌韵儿等亲人，都表示要服用这种丹药。

　　凌逍沉声说道：“谢谢你们，对我如此信任！”又看了一眼有些尴尬的李佛，凌逍轻笑道：“李佛，其实我理解，你是怕全都服用丹药，一旦有事会发生乱子，我理解你的选择！”

　　“谢谢……少爷！”

　　李佛眼中含着泪水，站起身来冲凌逍深施一礼。当年他在家乡走投无路，背井离乡的来到这里，原本以为后半生将成为屈辱的奴隶，没想到竟会有如此际遇。对凌逍的忠心，李佛并不少于任何一个人！

　　只是每个人都有自己的选择，李佛的选择没有错，他确实没有黄浦月那种破釜沉舟的勇气，因为凌逍刚刚说的那种痛苦，实在吓到了这个从小就没有受过什么苦的贵族，所以，他宁肯给凌逍管理好这座城市，让凌逍没有后顾之忧。然后在来世，再从小开始修炼起！

　　他没有说谎，若是真的来生还能拥有今世的记忆，那么，哪怕出生在西大陆，距离几十万里，他也要回来找到凌逍！找到蜀山城！

　　因为这里，才是他李佛的家。

　　当天，凌逍就把自己关在蜀山剑派巨大的炼丹室里面，亟寒宝鼎始终被三味真火灼烧，原本黝黑的鼎身通红一片！若非有阵法保护，整个炼丹室都能被这股炎热无比的热量给化成灰烬！

　　凌逍的精神力操控着亟寒宝鼎内的天材地宝，脸色沉稳，不断的往里面添加着各种辅助的材料。

　　现在炼制的，正是可以迅速提升实力的丹药，名为“往天丹”，就如它的名字一样，此种丹药，凌逍也是前世在蜀山门派炼丹集录上看过丹方，顺便就记了下来。

　　蜀山剑派的炼丹集录上，所有的丹方，都是保证有效，并且经过试验的！凡是没有经过试验的丹方，都不可能被收录。

　　所以，很多丹方尽管因为炼制丹药的材料绝迹，而失去效用，也不会有人怀疑它们的真实性。因为那都是蜀山历代祖师爷们的心血！

　　往天丹，就如同它的名字一样，向往天界！这种丹药威力相当强大，服用的群体不限，也就说，不管是普通人，还是修真者，哪怕是个渡劫期的修真者，只要你不怕经受那种巨大的痛苦，就都可以服用！

　　不过，若是已经到了渡劫期，哪里还会有人去找那个不自在？因为这丹药大乘期以下，无视修为！也就是说，只要没到大乘期，服用这种丹药的人，必将经受那种恐怖的痛苦考验。

　　当年那个祖师爷炼制这种丹药的目的，集录上没有记载，不过这种药的作用和恐怖之处，却是记得很详细。

　　普通人，能挺过去，修为至少一举踏入金丹大道！若是能在那番痛苦当中，悟得一丝天道，甚至能直接冲进元婴期也未可知！

　　只是，这种拿命换的修为，又会有多少人愿意去赌博呢？

　　也难怪上官雨桐觉得这些人都疯了，因为最后，她自己也忍不住，想要尝试下！

　　人这一生，其实不就是在苦海当中行舟么？不小心掉下去淹死的，和在船上的，都没有什么本质的区别。

　　除非，你能脱离这苦海！不受它的限制。

　　往天丹在记载当中，蜀山剑派早期的时候，只有一个人炼制过，因为那个时候的修真界，天材地宝还没有那么匮乏，那个祖师爷炼制成功之后，却没有自己服用，而是给了一个修真废材！

　　那个修真废柴，就出生在修真界，父母都是修真界有名家族的人，没想到生出来的孩子，竟然是个石婴！

　　也就是说，这个孩子，天生没有经络，没有任何修真的可能！甚至都活不了多大！

　　那孩子父母家都是名门望族，怎么可能忍受家族里面有这种妖孽一般的孩子，于是强行命令孩子父母将这个石婴杀掉，反正早晚也得死，还不如早死早投胎，这种怪胎留着做什么？

　　不过天下父母心，有狠心的儿女，哪有狠心的爹娘？

　　两人自然舍不得杀死这个什么都不懂的孩子，听说蜀山剑派拥有这个丹方，于是带着厚礼去相求。

　　对于这种求上门炼丹的，其实大多数都是不理会的，因为一个丹师若是什么事情都管，那他自己也不用修炼了，就成天给人炼丹好了。不过这孩子父母再三相求，蜀山那祖师爷心软下来，答应给炼制一枚。不过却没有报任何希望。

　　服用丹药之后，经历的那种痛苦，就连他这个修真者，想想都觉得可怕，更不要说，一个几个月大的婴孩了，那小孩子能挺得过去才怪！

　　不过看在那孩子父母虔诚，加上带来的宝物丰厚，也就勉为其难的给炼制了。

　　关于石婴的传说，说最多活不过八岁，那孩子的父母，在拿到丹药之后，并没有立马给孩子服用，而是找个地方隐居起来，修真界中无岁月，几年的光阴转瞬即逝。

　　甚至就连蜀山那位炼制丹药的祖师爷，都忘记了这回事。六年之后，那孩子父母再次登门，带着一个六岁的元婴期小孩，求他将小孩收入门墙！

　　这件事，在当时整个修真界，引起了巨大轰动！甚至那孩子父母双方家族，在听说之后，都气势汹汹找到蜀山要人。

　　六岁的元婴期啊！这哪里是天才，简直就是个妖孽！只是这种妖孽，哪个家族门派都巴不得越多越好呢！

　　蜀山剑派当时虽说实力很强，不过却没有后世那么威风，面对这种情况，也只能让那六岁的孩子自己选择。

　　那孩子就如同他的修为一样，智商也几近妖孽。当时很平静的说了一个故事。

　　说他从懂事那时候起，大概一岁的样子，他的父母，就每天重复给他讲一件事情：孩子，你一定要懂事，一定要坚持！不断多大的痛苦，你都要挺过去，如果你挺不过去，你只能活到八岁，爹娘带你来到这里，还要躲避两个家族的追杀……

　　一个六岁的孩子，神色平静的当着无数人讲起这个故事，那两个家族来人颜面上再无半点光泽，羞臊而走。

　　而那个孩子，只用了短短一百多年的时间，渡劫成功，飞升仙界，成了后世敬仰的蜀山仙界老祖宗之一！

　　关于往天丹的记载，是在炼丹集录上，关于那个石婴祖师爷的记载，则是蜀山飞升仙界的人物志上面，记载的非常详细。

　　凌逍当年最大的爱好，就是看着这些个平凡又不平凡的祖师爷的事迹，用他们的经历来勉励自己，想着他们都能做到的事情，自己没理由做不到！

　　所以，在后世那种灵气稀薄的情况下，凌逍在五十年冲进金丹期，就算在门派当中，也当得起天才修真者的名号了。

　　很多人却不知，那天才二字的背后，凌逍又付出了多少！

　　亟寒宝鼎本身的那种先天寒气，对往天丹的成丹有着莫大的好处！因为凌逍在炼丹集录上，关于往天丹的炼制方法中，看过这样一段话：若以寒性极强的丹炉炼制，药性要强三分！

　　就冲着这句话，凌逍就算将真元耗尽，也要用亟寒鼎去炼制！

　　三天三夜之后。

　　凌逍的精神明显有些恍惚，连续三个昼夜没有合眼，始终保持着这种高强度的精神集中，就算凌逍拥有元婴期的境界，也忍不住感到一阵巨大的疲惫！

　　与此同时，凌氏众人，所有准备服用往天丹的，全都准备好了自己闭关的场所，就在这蜀山剑派当中！迷踪阵开，没有人能够硬闯进来。

　　所以，他们的闭关场所，基本上就是自己的房间。

　　剑派六大长老，是被安排到了最后一批服用往天丹，因为剑派还有无数弟子需要他们管理。

　　第四天，凌逍将所有人需要服用的往天丹和固魂丹全部准备好。同时戒指里面，还存下了很多，好容易炼制一次，怎么能不多炼点。

　　而凌逍把丹药交给上官雨桐告诉她如何分配，以及注意事项之后，迷迷糊糊的回到自己房间，一头栽倒在床上，呼呼大睡起来。

　　作为一个修真者，能筋疲力尽到这种程度，也实属罕见，就算拼杀一个五阶剑尊，也不可能达到这种地步！

　　一来凌逍已经昏睡过去，二来没有人愿意把气氛搞得像生离死别一样，所有人拿着丹药，义无反顾的进入了自己房间。

　　等到凌逍醒来的时候，已经是又一天过去！

　　醒过来的凌逍，感觉到浑身上下，又充满了代表力量的真元，精神力也恢复正常，同时凌逍很明显的感觉到，真元和精神力都比从前有了明显的提升！

　　没想到这样竟然也能够提升实力，只是这样太危险了！幸亏这是在家里。

　　凌逍想着。

　　服用往天丹，最快也要七日之后才能出关，慢则半年都有可能，这也要看各人的体质和运气。虽说服用之后改造经络重铸身体的过程会无比痛苦，但同样的，有人承受的痛苦会多些，有人则会少些。

　　凌逍心想着：这次让全家人全都服用往天丹，也不知是对还是错，万一……凌逍这时候忽然有些不敢去想。不过他更坚定一个念头，那就是，自己的预感绝对不会出错！

　　肯定是有事情要发生的。与其让家人生活在巨大的战乱中，终生不敢离开这蜀山剑派一步。莫不如赌上一把，如果成功，那么就算自己来日踏上圣域，或是面对什么强敌，到时候……将再没有人，能够用家人来威胁自己！到时候，若是还有那么不开眼的，将会受到毁灭性的惩罚。

　　凌逍想到那种情况，嘴角露出一丝冷笑来。

　　实力，他已经渐渐的学会，用实力来保证身边每一个人的安全，守护他们的同时，让他们自己，也都拥有让人恐惧的实力，才是凌逍的心愿！

　　哪怕失败，也不过就是转世轮回，凌逍已经在那丹药之上，烙下自己的精神印记，有了自己的印记，就算天涯海角，凌逍也能将他们找回来！

　　虽然那需要他自己也拥有强横的实力，因为只有到了大乘期，精神力才能够覆盖整颗星球，只有成了仙人，精神力才能向宇宙延伸！

　　总之，实力越强大，能接触到和掌控到的事物也就越多！

　　所以，凌逍从戒指里面拿出一枚往天丹，微笑的看着，等到所有人都闭关结束之后，他，将同样服用一枚这种丹药！元婴期境界的修真者，服用一枚往天丹，能够将修为冲到什么地步，凌逍心里一点底都没有。

　　因为从来也没有像他这么疯狂的，已经到了元婴期，有着对于普通人来说，近乎无尽的寿元，再加上这星球天地灵气无比充裕，想要修炼到渡劫期，只是个时间问题。

　　那么，为什么还要冒险？

　　往天丹的毁灭能量，绝对不是说说而已！

　　虽然没有实例，但凌逍好不怀疑，那上面说，就算是渡劫期的修真者服用，也一样有肯能死亡！

　　渡劫期啊！渡过天劫就是大乘期，那可是准仙人！

　　渡劫期都有可能死亡的丹药……元婴期的凌逍，又算得了什么？

　　往天丹最神奇的地方就在这里，对于普通人和修真者，它的作用，几乎是一样的！

　　所以，它被称为神丹，还没称为毒丹！

　　凌逍正想着，忽然双目一凝，投向虚空出，刚刚那里有一丝灵力的波动，让凌逍十分准确的捕捉到。

　　没错，不是内力，也不是真气，而是实打实的灵力波动！

　　凌逍顿时一惊，心说难道这就是自己一直在担忧的么？

　　这时候，忽然一个声音在蜀山剑派上空响起，那声音平淡，却充满着一丝不可抗拒的威严！

　　“凌逍宗主可在？”

　　凌逍的神情放轻松了些，对方至少还看不透这迷踪阵，更没有捕捉到他的位置，而他却感应到了对方的灵力。

　　如此说来……凌逍眼中露出笑意：对方，也不算太强！

　　至少，不是自己担忧那事。想着，身子轻轻一动，顿时消失在原地。


第三百五十二章 守护者

　　刚刚那声音，整个蜀山城所有人几乎都听见，无数人抬头往天空看去，却只看到朗朗晴空，飘着几朵白云，没有半个人影！

　　蜀山剑派的六个长老全部被惊动出来，还以为是有敌人打上门来，他们修为自然不同于普通人，往天空中看上几眼，然后迎着刺眼的阳光，看见那个方位似乎凭空站立数人，不过那高度太高，上官雨桐估算了一下，就算自己，也肯定飞不了那么高！几乎看上去就是一个小黑点，若不是有刚刚的声音，几乎就会给忽略过去。

　　上官雨桐等人刚要飞上去，却听见凌逍的声音在众人脑中响起。

　　“无妨，对方没什么敌意，你们不要上来了。”

　　上官雨桐等人在下面面面相觑，十三爷忍不住嘟囔道：“他奶奶的，宗主他竟然修为到了如此境界，精神力得强大到什么地步？竟然能直接用精神力跟我交流！”

　　“哼，少见多怪了，宗主刚刚明明是跟我们一起说的，一看你就不如我，哈哈！”十四爷得意洋洋的说道，刚刚要不是十三爷先说话，他也不敢确定，凌逍是同时和他们几人说话。

　　悫风望向空中的眼神，更加虔诚！

　　……

　　凌逍的身子如同一道青烟被风吹过，瞬间来到那边几人身前，定睛打量对方，对方一共三人，两个老人，一个年轻人，那年轻人的年龄让凌逍吃了一惊。看起来，也就三十岁左右，而他的实力，凌逍清晰的感应到，对方的能量波动，竟然已经完全超越了悫风和上官雨桐等人。

　　剑尊……好年轻的剑尊！

　　凌逍心中很是吃惊，这是他来到沧澜大陆，第一次见到这么年轻的强者。

　　这人，已经绝对称得起强者这两个字了！

　　而那两个老人，则更是让凌逍惊讶不已，他们的身上，上下流转的，竟然是灵力波动！而且，凌逍竟然有些看不透他们！就如同面对公孙煌的那种感觉！

　　而且，不知为何，凌逍心中有种错觉，这两个浑身灵力流转的老人，实力要比公孙煌还要强上几分！

　　他们怎么没有飞升圣域？凌逍心中疑惑，因为公孙煌到了即将突破剑圣境界的时候，都是强行压制体内的能量，一旦能量波动过大，肯定就会开启圣域之门。

　　那这两个老者，看起来这种状态也不是一天两天了，而且他们体内居然是纯粹的灵力，虽然对凌逍来说，灵力已经算是低级的东西，可这却是不折不扣的修真者的象征！

　　沧澜大陆上的武者，哪怕公孙煌那样的进入圣阶的强者，体内也没有灵力！

　　虽然剑皇以上的武者，就可以吸收天地灵气修炼，可真正懂得这种功法的，少之又少，凌逍断定，沧澜大陆上的功法，至少需要神级功法，才有可能有吸收灵力的知识！

　　而吸收灵力，不代表体内储存的也是灵力。因为只有筑基之后的修真者，才能够在体内存储灵力。

　　既然如此……他们是怎么来的灵力？

　　凌逍在打量他们，他们这三人同样也在打量着凌逍，凌逍不知的是，他虽然惊讶，却只是有些不解，而对方，则是实实在在的被凌逍给震撼住了！

　　这两个老者，一个名为司空杨，一个名为司空柳，那年轻人，名为西门傲天！

　　这三人，司空兄弟来自一个家族，西门傲天来自另一个家族，平时他们相互之间没有任何交集，只有在大陆发生重大变故的时候，他们才会变成另一个身份——守护者！

　　他们，是远古时代就流传下来的真正强者家族的后人，他们接受来自圣域的传承和旨意，他们的剑技和功法，在这大陆上，被称之为神级！

　　但凡了解“守护者”这三个字真正涵义的人，都会对这个身份羡慕不已！因为他们是必将进入圣域的人！

　　所以，就算在这些人的家族当中，想要成为守护者身份，同样需要经过相当的努力和付出！得到圣域认可之后，才能被称为守护者！

　　所以，守护者的实力，是毋庸置疑的，能成为守护者的人，至少也拥有剑尊以上的修为！

　　司空杨和司空柳两兄弟，全都拥有六阶剑尊的境界，若非被圣域的秘法压制住一部分实力，以他们两人的修为，早就进入圣域了！所以他们的身上流转的是灵力，而非内力！

　　现在距离他们的守护者任期，还有五年，也就是说，五年之后，司空两兄弟将毫无悬念的飞升圣域！

　　而西门傲天，则拥有三阶剑尊的实力，他并不狂傲，能够得到圣域承认的人，至少在品行上，心性上，都是十分正直的人！

　　不过三十岁就成为三阶剑尊，让西门傲天足以拥有睥睨天下的资本！没错，这是资本，而不是狂傲！

　　就像生长在帝王将相家的孩子，他们天生比别人的起点就高！看人自然就是居高临下！

　　不要怪这个世界不公平，因为这个世界从来就没有公平过！

　　这是西门傲天最喜欢说的一句话！

　　不过今日见到凌逍，他被震撼到了。

　　凌逍之名，他们这些一直默默关注大陆局势的人，自然早就有所耳闻。

　　比如说什么背后有强大的隐藏世家靠山啊，比如说得到上古时代遗迹的宝藏啊，后来发生的那些轰动一时的大事件等……可以说，关于凌逍的成长，一直就在这些守护者们的关注之下。

　　他们对凌逍的好奇，也不是一天两天的时间，因为有守护者曾跟圣域联系过，提到过关于凌逍的阵法、炼丹术等神奇的东西。就连圣域那边的人，也都对此表示强烈的好奇心。因为圣域，也并没有凌逍的那些神通！

　　不过守护者有守护者的规矩，自然不可能像折家、烈家那样，对凌逍的神通表示出窥探之心，所以，就算心中有着无数念头，但终究不敢对凌逍进行打压或是强取豪夺。圣域给他们的好处自然无比诱人，但若是违背了守护者的规矩，来自圣域的惩罚，也绝对不是他们所能够承受的！

　　不过越是这样，很多人越是想要认识下这凌逍。好奇之心，人皆有之。正常情况下，他们是不会有这个机会的！

　　因为守护者的规则，根本不允许他们私自接触世俗界中人。烈家也好，公孙家也好，这种世人眼中的隐藏世家的超级家族，在守护者和守护者家族的眼中，皆为世俗中人！

　　这是个层次的问题！所以，就算公孙煌突破圣阶，进入圣域，在这之前，他对守护者，也同样一无所知！也许，进入圣域之后，才能够了解到这些，但那也不是随便可以说出来的。

　　西门傲天原本心中还想，这凌逍会不会是世人吹嘘出来的一个人，难道他真有如此神奇不成？一个数年前还是天脉者这样武道废柴的小家伙，怎么可能拥有斩杀剑尊的实力？

　　因为深渊魔界通道的再次打开，已经数万年没有任务的守护者们，必须出来召集大陆的强者，共同对抗魔界，所以，蜀山剑派的少年宗主凌逍，就最先入了守护者们的眼中！

　　来到此处，司空杨和司空柳，以及西门傲天，终于见识到了蜀山剑派的阵法，那迷踪阵在高空中看去，竟然都看不出半分端倪！只能看见氤氲的雾气笼罩在蜀山内城上面，那雾气轻薄的很，甚至他们可以看见下面那些个蜀山弟子在活动！

　　但却没有办法感应到任何人的一丝能量波动，也就是说，那个阵法，完全隔断了里面人的能量波动，因此，司空杨才不得不发出声音，召唤凌逍。

　　等到看见凌逍的时候，三人才真正动容了。因为就算司空杨和司空柳，这两个六阶剑尊境界，实际上实力远超六阶剑尊的强者，都无法看清凌逍的真正实力！他体内流转的能量，也是他们从来没有感受过的！

　　“你就是凌逍？”司空杨身材消瘦，颧骨很高，脸上满是皱纹，只是那一双眼睛，却精光四射，穿着一件灰色的袍子，两手负于身后，声音平和的问道。

　　那边司空柳的身材跟司空杨差不多，不过他的脸上却如同婴儿般，没有丝毫的皱纹，皮肤细腻，充满红润的光泽，一双眼里却包含沧桑，满头银发，看起来有些怪异，脸上带着笑容，看着凌逍，看那样子，好像十分喜欢凌逍一般。

　　西门傲天长相十分英俊，两道剑眉斜插入鬓角，一头黑色的短发，根根直立，身材颀长，穿着青色长袍，一双眼十分有神，眼神中，带着三分欣赏，七分战意的看着凌逍，若非守护者的身份，他真想就在这里跟凌逍切磋一番，看这世俗界的一匹黑马，到底厉害到了什么程度！

　　凌逍点点头说道：“我是凌逍，你们又是什么人？来这里做什么？”

　　司空杨淡淡笑道：“先自我介绍一下，老夫名为司空杨，这是老夫的弟弟，名为司空柳，那边的小友，名为西门傲天，我们有个同样的身份，叫做守护者……”

　　……

　　凌逍听完司空杨关于守护者的讲述之后，陷入沉思，久久不语，那边三人也不着急，就这样虚浮空中，根本不费任何力气。

　　凌逍心中关于大陆上强者数量稀少的疑惑，终于解开，想想也是，沧澜大陆分东西两边，被大洋隔开，这颗星球幅员辽阔，大小国家不计其数，怎么可能没有强者呢？

　　听司空杨的说法，烈家也好，折家也好，虽然也有剑尊这样的强者，虽然综合实力十分强大，但他们都算不上真正的隐藏世家，那些真正的隐藏世家和门派，是根本不会跟别人发生任何交集的！

　　他们自成体系，自给自足，很多隐藏在名山大川，很多又在大洋海岛，甚至还有很多则隐居在南北两极极寒之地。

　　而且，他们几乎不会跟任何人发生冲突，那些家族的唯一目的，就是圣域！

　　在司空杨口中，凌逍得到了很多他一直想要知道的消息，比如说，关于圣域的一些描述。

　　圣域当中，灵气要比沧澜大陆充足无数倍！

　　圣域是一个独立的世界！有另一套实力晋升的等级！

　　圣域不是所有武者的终点……但却是所有武者向往的地方！

　　圣域里面无数天材地宝！圣域最值钱的不是剑技功法，而是……晶石！

　　圣域的面积极为辽阔，要比沧澜大陆大无数倍！

　　凌逍终于得到了自己想要知道的一些消息，而且这还是司空杨有意无意的透露出来的，肯定还有更多，凌逍不知道的。

　　不过，暂时来说，凌逍知道这些，已经足够他心中狂喜的了。

　　晶石！

　　圣域里面最值钱的东西竟然是晶石！

　　修真界最值钱的，同样也是晶石！

　　因为修真者，在修炼当中，吸收晶石是最快的一种途径！可惜凌逍那个年代的修真界，晶石的数量，已经少之又少，寻常弟子，几乎很少能够得到晶石。吸收晶石进行修炼，更是一种奢望！

　　不过这司空杨老人的话语里面，不无煽动凌逍情绪之意，作为一个正统的元婴境界的修真者，凌逍的心境修为超乎他们想象！所以，凌逍尽管表面上喜形于色，流露出对圣域的无比向往，但心中却保持清醒，留着三分警惕！

　　无事献殷勤，他们想要做什么？

　　“凌逍宗主实力强横，想必也感觉到近期的变化了吧？”司空杨一脸温和的笑意，对凌逍说道。

　　“不知司空前辈指的是什么？难道是东海秦家修炼邪功之事？”凌逍装糊涂的说道。

　　“呵呵，东海秦家算不得威胁，我们已经有人去追杀秦家修炼邪功的那些人。”司空杨依然一脸笑意的说道：“咱们生活的空间，叫做人界，而除了人界，还有一个地方叫深渊魔界！就在大洋之极，有一处无尽深渊，那里生活着魔界中人！魔界环境恶劣，灵气不足，所以，它们一直以来，都想要进入人类世界，夺取人类的领地，杀光人类，占据人类的生存空间，而且，他们的最终目的，却是那圣域！”


第三百五十三章 司空杨

　　凌逍微微皱着眉头，心中已将这三人的来意猜的差不多，感情是来找我当炮灰的？

　　管他魔界还是冥界，想要进入我蜀山剑派，那是休想！想要我帮忙共同抵御并非不可，不过，想让我当炮灰的顶在前面……那是想都不要想！

　　于是，凌逍问了一个很无关主题的问题：“司空前辈，魔界中人，生的什么模样？难道他们也能进入圣域？进一个圣域灭一个就是了啊。”

　　司空杨的神色没有任何变化，倒是旁边的西门傲天脸色微微有些僵硬，大概觉得这个年轻的门派宗主，要比想象中狡猾吧，所以，看向凌逍的眼神里，捎带了些不喜。

　　司空杨神色淡然，根据他得到的圣域的指示，关于凌逍这个年轻人，能拉拢尽量拉拢，如果他愿意，虽然蜀山剑派不属于守护者的家族，但从凌逍开始，给凌逍一个守护者的身份都可以！

　　别人不清楚这个守护者身份的好处，司空杨心里可是清楚的很，不由得感叹凌逍的好运气，作为世代传承的守护者家族子弟，司空杨非常清楚，守护者进入圣域，那是没有任何悬念的。到了圣域之后，守护者身份的人，都会被那些圣域的大势力所招纳，这就是守护者守护世俗界的实质好处了！

　　而那些通过自身努力，飞升圣域的，要么找一些家族或者组织进行投靠，要么就是一个人隐居起来。

　　圣域庞大无比，所以，就算隐居起来，也很少有人会找你的麻烦。同样的，圣域里面灵气无比充足！想要修炼，绝对比世俗界快上不知多少倍！

　　但这种没有组织的人，其实想要提升，简直太难了！

　　圣域的灵气虽然充足，但有一点，进入圣域之后，所有人求的，其实就不是武道巅峰，而是……长生！

　　没有功法、没有晶石……什么都没有的人，想要在圣域里面再次飞升，进入那传说中的神界，几乎就是一件不可能完成的事情！

　　比如说公孙世家的公孙煌，在世俗界看似风光，甚至可以说是三百年来的第一个飞升圣域的人！可圣域里面，活了十万年八万年的老怪物多的去了。三百年也好，五百年也好，就算是一千年才有一个进入圣域的，对那些人来说，根本就没有任何关系！

　　他飞升到圣域之后，若是能够找到自己家族的长辈，而公孙家族的长辈又比较有势力的话，公孙煌才有可能在圣域站稳脚跟，否则的话……就算当年的天才武者云之澜，又能如何？进了圣域，不也一样销声匿迹，泯然众人么？

　　至于说到圣域大帝的传说……在守护者家族的眼中，那简直就是一个笑话！

　　虽然他们很多人，也都非常佩服圣域大帝的头脑和手段，更加佩服圣域大帝的勇气，他的确是将自身融合在圣域当中，化身为圣域规则的一小部分。可他代表不了整个圣域。这是所有守护者家族都知道的事情。

　　由此可见，一个守护者的身份，对世俗界的武者来说，是多么的重要！而负责管理司空家族的圣域组织，甚至提出了可以给凌逍守护者的身份！

　　就算司空杨这种几乎不为外物所动，心如止水的人，都不得不感叹凌逍的好运气。

　　“魔界中分两种，一种是以魔兽状态存在的，其实你恐怕不知道，沧澜大陆上所有魔兽，可以说，都是魔界的后裔！不过，有很多魔兽，到了现在，已经完全失去了魔界的血脉，还有很多魔兽，通过不断提升实力，达到化形的程度，就可以变成人类的模样！不过，在人界，能够达到那种程度的魔兽，几乎是不存在了！但在魔界，拥有化形实力的魔兽，依然很多，这次，从那通道当中进入人界的，最低都是化形之后的魔兽，也就是说，至少都是拥有超越剑尊的实力！”说到这里，司空杨微微叹息一声，心说：还有五年，就可以飞升圣域，偏偏出了这种事情，别看他一副淡定的模样，但心中的忧虑非常严重！这人界里面，强者数量未必很少，但基本上都各自为战！想要把这些人团结起来，组成一股巨大的力量，太难了！

　　心里想着，司空杨继续说道：“魔界生物的另一种，是血统纯正高贵的存在，他们生来就可以化为人形！作为魔界的主宰阶层，他们和人类……几乎是没有区别的！他们的身上，并没有所谓的魔气，唯一的区别，人类的血液，是鲜红色的，而魔界人的血液，是蓝色的！”

　　司空杨的耐心让西门傲天微微有些吃惊，他下意识的又看了几眼凌逍，心说难道这凌逍真有那么神奇？要知道，守护者家族相互之间，是有联系的！而司空家族，要比西门家族大的太多！说起来，如果整个司空家族精锐齐出的话，席卷整个沧澜大陆上的那些世家门派，在西门傲天看来，也根本不是问题！

　　所以，西门傲天对司空杨和司空柳两兄弟，一直以来都很客气。修为到了他们这种境界的，就算有所不满，也不会如同泼皮一般的表现在脸上。更不会当面去得罪对方。

　　司空杨接着说道：“所以，若是魔界高层进入人界，不受伤的情况下，是根本就看不出任何区别的！只要他们实力达到人类剑圣的标准，那么，圣域之门同样会开启！因为……圣域里面，也是有魔界人的势力的！他们对通道被封早就有很大意见，若非圣域的规则，恐怕早就下来帮组族人打通那通道了。就算是这次的开启，我怀疑，恐怕也有那些人的影子在里面！”

　　凌逍目光闪烁，今天从司空杨这里，他确实获得了太多想要知道的信息，至少，圣域跟修真界的相似之处，让凌逍对圣域的期待，又多了几分。

　　凌逍属于那种投桃报李的性子，这司空杨不管是以什么样的目的来找凌逍，就凭借他今天这番话，凌逍就欠了他一个莫大的人情。

　　来而不往非礼也，所以，凌逍神色一整，问道：“多谢司空前辈为我解惑，还不知你们前来找我，是为何故？”

　　司空杨说道：“不瞒你说，守护者在人界的数量并不多，在东大陆，全都加起来，也不过一百多人！而这次魔界那边的动静非常之大！同时又得到圣域那边的通知，说魔界可能会有大动作，所以，我们担心，仅凭守护者的力量，挡不住魔界对人类的进攻，还需要团结世俗界当中的强者，共同对抗魔界！否则的话，真被魔界攻打进来，到时候，就是万物遭殃，生灵涂炭了！”

　　凌逍轻叹一声，明白了司空杨的意思，微笑说道：“既然如此，作为人类的一份子，凌逍自然也有着抵抗的义务，这样吧，凌逍就在这里候着，若有需要，随时听候，如何？”

　　司空杨大概没想到这个年轻的宗主如此好说话，他甚至做好了被凌逍拒绝，然后拿出守护者的身份，再以守护者将获得的好处来引诱凌逍。至于给凌逍解惑……若是对着别的普通人，司空杨这实力强横的武者哪里会有那么多耐心，完全是因为圣域对凌逍的关注！司空杨不过是想结一个善缘罢了！

　　想这凌逍年纪轻轻就实力强大，甚至让司空杨都有种看不穿的感觉，如此实力，又被圣域大势力关注，来日飞升圣域那是必保，到时候，结交这样一个朋友，说不准在未来在圣域里面，就能用上呢！

　　所谓人老成精，司空杨兄弟，在这方面，远比微微有些倨傲，放不下架子的西门傲天强太多了！

　　见凌逍开口答应，司空杨冲着凌逍点点头：“凌逍宗主深明大义，老夫很是佩服，那就这么说定了，我们还要去别家，就不多打扰凌宗主了！”说着扔给凌逍一块令牌，“到时候，就凭借令牌为信物，来人会持同样令牌进行召唤！”

　　那边司空柳冲着凌逍微微一笑，轻轻一点头，然后身子骤然消失，下一刻，出现在遥远的北方！

　　西门傲天则深深看了一眼凌逍，轻笑道：“若有机会，咱们打一场！”说着，也不待凌逍回话，跟司空杨一起，消失在空气当中！

　　凌逍站在空中，看着他们消失的方向，脸色渐渐严肃起来，再没了刚刚的轻松神色。

　　关于圣域的那些传说，虽然没有提及圣域大帝，可凌逍已经证实了自己的猜测，不管圣域大帝曾经有多么伟大，但圣域根本不是他所创造的！

　　再加上圣域跟修真界的类似，让凌逍对那里的向往之情，更甚三分。

　　沧澜大陆，原本是没有魔兽的？魔兽都是魔界跑出来的？关于魔界的一些信息，在凌逍脑中，纷乱复杂，索性将这些信息一股脑的抛开。

　　凌逍把玩着司空杨留给自己的令牌，巴掌大，黝黑的牌子，不知什么材料制成，入手十分沉重，上面雕刻着十分精美的花纹，背面只有一个“守”字。

　　凌逍微微皱起眉头，嘴里再次嘟囔着：“魔界。”

　　身子一闪，消失在空中。


第三百五十四章 惊人的突破

　　凌逍回来之后，立即将上官雨桐苏雪等六人召集到一起，将刚刚发生的事情，几乎没有多少保留的给众人讲述一番，跟凌逍想象的一样，众人都是目瞪口呆。

　　都想不到，在这世上，竟然还隐藏着这么深的一个组织！而且，那实力强大到可以让那些超级世家自卑的去死！

　　苏雪微蹙秀眉，轻声说道：“凌逍，你可以肯定，对方说的都是真的？”

　　凌逍点是点点头，又微微的摇摇头，说道：“我想不出，他们骗我的任何理由，而且，在我的想象中，圣域……应该也不是圣域大帝所创。”

　　“为什么？”上官雨桐忽然出声问道。

　　凌逍笑着说道：“恐怕姐姐早就知道了吧？”

　　上官雨桐脸色一红，随即说道：“是的，我在得到传承的时候，我的祖先就告诉了我，说圣域大帝其实就是个骗子，不过……这太惊世骇俗了，我觉得跟咱们没有太大关系，就一直没有说起！”

　　“天，竟然还有这种事。”苏雪感叹道。

　　而一旁的十三爷和十四爷听了，则都惊得闭不上嘴巴，他们可跟苏雪和上官雨桐这些人不一样，海域宋家，那是实实在在的一流世家。

　　关于圣域大帝，更是知之甚详，甚至凌逍掌握的关于圣域大帝的信息，还是宋明月最早说给他听的。所以，听到这种说法，都有些不敢置信的感觉。

　　十三爷摇头说道：“圣域大帝为什么那么做？”

　　苏雪这时候忽然跟凌逍对视一眼，两人心有灵犀一般，苏雪笑道：“还是宗主说吧。”

　　凌逍推到：“苏长老说好了。”

　　苏雪点点头：“那我就说了，我猜，圣域大帝为的，是信仰之力！”

　　“信仰之力？”

　　除了凌逍，只有悫风脸上露出思索的神色来，上官雨桐和十三爷十四爷都一脸迷茫，至于说泰格这个家伙，因为对很多知识都不了解，所以在开会的时候，基本上从不发言。

　　“没错，就是信仰之力。”苏雪看了一眼泰格，然后轻声说道：“作为彭泽斯沼泽兽族的大祭司，我对这个，多少有点了解，当所有人都信仰我的时候，我的精神力增长速度，快到不可思议的地步！否则的话，当年我丹田被毁，不能修炼武技，又凭什么，拥有那么高的精神力？虽然苏家有家传的秘法，可以提升实力，但却没有那么神奇！是兽族的所有子民对我的信仰，才让我有了这种提高的！”

　　苏雪面不改色的当着众人的面说出这些，她心里并不害怕，因为这里的人，对凌逍的忠诚度，是毋庸置疑的。就算出自海域宋家的十三爷和十四爷，苏雪都有完全把握，他们不会做出任何背叛凌逍的事情！

　　再说，信仰之力这种东西，又岂是那么简单的，崇拜并不等于信仰！想要做到被人信仰……苏雪抬头看了一眼凌逍，心说：也只有他能做到这点！

　　“真是神奇！”上官雨桐赞叹道：“看来我的祖先输给圣域大帝并不冤枉，他……确实很厉害！”

　　的确，圣域大帝玩了这么一手，整个世俗界那些高级武者，相信圣域就是圣域大帝开创的占了绝大多数，这其中，虔诚者又有很多，实力等级越高，精神力量也就越强大，那么，圣域大帝得到的好处也就越多。

　　凌逍都忍不住点点头，看了一眼上官雨桐，心里想着：雨桐的先祖摊上这种对手，确实是一种不幸！

　　苏雪这时候忽然问道：“宗主，你真的答应了那些人，魔界中人来的时候，你就出手帮忙？”

　　十四爷说道：“我看没那个必要！他们明摆着，是想拿隐藏世家门派这些强者充当炮灰，为了各家的利益，相信没有多少剑尊境界的强者会同意他们！”

　　十三爷这回没有反驳自己的兄弟，在一旁冷笑：“没错，相信咱们家的老祖宗也会被找上门去，他们守护者既然有那么多好处，就自己守护去吧！”

　　上官雨桐微微皱眉，说道：“这种事情关系到整个人类的存亡，我们不出手，会不会显得太过自私了些？”

　　苏雪笑着看了一眼上官雨桐，轻笑道：“雨桐，你太善良了，其实就算凌逍出手，又能改变多少问题？你想过没有，按照凌逍所说的，圣域里面，也同样有着无数组织和家族，同样有大势力！而且，圣域里面还有晶石，晶石矿脉等，有资源，就会有纷争！难道那些守护者们，就真的能代表正义了？或者说，魔界进入人类领土之后，就真的会大开杀戒？”

　　“那……那要是真的大开杀戒，那该怎么办？”

　　上官雨桐的本性善良，哪有经历坎坷的苏雪老辣。

　　苏雪冷冷一笑，说道：“就算魔界的人不杀……我相信，也有人会杀！反正魔界属于异族，到时候，只要把大家的情绪都挑动起来，哪里有人会去管究竟是谁杀的！”

　　听了苏雪的话，凌逍都忍不住微微一怔，他不是没有想过这个问题，但却没有想的这么深。有一点是肯定的，守护者，只是基于古老的契约，守护这片大地的人，他们的确未必就代表着正义。

　　而魔界，虽然有个魔字，也未必就是代表着邪恶！

　　这时候，悫风忽然说道：“主人，悫风这几天，一直有种感觉，龙族、精灵族……将再度出现在这个世界上！”

　　会议室里面，几个人的呼吸顿时一滞。

　　十三爷看着悫风说道：“龙族，精灵族？它们，它们不是都已经消失了吗？”

　　悫风抬起头，认真的说道：“所有冰海秘族的人，都能感应到，主人若是不信，可以去问问他们！龙族和精灵族，在那次战争中，只是退出了人类的领地，这个世界很大，人类所占据的，不过是一点点的地盘！”

　　众人听了悫风的话，都忍不住沉思起来，在魔界通向人界的通道再次打开的时候，消失已久的精灵族和龙族再次出现，这里面，会不会有着什么联系呢？

　　这时候，外面忽然传来一阵喧嚣的声音，凌逍眼睛一亮，大概是服用往天丹的人有出关的了！凌逍多少有些忐忑的跟众人一起走出来，却看见院子里，站着那个身影，凌逍被惊得半天没有说出话来，第一个出关的……竟然，是黄浦月！

　　黄浦月看着凌逍嫣然一笑，声音清脆的说道：“怎么，都想不到，第一个出来的，会是我吧？”说着，黄浦月凝视着凌逍，两人相互之间，若有灵犀，上官雨桐若有所思的看了一眼凌逍，然后冲着众人眨眨眼，苏雪则轻叹一声，心说自己那傻女儿还在尼亚学院，大陆混乱迹象已经生出，看样子，应该叫她们回来了！

　　院子里，就剩下黄浦月和凌逍两人的时候，两滴泪，从黄浦月的眼角滑落，慢慢走到凌逍的身旁，轻声说道。

　　“真的很痛苦，就差一点点……我就坚持不住了。”

　　凌逍看着黄浦月，一只手搭在黄浦月的皓腕上，心中忍不住有些吃惊，果然是天生灵根的人，确实就是不一样！往天丹，竟然将黄浦月直接代入金丹后期！

　　黄浦月体内那颗大大的金丹，光芒耀眼！而且从外表上看去，看不出她的任何真元波动！这就是修真者的最大好处，就像凌逍的实力明明不如司空杨，但司空杨就是看不透凌逍！否则的话，就算圣域有人青睐凌逍，他也不会如此客套！

　　“不错，真不错！你这不是挺过来了？我相信你一定行的！”

　　凌逍伸手抹去黄浦月眼角那两滴欢喜的泪珠，在她肩上拍了拍，两人之间灵犀相通，似乎不需要太多语言去表达。

　　“可是，我什么都不会用呢。”

　　黄浦月鼻翼微微褶皱起来，露出有些苦恼的神色，然后又问道：“凌逍，我现在是什么修为？是不是就可以长生不老呀？”

　　凌逍有些哭笑不得，说道：“你听谁说修真者是长生不老的？”

　　“啊，不都是那么说的？难道不是？那还修炼干什么……”

　　黄浦月一脸天真的模样，如果不是知道这女人精灵古怪，凌逍甚至要被她骗过去，知她是在跟自己撒娇。于是笑道：“你现在的境界，比我差了一点，但比很多人，已经高出很多了，接下来的日子，我会传给你一套剑技，你依然要潜心修炼，千万不要认为自己已经是强者了。”

　　黄浦月白了凌逍一眼：“知道啦，真是的，还不许人家稍微自得一下么？”

　　不得不说，也只有黄浦月，在凌逍面前能说出这样的话来，上官雨桐虽然在凌逍面前也经常泼辣的很，但她现在是蜀山剑派的长老，要注意自身的形象，自然不敢跟凌逍乱开玩笑。

　　剩下那几个女孩，宋明月明显的大家闺秀，伊莎什么事儿都听凌逍的，叶子能强不少，但也没有黄浦月这种幽默。所以说，凌逍身边的女孩子里面，倒数黄浦月这妮子最是特立独行。

　　其实黄浦月自己心里明白，在挺过那种生不如死的痛苦之后，她已经站在了更高的起点上，比起别人来说，她已经很有优势了！而且，看凌逍的脸色也可看出，他对自己现在的状态十分满意，所以，黄浦月下定决心：不管是做什么，我黄浦月要么不做，要做就做最好！

　　接下来，七天之内，所有闭关的人，陆续都出来了！

　　竟然没有一个人死去！这让凌逍吃惊不已，如果不是知道炼丹集录不可能有虚妄言论，如果不是看着众人都有相当大的提高，凌逍甚至都有些怀疑，往天丹……真的是那种服用之后会有巨大痛苦，甚至会带来死亡威胁的丹药么？

　　但看了众人提起往天丹全都是一副惊恐的表情，凌逍就知道，他们并非没有经历痛苦的过程。

　　凌韵儿看见凌逍的时候，就一下子飞扑过来，扑进凌逍的怀里，呜呜哭了起来：“坏三哥，这丹药太可怕了，韵儿再也不吃了！”

　　而凌逍则又是惊喜又是心疼，抱着已经成为大姑娘的凌韵儿，笑着道：“都大姑娘了，还这么不知羞！”

　　凌逍看出凌韵儿服用往天丹之后，实力竟然突破到了剑皇境界！而且，体内一颗金丹，让凌逍惊喜不已！

　　往天丹……真的不愧被称为神丹！

　　确实有着化腐朽为神奇的力量！就连天生没有任何灵根的凌韵儿，都能给提升到金丹初期！

　　事实上，让凌逍惊喜不已的，还在后面，到最后甚至大呼过瘾起来。

　　凌天啸、凌夫人、凌素、凌韵儿、凌志、凌武、孟离、墨青、张大年、福伯、秋晨老元帅等所有人，都有了巨大的提升！

　　凌天啸，从一阶剑宗，提升到六阶剑皇！

　　凌夫人和凌素以及凌韵儿，凌志，凌武，盖亚，唐铭都达到了一阶剑皇的境界！其中凌韵儿更是结成金丹！

　　孟离达到了三阶剑皇！

　　墨青、张大年，也达到二阶剑皇的境界！

　　福伯成为四阶剑皇！

　　秋晨老元帅老当益壮，竟然也突破到了六阶剑皇巅峰境界！

　　这放在从前，是根本就不敢想象的一件事！

　　同时，凌逍对往天丹的神效，也终于有了一个直观的了解，心说若非自己偶然得到无数天材地宝，也根本就造不出这么多往天丹来！

　　更加神奇的是，竟然所有人，都挺了过来，这才是让凌逍最为惊奇的地方。

　　直到所有人都对凌逍说，就在他们几乎挺不过去的时候，凌逍的身影忽然出现在他们的脑海当中，鼓励他们要坚持下去，不要等下一个轮回！

　　凌逍听了，都忍不住瞪大了眼睛，心说自己什么时候说过这种话。

　　皱眉凝思，忽然间，凌逍想到一种可能，那就是，自己最近这几天几乎一直都在修炼大自在心经，而已经达到第七层大自在心经境界的凌逍，已经能将这个气场笼罩整个蜀山剑派！

　　莫非……是这个原因？


第三百五十五章 再次突破

　　而且，还有一个让凌逍百思不得其解的问题，那就是，为什么这么多人，只有凌韵儿和黄浦月，结成了金丹！

　　若说黄浦月是因为拥有灵根，又没有任何实力根基，结成金丹还有迹可循，可为什么实力跟凌韵儿差不多的凌夫人，却只是提升了沧澜大陆的武者修为，却没有结出金丹来？

　　凌逍左思右想，也没有想明白其中的缘由，因为当年创造出往天丹的那个祖师爷，也没有料到，这种丹药竟然会拿到另一个世界当中去使用。所以，发生的这种变异，大概就算那个已经进入仙界的祖师爷，也未必能够清楚的了。所以，只能用因人而异这四个字来解释。或者还有别的原因，但显然不是现在的凌逍所能掌握的。

　　不管怎么说，这对蜀山剑派来说，简直就是个天大的喜讯！

　　以至于上官雨桐和苏雪等人，都迫不及待的要求服用往天丹，就连刚刚达到一阶剑宗的秋晨和凌天啸，都能冲到六阶剑皇的境界，就连唐铭盖亚这些原本实力很弱的人，最差都冲到剑皇，那么，原本就是中高阶剑皇的他们……服用往天丹之后，将会达到一个什么样的境界，就连凌逍，都有些期待起来！

　　于是，六大长老，加上凌逍自己，也全都服用往天丹，同时为了保险起见，就连凌逍自己，都准备了一颗固魂丹，实力弱的人不发生意外，不代表他们也不会发生意外！

　　凌逍进入闭关之时，将门派事物，交给了父亲和秋晨两人，这两人原本就经验丰富，一直以来没有全权负责，就因为实力不够，虽说这里是凌逍的地盘，但若是实力不能服众，一样会引起不服。

　　凌逍将所有事情都交代好之后，又单独给黄浦月和凌韵儿留下修炼心法和剑技，现在，凌逍的阵营当中，除了叶子，又多了两个修真者！这让凌逍非常高兴，让凌韵儿跟黄浦月一起修炼，相互之间，还可以有很大提高！

　　凌逍也已经在心里决定，等到自己这次闭关结束，就亲自指点黄浦月和凌韵儿，然后，也是时候让叶子她们回归了！到时候，蜀山剑派的整体力量，将空前强大！

　　凌逍手中拿着那枚往天丹，丹药碧绿，上面仿佛蒙着一层荧光，看起来晶莹可爱，拿在手中，便可感觉到其中蕴含着巨大的能量，这种逆天的丹药，千万不能被外人所知，否则的话，就算圣域里面的人，恐怕也会千方百计的想要得到。

　　凌逍在心里想着，毫不犹豫的将往天丹吞下去，凌逍紫府中的元婴，在往天丹进入体内的一瞬间，骤然睁开双目，射出两道光芒！同时，一层极为耀眼的金色光芒，形成一道鸡蛋壳似的保护层，将那元婴保护其中！

　　元婴手中的妖血红莲剑，也情不自禁的发出一声龙吟之声！声波穿透蜀山剑派的迷踪阵，向着四面八方无穷无尽的扩散开去！

　　数千里方圆内，所有修为超过剑尊境界的武者，同时睁开眼睛，露出不可思议的光芒来。纷纷走出自己的屋子，眯着眼睛朝着虚空看去。

　　有人喃喃自语：“魔界通道打开，乱象以生，难道……真的是乱世出英雄？”

　　天空当中，正在急速飞行的司空杨和司空柳，以及西门傲天三人，身子齐齐一震，同时回头，望向蜀山城的方向。

　　司空杨惊疑说道：“这会那凌逍弄出来的动静？”

　　司空柳皱着眉头，那张婴儿般娇嫩的脸此刻皱在一起，说道：“不管是不是那小子，但愿不会是魔界的人！好可怕的波动！似乎……圣阶的力量，也没有这么强大吧？”

　　西门傲天摇头道：“怎么可能，那小子的实力应该跟我差不多，比我强点有限！圣阶？不可能的！”

　　司空杨没有说话，心里想着：不可能么？想到自己从圣域那得到的旨意：对凌逍就算拉拢不成，也千万不可与之为敌！

　　这句话，他没说，也没必要去说！

　　对于圣域那些强悍的大人物，司空杨只有敬畏的心里，没有任何反抗和不屑的心思，微微看了一眼西门傲天，心说：能被圣域四大势力之一看中的人，又岂是你能够怀疑的！跟你差不多？哼哼，就算老夫看不出那小子的实力，不过想要击败你，相信也不会有什么困难！

　　……

　　往天丹的强大，让凌逍的元婴在第一时间，就开始自保，同时凌逍就感觉到自己浑身经络，就如同要爆炸开一般！

　　而凌逍的五脏六腑，就在往天丹服用的一瞬间，便被汹涌澎湃的庞大能量，给搅得稀巴烂！只剩下体内元婴拼命抵御着那磅礴的能量！

　　不过就连元婴都无法抵挡，那元婴发出一声惊恐至极的叫声，就像是被凶猛的洪水冲垮的一间小木屋般，瞬间被无尽的能量所淹没！

　　凌逍识海当中，猛然间浮现出一尊巨大法相！

　　法相巨大无比，充满整个空间！

　　那法身爆出万丈光芒！

　　期间，大圆满光明云、大慈悲光明云、大智慧光明云、大般若光明云、大三昧光明云、大吉祥光明云、大福德光明云、大功德光明云、大归依光明云、大赞叹光明云，无数祥云，环绕法身。

　　又出种种微妙之音，所谓檀波罗蜜音、尸波罗蜜音、羼提波罗密音、毗离耶波罗蜜音、禅波罗蜜音、般若波罗密音、慈悲音、喜舍音、解脱音、无漏音、智慧音、大智慧音、师子吼音、大师子吼音、云雷音、大云雷音……回荡在凌逍的精神识海，同时向外扩散！

　　将正在闭关当中的六大长老，也外面整个蜀山剑派的所有人全部笼罩在其中！然后蔓延到整个蜀山城！

　　正在地下劳作，养殖着冰晶天蚕的冰海秘族人纷纷瞪大了眼睛，几乎同时一起跪伏在地上，口中念念有词。

　　彭泽斯兽族那些兽人们，不管在做什么的，也都跪伏在地上，神色虔诚无比！

　　这一刻，蜀山城所有的人们，全都放下手中的物件，情不自禁的走出家门，脸上都露出无比虔诚的表情，望着蜀山内城的方向。

　　忽然有一个人跪下来，高呼道：“真神显灵！”

　　无数人跟着跪下……

　　这法力笼罩整个蜀山城足足有几个时辰之久！

　　所有人的精神力汇聚到一起，然后形成一道线，在空中划出一道弧线，准确的投在蜀山剑派里面的凌逍身上，顺着精神识海进入！那巨大法相又长高几分！

　　同时那巨大法身上两只眼睛猛然睁开，嘴巴微张，没有发出任何声音，但所有蜀山城的人，都听见那如同仙音一般的声音在自己脑海中响起！

　　原本有病在身的人，听见这声音之后，就像被圣光沐浴，顿时感觉身体轻快，精神充足！

　　蜀山城上空天空之上，所有白云纷纷汇聚而来，那云朵，渐渐形成一尊巨大法相！所有人更加虔诚的对着法相跪拜！

　　就连蜀山剑派里面的人，也都感受到，凌天啸等人虽然不清楚发生了什么，不过都意识到这是个绝好的修炼机会！于是没有任何人通知，从他们开始，所有人都开始再次进入闭关修炼状态！

　　而蜀山弟子当中，原本就服用了筑基丹正在闭关，被这种气氛所笼罩，之前一直悟不透的东西，竟然瞬间开窍！

　　这一切，凌逍完全不知！

　　大自在心经第七层的境界让凌逍清晰无比的感受着身体中那种巨大的痛苦，但却丝毫影响不了他强大的心境！

　　凌逍甚至能够感受到，自己的经脉一次次被撑破，一次次被修复，五脏六腑仿佛完全被重新铸造了无数遍！

　　就像是铁匠锤子下的宝剑一般！

　　千锤百炼！

　　偶尔也会有一股巨大的痛苦，想要冲破凌逍的心境修为，却被凌逍拼命守住。

　　而从外表看去，凌逍则显得极为骇人。眼睛、鼻孔、耳朵、嘴角纷纷流出鲜红的血液！然后头上的头发像是被火燃烧一般，瞬间消失，然后又以极快的速度生长出来，然后再度消失……

　　如此反复，凌逍到最后，仅凭大自在心经第七层的境界坚守心境，那紫府中的元婴，早就不知被冲到何方去了！

　　七日之后！

　　上官雨桐最先出关，强大的能量波动，几乎让她心境失守！多亏了凌逍笼罩了整个蜀山城，到现在收敛回来，笼罩在整个蜀山剑派的大自在心经第七层的玄妙法力！才使得这些实力突飞猛进的人，心境上没有失守！

　　这其实是凌逍的疏忽，不过凡事一饮一啄，有如天定！就连凌逍自己都没想到，第七层的大自在心经，竟然拥有如此强大的法力！

　　事实上，上官雨桐并不知道自己达到什么境界，只感觉天地间万物鲜活，对各种事物仿佛有了重新的认识！

　　就连一朵娇艳的花，在她眼中，都如同一个世界，她仿佛能看见这朵花的生命轨迹一般！

　　花开花落中，上官雨桐嫣然而笑。


第三百五十六章 神奇

　　凌逍此刻的身体状态，就像是被疾风暴雨肆虐过后的花园，乱七八糟。那元婴的样子十分狼狈，精神萎顿，护体真气早就消失的无影无踪，那只小手上拿着的妖血红莲剑也黯淡无光，看起来破破烂烂。

　　凌逍的整个身体，就像是经过千锤百炼才锻造出来一把神兵，然后又回炉锻造，将好好的一件宝物，给揉捏得稀巴烂！

　　倒是凌逍精神识海中那巨大法相倒是如同神祇一般，光辉灿烂，放万丈光芒！

　　而凌逍整个人，从外表看去，也早就已经昏死过去！

　　凌逍此时感觉自己深陷在一个离奇的空间当中，这空间里面，仿佛没有任何时间概念，没有白天也没有黑夜，凌逍就那样，静静的悬浮在空中，然后看着下面！

　　下面虚无缥缈的空间里，仿佛在快速的回放着一个人的一生经历！

　　仔细看去，那人竟生的跟凌逍一模一样！

　　酸、甜、苦、辣、悲、欢、离、合！

　　凌逍就这样，静静的站在无尽的高处，看着曾经属于自己的人生，像是一幅画，一页页的翻过。

　　然后，画面一转，又是一世！

　　人生五味，再次重复。

　　就这样……凌逍自己都不知道，在这个奇异的空间里面，到底待了多久的时间，下面那曾经属于凌逍的人生经历，也不知过了多少世。

　　凌逍此时的眼中，充满沧桑，虽然那一页页的画面飞快掠过，但却全都印记在凌逍的心头！

　　随着时间的推移，也许是一瞬，也许是几万年！凌逍那双星眸当中的神色愈发的沧桑起来！

　　一直没有过任何变化的，唯有精神识海当中，那尊巨大无比的法相，顶天立地，身放万丈光芒，那光芒也是愈发炽烈，充斥整个精神识海的天地之间！

　　庄严法相，忽然口吐真言：欲知前世因，今生受者是，欲知后世果，今生作者是。

　　那尊巨大的法相，随着这句真言，法身化为无数金色光点，将凌逍整个精神识海填满，然后出现在紫府当中，开始往那元婴身上聚集！

　　同时，凌逍的身体，则以肉眼可见的速度，在疯狂的恢复着！

　　五脏六腑，奇经八脉……全部如同获得了新生一般，凌逍盘膝而坐的身体，也随着那尊法相化为无数光点，而在身体中发出光芒来，那光芒并未向外扩散，而是环绕凌逍身体，渐渐形成一道金色的氤氲气团，把凌逍的身体整个护在当中！

　　凌逍的心神，在见证了自己无数次转世轮回之后，变得极为强大！所有魂魄仿佛从万亿里之遥飞回来！

　　呼！

　　凌逍的身体轻轻动了下，呼出一口浊气，双目紧闭，然后内视。

　　凌逍看着自己体内元婴，发现那元婴身上，竟然形成一个金色战甲，护胸、护肩、护腕、护腿、护膝！脚上穿着金色战靴！头上带着金色战盔！手中持赤色妖血红莲剑！

　　“这……这是怎么回事？”

　　饶是凌逍见证了自己千万世的各种经历，在这一刻，也忍不住被自己的变化给惊呆！

　　只见元婴身上那护肩向着两边飞出两个尖锐的羽翼，显得威风凛凛，那元婴此刻双目睁开，射出两道金色光芒！

　　凌逍感觉到，自己的身体里，真元的流动强大到极点，让他甚至有种要仰天长啸的念头！

　　可这元婴竟然能有战甲，凌逍倒是听说过飞升仙界之后，仙人会有战甲，可却从没听说过，元婴竟然也能穿上战甲！

　　这战甲……有什么用呢？难道能让它变成自己的盔甲不成？凌逍心意一动，却发现那战甲没有丝毫变化！并没有随着他的指挥，而变成他肉身的盔甲。

　　我又到了一种什么境界？

　　凌逍心里想着，指挥着那元婴，向着紫府外面冲去！

　　元婴手中赤红的妖血红莲剑向上一指，身子猛然间飞起，然后凌逍就感觉到自己整个脑海轰的一声，再睁开眼睛，看那元婴，竟然已经出现在外面！

　　同时，那金色战甲光华大放！妖血红莲剑并未在元婴手中，而是绕着凌逍的身体剩下翻飞，就像一条游龙！

　　出窍！

　　凌逍心中大喜，可紧接着，元婴就像是被一股巨大的吸力，嗖的一下，给吸回到紫府当中！

　　元婴后期和出窍前期之间！

　　凌逍终于确定了自身目前的修为。同时忍不住感叹，往天丹不愧顶着神药名头，竟然拥有如此奇效！

　　而且，更让凌逍惊喜不已的，是大自在心经，竟然突破到了第八层：斩断因果！

　　之前凌逍虽然控制不了自己的身体，但所有经历的一切事物，他都看在眼中，那种亲眼看着自己经历千万世之后的顿悟，才是真正的大顿悟！

　　若是没有大自在心经，又怎么会有如此机缘？

　　想着，凌逍似乎有些明白了，自己紫府当中，元婴身上那金色战甲的来历，同时运行起大自在心经。

　　第八层的大自在心经一经运行，凌逍的心神变得无比坚固！

　　这时候，凌逍将心神向外延伸出去，先是出了自己的房间，他甚至不知道，自己闭关了多久，那精神力延伸出去之后，感觉到有几股十分强大的波动，凌逍心中一动：莫非雨桐他们早已经出关？

　　随着凌逍的心意一动，外面真实的景象，顿时出现在凌逍脑海当中！

　　上官雨桐、凌夫人、凌韵儿……所有人……全都出现在凌逍的脑海当中！她们的一举一动，一颦一笑，甚至，比之前当面对着她们，都要直观，都要清晰！

　　凌逍甚至能从他们的精神波动当中，感受到他们对自己的担忧！

　　“逍儿已经闭关半月，怎么还没有出来？昨天那尊者就持令牌来找，推说逍儿闭关，那尊者看起来很是不满，若是今日还不能出关，岂不是得罪了他们？”

　　凌逍心中温暖，他的大自在心经，在他亲眼见证了自己无数次轮回之后，终于突破到第八层，斩断因果！过去那个凌逍，在这一刻，已经彻底消失！凌逍心中明悟，我即是我，不管经历多少次轮回，不管经历多少万亿年！

　　始终不变！

　　同时，凌逍的精神力，并没有因为母亲的话语而有所停留，继续向外延伸出去，他的精神力，一直蔓延了整个蜀山城！

　　巨大的蜀山城，几十万人口，所有的人，所有事物，都无比鲜活的出现在凌逍的脑海中，他甚至可以感应到那些普通人的念头！

　　在经过一个三口之家的时候，那小女孩大约七八岁，天真烂漫，长的十分可爱。此刻，正腻在母亲怀里，天真的说道：“妈妈，今年的狂欢节，囡囡能够穿上新衣服么？”

　　那个年轻的母亲，温柔的说道：“当然，今年领主大人，已经把那土地完全的给了咱们家，从今以后，咱们也有土地了！”

　　一家之主的男人脸上露出憨厚的笑容：“我们也算是拥有土地的人了！从前做梦都不敢想的！”

　　“不是说，土地是城主大人给的么？”

　　小女孩似乎很懂事，很大人的问道。

　　“傻孩子，领主大人不发话，城主怎么可能把土地给咱们这种平民？”女人，搂紧了自己的孩子，一脸幸福！

　　凌逍脸上，也同样露出笑容，没有继续将精神力向外蔓延，虽然他知道，还有很大的余力！

　　我这，也算半仙之体了吧？凌逍呵呵一笑，正要长身而起的时候，忽然感觉到远方一股强大的波动飞速而至！

　　莫非，这就是母亲口中那个尊者？凌逍心神一动，决定先不出去，看看已经成为剑尊强者的上官雨桐等人，将如何处理此事。

　　……

　　蜀山剑派，六大长老中，第一个出关的上官雨桐，在闭关当中，对自家老祖宗的感悟又有新的理解，毫无意外的突破到剑尊境界，达到二阶剑尊的实力！

　　悫风，这个冰海秘族的老族长，拥有龙族和精灵族血脉的混血人，终于突破了血脉的桎梏，冲到一阶剑尊的境界！出关那一刻，悫风忍不住泪流满面！

　　十三爷和十四爷，突破到一阶剑尊！

　　苏雪也突破到二阶剑尊！

　　泰格这个心思单纯的兽人最是出乎意料，竟然突破到了三阶剑尊的境界！让所有人都大吃一惊！

　　六人所遭受的痛苦，跟他们实力的提升比起来，简直就是太微不足道了！不过说起来，在经历一次那样的痛苦的话，相信，会有很多人打退堂鼓。

　　毕竟，那种滋味，简直让人死去活来！若非有凌逍的大自在心经的影响，恐怕真的会有很多人坚持不下去，活活疼死在那汹涌澎湃的药力之下。

　　蜀山剑派，以凌逍一己之力，短短几年的时间，竟然给变成了毫不逊色超级世家的强大力量，让所有人都不敢忽视！

　　不过……并不是所有人都这样认为！

　　至少，四阶剑尊欧阳宇，就觉得，让自己来蜀山剑派找那凌逍，简直就是个荒唐之极的举动！

　　一个世俗界的新生门派，竟然也需要自己这种强者亲自前来找那凌逍？

　　更过分的……这剑派宗主凌逍，竟然如此托大，没有第一时间出来迎接不说，居然连面都没露！

　　闭关？

　　欧阳宇心里冷笑，别人有再一再二没有再三，在我这里，只有再一，没有再二！


第三百五十七章 不要脸和不要命

　　为了表示自己的不满，欧阳宇甚至都没有在蜀山城居住，看着接待自己那个女人，欧阳宇心中倒是有些发热，想不到这世俗界，竟然也有如此极品美女，而且那一身的能量波动，虽然不如他，但也已经达到剑尊的境界！

　　欧阳宇心里想着：若是能得到如此女人青睐，倒也不枉我屈尊来此一次！

　　心里想着，他站在虚空当中，居高临下，睥睨的看着脚下的蜀山城和东边那一望无尽的沼泽地，一股豪情有心而生。

　　上官雨桐，对着众人轻叹一声：“凌逍他还没有出来，怎么应付那人？”

　　实力大幅提升，让十三爷和十四爷那原本就飞扬跋扈的性子，更是肆无忌惮起来。十四爷冷笑道：“上官丫头，要我说，休去理会什么狗屁的守护者，他们算个什么！看昨天那人的样子，老子就恨不得把他给轰下来，哼，来咱们这里装什么装？好像咱们在骗他，守护者就可以如此狂妄了？”

　　十三爷在一旁说道：“没错，那人的实力，比我们也只是高点有限，我们在下面，看他那样子就生气！就想揍他！”

　　苏雪有些无奈的看着这两个活宝，说道：“你们两个清醒一点好不好？你们说那人实力就比你们强一点点？恐怕我们这些人一起上，才能勉强跟他打个平手吧？”说着看了一眼上官雨桐，苏雪柔声道：“雨桐，我跟你一起去吧，那人其实就是个被宠坏了的孩子而已，没什么的，要不我自己去也行，我把他给打发走。”

　　上官雨桐微微摇头，说道：“我去解决吧，要不然，人家还以为我们蜀山剑派狂妄呢。”

　　凌天啸沉声说道：“既然如此，上官丫头就受累了，跟那尊者好好说说，凌逍的确是在闭关，否则咱们怎么可能无理取闹。”

　　作为领兵多年的将领，凌天啸的心中，那种责任感还是十分强烈的，别看他从西部边陲离开，那也是逼不得已，面对可能的生灵惨遭涂炭，凌天啸还是希望自己的儿子，能够出几分力的。

　　上官雨桐点点头，微笑道：“放心好了，我有分寸。”

　　说着，走出门外，飞身而起，身姿妙曼，翩若惊鸿！

　　看见昨天那女子再度出现，欧阳宇收起那张稍微有些不耐烦的脸，露出开心的笑容来。

　　平心而论，欧阳宇长的器宇轩昂，一表人才！

　　大概四十岁左右的年龄，拥有四阶剑尊的修为，这在守护者家族来说，也绝对是天才一样的人物，宝贝似的护着。

　　别看西门傲天现在拥有三阶剑尊的实力，十年之后，能不能突破到四阶还是个未知数！

　　正常来说，百年之内能进入剑尊境界的，都算不错！三百年能够突破圣域，就算是非常天才的武者了！

　　像云之澜那样，只用了五十年便突破到圣阶的，就算在守护者家族，也是绝无仅有！尽管……守护者家族看不起云之澜，但却都不得不承认，云之澜是个旷古少有的天才！

　　“你来了。”

　　欧阳宇微微有些腼腆的说道，四十来岁的剑尊，相对他们漫长的寿命来说，也的确是很年轻的年纪，高傲的欧阳宇，也从未有过心仪之人。猛然见到上官雨桐，怎能不惊为天人，起了爱慕之心，那是再正常不过。

　　更何况，他一直瞧不起的世俗界，竟然会出现如此年轻的剑尊女人，让欧阳宇同时也在想，那凌逍果真不是个寻常人！不过，这种想法，也只是一闪而过，更多的，是对凌逍身边竟然能够如此红颜而感到嫉妒！虽然他不清楚上官雨桐跟凌逍的关系，但见到上官雨桐说到凌逍的时候，那种微微流露出来的幸福神态，还是有些刺激了欧阳宇。

　　“那凌逍……还未出关？”

　　欧阳宇脸上有些玩味的问道。

　　“是的，尊贵的尊者大人，要不……请您到下面休息下，宗主他闭关，已经有半月之久，想来，也快要出关了。”上官雨桐垂着眼睑，语气轻柔的说道。她既不喜欢欧阳宇那充满暧昧的眼神，又不想太过得罪这人，毕竟，凌逍跟他们说过，守护者家族的实力都非常强大。

　　凌逍在闭关的时候，能不给他惹麻烦，尽量就不惹。

　　欧阳宇眼光炽热的看着上官雨桐，又看了一眼下面雾气缭绕的蜀山剑派，心中想起守护者之间关于那凌逍的神奇之处，心说下面那阵法连剑尊境界的强者都能困住，虽然我比死在这里那剑尊实力强上许多，可谁知他们安的是什么心思？

　　欧阳宇摇头，然后声音有些冷下来：“你们宗主难道不知道，最近有大事情么？怎么能在这种时候闭关？”

　　上官雨桐也不恼，轻声说道：“闭关的目的，当然就是提升实力，而只有提升了实力，才能更好的抗击魔界来人，尊者难道不这样认为么？”

　　“你！”

　　欧阳宇没想到上官雨桐这绝色倾城的女人，竟然不冷不热的给了他一个软钉子，而且还是在为凌逍开脱！欧阳宇心中恼怒，然后说道：“既然如此，那你跟我一起去执行任务，也是可以的！”

　　上官雨桐抬起头，黑白分明的眸子，看了一眼欧阳宇，淡淡的说：“抱歉，这件事情，是宗主答应下来的，他现在不在，我们自然没有权利做主，还请尊者……”

　　“住口！”

　　欧阳宇似笑非笑看了一眼上官雨桐，冷笑道：“你一口一个你们宗主，依我看，你们宗主就是个窝囊废！哼，竟然让一个女人抛头露面，简直就是不要脸！难道你们以为本尊者的时间很多么？难道你们以为本尊者愿意屈尊来到你们这种小地方？难道你们的那个不要脸的宗主，真的以为他拥有了和我们平等对话的资格？真是笑话！看在你的面子上，我再给你半天时间！我就在这里等着，到了今天黄昏，若是你们宗主还不出现，那你就跟我走吧！”

　　欧阳宇一番话说的极为凶狠，在他看来，一个世俗界的女子，就算拥有一定的实力，但又能有多大的胆子？面对守护者家族，面对自己这种年轻强者，蜀山剑派的宗主竟敢一再托大，推迟不见，难道真以为守护者都是善良易于之辈？

　　却不想，欧阳宇觉得很有力度的一番话，听在上官雨桐耳中，就如同玩笑一般，她抬起头，秋水般纯净的眸子里带着一点点不屑。

　　“原本，因为我们宗主的确是在闭关，我们这些人，不想给宗主惹下什么麻烦，不过你出言不逊，我记下了，等到我们宗主出关之时，我定会转告。至于你……喜欢等，就在这等着吧，恕不奉陪。”

　　上官雨桐说着，也不理会一脸铁青的欧阳宇，身子向下飞去！

　　欧阳宇作为当代守护者，初次执行任务，在此之前，一直待在家族，在修炼当中渡过，就算在精英辈出的家族里面，他也绝对是核心一般的人物！

　　走到哪里，都得是捧着的，又哪里有人敢如此跟他说话！更别说，还是个极美的女人！这让欧阳宇的自尊受到极大伤害，根本没有多想，欧阳宇怒从心起，喝道：“敢骂本尊，想走？没门！”

　　说着，身子急若流星的向上官雨桐追赶而去，上官雨桐极为聪明，早从欧阳宇眼神中得出结论：这是个被惯坏了的人！

　　所以，离开的时候，也是用尽全力，朝着蜀山剑派下落而去！同时，下面那些发现不对劲的人，全都跃上空中，准备拦截欧阳宇！

　　欧阳宇忽然感受到好几股强大的波动，心中微微一惊，心说不是说这蜀山剑派只有那宗主实力强大？守护者情报部门的人都是白痴么！这么多剑尊视而不见，幸亏本尊实力强大！

　　欧阳宇手中忽然多出一把样式古朴，剑鞘镶嵌满各种极品晶核的宝剑！宝剑出鞘，声若龙吟，一道白光，狠狠扫向下面那些人！同时伸出左手，狠狠抓向上官雨桐香肩！

　　口中喝道：“哪里跑，给我过来！”

　　欧阳宇却是低估了悫风等人，六大长老在一起多年，彼此之间早已有了默契，悫风等五人手中剑挥动，五人合击，一道巨大剑气，擦着上官雨桐的身子，射向欧阳宇！

　　欧阳宇一脸冷笑，浑身忽然暴起极强的气势，手中宝剑当胸一扫！

　　“让你们知道，什么叫神剑技！”

　　一道半月形无色剑气狠狠斩在悫风五人发出的剑气上，空气中发出“砰”的一声巨响，两道剑气相互消弭！

　　悫风等人脸色骤然一变，没想到五人联手一击，竟然只跟这人持平，对方果然厉害！

　　而这个时候，上官雨桐也进入了迷踪阵保护范围，身子停留下来，俏脸蒙上一层寒霜，两眼冷然注视着停留在大阵上方的欧阳宇。

　　而欧阳宇一剑击退五名剑尊，心中自得，同时为跑了上官雨桐而懊恼，他虽然狂傲，却也不敢轻易进入这古怪的大阵之内！

　　因为以他四阶剑尊的实力，竟然感应不到半点阵内的情况！

　　欧阳宇哈哈大笑，笑声传遍整个蜀山城：“凌逍啊凌逍，原本我还以为你是何等的英雄，想不到，竟是一个胆小如鼠之辈！既然如此，当初你就不要答应司空杨他们的要求，没想到，事到临头，做起缩头乌龟，还将女人推出来做挡箭牌，简直就是不要脸至极！哼，你这种人，本尊还看不上眼呢！你这不要脸的东西，就在这里龟缩着吧，别让本尊碰见你！”

　　欧阳宇说完，又指着下面的上官雨桐说道：“你这女子年纪轻轻，又生的如此美貌，想不想进入圣域？跟着本尊，我保你进入圣域！”

　　上官雨桐听他咒骂凌逍，早就对他恨之入骨，泰格的喉咙里咆哮着，怒吼着，身上深红的光环不断的从脚下升起，眼看着将气势提升到顶点。忽然，泰格的神色一怔，然后停止怒吼，不过那双铜铃般的眼睛，依然死死盯着天空中耀武扬威的欧阳宇。

　　上官雨桐冷声说道：“你滚吧，真想不到，维护大陆和平的守护者里面，竟然也会出现你这种败类！”

　　“哼，臭女人，你也一样给脸不要！”

　　欧阳宇也气得口不择言，指着上官雨桐说道：“你也一样，别出你们的乌龟壳！否则我不介意让你知道，什么才叫败类！”

　　十三爷和十四爷再也忍耐不住，跟悫风相互对了一个眼神，彼此都明白对方的意思，六人合击，虽然未必能胜这人，但留住他也未必就不可能！而且看这人倨傲的模样，多半是不肯落荒逃走的，那么……就留住他！待宗主出关，再收拾这个愚蠢的东西！

　　就在这时，下面忽然传来一个淡淡的声音，那声音里面听不出任何情绪，可偏偏的，所有人听了这个声音，都忍不住打了一个寒战！

　　“不要脸？总比不要命要强点。阁下又有什么资格，在此大放厥词？难道……就凭借你那点可怜的修为？还是你……引以为豪的神剑技？”

　　“宗主！”

　　悫风一脸激动的喊道。

　　“宗主出关了！”十三爷冷冷的看着欧阳宇：“小子，或许现在道歉还来得及！”

　　“道歉？”欧阳宇冷冷看着凌逍：“你终于舍得出来了？还以为你的脸皮比你们蜀山城的城墙还要厚，不会出来呢！凌逍，你当守护者的命令，是儿戏么？”

　　不过说着，欧阳宇却忽然瞪大了眼睛，像是见鬼一样的看着下面，那个如同在上台阶一般……一步一步往上走的年轻人！

　　这……这是什么功夫？大陆之上，剑尊境界强者可以飞行，一日千里不在话下！

　　可又有哪个见过这种神奇的功夫？竟然能够在虚空中，如同行走台阶一般的走路！这得多强的细微控制能力？

　　不过，纵然心里震惊，欧阳宇也不想在面上表现出来，冷笑着继续说道：“哗众取宠！”


第三百五十八章 争执

　　凌逍一步步，慢慢走上来，然后身子越过阵法守护范围，站在欧阳宇的对面，一脸平静的看着他：“你说了很多难听的话，又出言威胁我？”

　　“是又如何？”

　　欧阳宇一脸不屑的看着凌逍，心说你这里七个剑尊又能如何？老子想要掐死你，也不过是动动手指而已！

　　“呵呵，你们守护者的命令，对我来说，就是狗屁。”

　　凌逍说着，轻叹了一声：“我好心答应司空前辈，也是看在你们守护者的大义上，没想到，这里面也会有你这样的，你走吧，我答应司空杨的话，从此作废！魔族人进攻与否，与我无关！”

　　“你……凌逍！你找死不成？”欧阳宇怒极而笑：“这么多年，你是第一个敢跟守护者挑衅的人，凌逍，你胆子好大！”

　　“放你娘的屁！”

　　十四爷冷笑道：“少上纲上线！谁说我们宗主跟所有守护者挑衅了？小子，刚刚你不是叫嚣的挺欢的？怎么……现在怕了？”

　　“你敢出言辱我，我要杀了你！”欧阳宇并非没有头脑，实在是被十三爷给气晕了，他从没见过这么无赖的剑尊境界的人。以往就算其他守护者家族的人见到他欧阳宇，不也都一脸笑容，客客气气？想不到一个世俗界的小门派，竟然敢如此跟他说话！

　　欧阳宇手中宝剑遥指凌逍，怒道：“同样的话，我也给你说一遍，要么道歉，要么……死！”

　　“啊！”

　　欧阳宇那个死字刚刚说出口，话音还未落，就感觉到一股巨力猛然间击在他的小腹之上，欧阳宇情不自禁发出一声凄厉的惨叫！

　　这声惨叫，也传遍整个巨大的蜀山城！

　　无数人抬起头，仰望天空，虽然他们不知道发生了什么，但刚刚有人辱骂他们伟大的领主大人，那是听的真真切切，所以，这声惨叫，几乎所有人都认定是敌人的！

　　因为他们的领主大人，是无敌的！

　　上官雨桐等人吃惊的望着凌逍，刚刚凌逍只不过是轻轻挥了挥衣袖而已！就将那嚣张无比的四阶剑尊给击飞出数千米远！在空中翻滚，虽然没有跌落尘埃，但任谁都能看出……凌逍手下留情了！

　　要是凌逍真想杀他，几个欧阳宇都已经变成尸体了！

　　欧阳宇感觉到自己整个丹田就像要爆炸一般，惊人的疼痛让他忍不住一路惨嚎呻吟着，然后鼻涕眼泪一起流淌出来。

　　他做梦都没想到，这世上，竟然真的有人敢向守护者出手！

　　但他却被凌逍这一击给打懵了，甚至就连回去的勇气都没有，因为他根本就没有看出来，对方是怎么攻击他的！

　　凌逍站在那里，淡漠的看了一眼数千米之外的欧阳宇，淡然说道：“滚吧，以后再来，休怪我不客气！”

　　那语气依然平静如昔，可偏偏给人一种如同刀锋一般感觉，锋利刺骨！

　　凌逍说完，身子降落下来，却听见整个巨大的蜀山城，数十万人同时发出巨大的欢呼！

　　“领主无敌！”

　　“领主万岁！”

　　“……”

　　凌逍微微一怔，随即，脸上露出一抹开心的笑容。

　　在一个角落里，李天落傻傻的站在那里，良久，嘴上才泛起一抹苦笑来，想起当年父亲跟凌逍作对，甚至给人一种滑稽的感觉！若是当年父亲能够当机立断的投入到凌逍手下，那么……结局，会不会有所不同呢？

　　不过想想，这也是根本不可能的一件事。李天落摇摇头，然后转身离开，同时一双眼，射出仇恨的目光：我的好大伯，你等着吧，侄儿一定会给你一个巨大的惊喜！

　　十三爷听着蜀山城内此起彼伏的欢呼声，也跟着吼道：“打得好！妈的，那种贱人，就应该这样，他嚣张，咱们更嚣张，一巴掌狠狠的给他抽回去！”

　　十四爷嘿嘿笑道：“凌逍，你当守护者的命令，是儿戏么？”

　　十四爷捏着嗓子，学的惟妙惟肖，顿时乐倒一片。

　　那边的欧阳宇，眼神无比怨毒的看了一眼蜀山剑派的方向，心中已然决定，若是不能杀了凌逍，夺了凌逍的女人，誓不为人！

　　欧阳宇甚至没有回来扔下一句场面话，因为他从凌逍那淡漠的眼神中看出来，人家根本就没有把他放在眼中！

　　这种感觉，让欧阳宇怒火中烧，愤怒不已！他却不想，原本的他，就是这样看别人的。

　　丹田的位置，已然火辣辣的，欧阳宇提着一口气，回到了位于不达米亚草原上面的一处守护者的聚集地！

　　那里有大概二十几名守护者，其中就包括当日见过凌逍的司空杨和司空柳，以及西门傲天。

　　在他们的脚下，有一处上古遗迹，现在正准备开启机关，将上古遗迹升起，然后作为守护者在南方的一个据点，这地方荒凉的很，方圆千里没有人烟，就算人类也几乎找不到这地方来，更别说魔族人。

　　见到欧阳宇受伤，几乎所有人都大吃一惊，将这任务交给他的司空杨也是一愣，一群人围过来，纷纷向欧阳宇询问。

　　司空杨更是一脸紧张的看着欧阳宇：“欧阳小弟，莫非你遇见了魔族人？怎么会弄成这个样子？”

　　欧阳宇此刻衣衫褴褛，胳膊上还有几处伤，血迹染红了衣服，捂着肚子，一脸哀怨的看着司空柳，艰难的说道：“司空大人，那凌逍……勾结魔族……修炼邪功，被我发现，想要杀人灭口！”

　　这个理由，欧阳宇想了一路，所有守护者家族其实都很清楚，就算是魔族人修炼的功法，也并非全都是邪恶功法，所以，就算凌逍跟魔族一点关系也没有，只要欧阳宇一口咬死了他修炼魔族功法，凌逍也一样遭殃！

　　当然，前提是，其他人都采信欧阳宇的话。

　　不过欧阳宇也并非易于之辈，自然能拿出比较有力的证据来。

　　司空杨眉头紧锁，他早就知道欧阳宇心高气傲，甚至比西门傲天狂妄很多，但有一点，欧阳宇的家族，跟司空家族关系极为密切！两个守护者家族，全都是那种大族！

　　眼前这二十多个剑尊实力的守护者里面，就有七八个欧阳家族的人！

　　见自己族人受欺负，那些欧阳家族的人全都义愤填膺的站起来，其中一个五阶剑尊，欧阳宏冷笑道：“司空大人，咱们这些人，归您指挥，您总不能看着自己人被欺负，而没有半点反应吧？那凌逍胆子倒也够大，竟然敢修炼邪功，哼，真以为……他那阵法，就是无坚不摧的么？我欧阳家，可不怕他什么狗屁的蜀山剑派！哦，听说还有人叫他们乌龟剑派！”

　　白痴！叫他们乌龟剑派的都被凌逍灭了！这事你怎么没听说？司空杨在心中怒骂，不过却不能表现出来，他淡淡的看了一眼欧阳宇，说道：“如果证实欧阳宇的话，老夫自然会去讨个公道，不过，欧阳宇，你有证据证明他们修炼邪功么？”

　　“什么？还需要证据？司空大人，现在我倒是要怀疑一下，您到底是哪边的人了！难道欧阳宇他会撒谎吗？”

　　欧阳宏看着司空杨，冷冷说道，别人怕他司空杨，他欧阳宏可是不怕，六阶剑尊怎么了？六阶剑尊就能一手遮天了？你司空家族虽然势大，我欧阳家族也不差！

　　“没有问你，你最好，把嘴巴给我闭上！”

　　一直没有说话的司空柳，身子如同鬼魅一般，骤然出现在欧阳宏身边，一只手，掐着欧阳宏的脖子，竟然将个五阶剑尊给拎了起来！

　　对凌逍印象很好的司空柳根本不信凌逍会是那种修炼邪功的，再说，欧阳宇身上那点伤，相信这里只要不傻的人，都能看出怎么回事来。剑尊级别的强者对战，怎么会出现这样的小伤？而且这欧阳宇倒是也够心黑，竟然能用如此办法构陷凌逍，真是小人一个！

　　“二弟，放开他。”司空杨怒斥道：“胡闹！”不过心里却是极为舒服的，冷冷扫视了一眼准备呱噪的几个欧阳家人，有些痛心的说道：“魔族还没来，我们守护者就要内乱吗？还是说，数万年的平静，让你们，都忘记了自己身上的职责？”

　　众人眼神各异，但却没有人再出言反驳，看向司空柳的眼神里，也多出几分敬畏来，能够将一名五阶剑尊，如此轻易的给制住，瞬间让其失去反抗能力，这份实力，又岂是单纯的六阶？

　　司空柳嘴角一撇，将欧阳宏放在地上，就这么片刻，欧阳宏的脸色已经涨得发紫，这些人甚至感觉，若是司空杨一声令下，司空柳都敢捏断欧阳宏的脖子！

　　欧阳宏蹲在地上，干呕了一声，眼神充满恨意的看着司空柳。

　　“看什么看？再看老子一脚踢死你！”司空柳看似平静淡然，实际上脾气极为火爆！他不说话，就是怕惹出乱子！

　　“你说吧。”司空杨看着欧阳宇，对司空柳的举动，司空杨没有半点歉意。

　　欧阳宇眯着眼睛，目光闪烁的看着司空杨，忽然冷笑道：“道不同，不相为谋！既然司空大人不信，那么，我们就走着瞧！”说着叫起所有欧阳家族人，转身离去，同时硬邦邦的扔下一句话来。

　　“司空大人说那蜀山剑派就凌逍一人强大，不到一个月的时间，他们多出六名剑尊！那凌逍实力也胜于我……一些。你们不去，我去！到时候，守护者执法长老会上见吧！”


第三百五十九章 送死要趁早

　　眼看着这些人离去，剩下的人都看着司空杨，他们甚至没有弄明白，欧阳家族的人为什么会突然离去，之前见欧阳宇和司空杨话题当中谈及这几年世俗界中最耀眼的那个年轻人，可双方似乎对凌逍的认知有着很大的不同！

　　显然，欧阳宇对凌逍的印象很差，而司空杨和司空柳兄弟，对那凌逍的印象很好！

　　不过这些人都没有说什么，毕竟事不关己，守护者的确有守护者的规则，可已经数万年没有过任何大事件，现在的守护者，跟最初有这个组织的时候，早就已经发生了天翻地覆的变化！

　　从圣域大帝之后，数万年的光阴里，无数代的守护者早已进入圣域，如果没有魔界中人出现的话，那么所有的守护者，还会像前辈们一样，默默的关注着这个大陆，平静的修炼，不会出现在任何人的面前。

　　而魔界的出现，让大部分的守护者，尤其是年轻的那些，开始兴奋起来！

　　守护者的规矩，守护者们是不允许随意出现在世人面前！

　　也就是说，哪怕他们是惊采绝艳的天才武者，哪怕他们风流倜傥，英俊潇洒，实力强劲，也不会得到太多的喝彩，更不会像云之澜那样，三百年后，所有人提起，还是一脸的敬意！

　　只要是人，那就一定有虚荣心，这是或多或少都会有的。但规则的限制，和圣域对待违规之人的惩罚，是所有守护者都无法承受的！

　　现在，机会终于来了！

　　时间已经过去太久了，关于魔界的记载，虽然所有守护者家族都有详细的记载，包括魔界中人的可怕之处。但因为太遥远，没有多少人真正把魔界看的太可怕。

　　这点，就连司空杨兄弟的心里，都多少有那么一点！

　　而且，魔界连同人界的通道并没有完全被修复，所以，从魔界过来的人，注定了实力不会太强大！至少，魔界的那些之高存在，是没有办法从未完全修复的魔界来到人界的。

　　这点很多守护者家族，也从圣域那边，得到了明确的答复，所以……大多数守护者，将这次魔界来犯，甚至当成了是一种机会！

　　这可是万载难逢的机会，如果能够将魔界来犯的人打退，那些这些人，就将成为上古大战之后，第一次跟魔界交手的人！

　　那种光环，那种功劳……让很多原本应该保持冷静的人，都忘记了，上古大战中，人类虽然最终获胜，但那时候，精灵族、龙族等异族，虽然跟人类的关系也很差，但至少在面对魔族的态度上，他们跟人类是保持着一致的。

　　而今精灵族被人类驱逐，龙族也远离人类，这次魔界的消息刚传出来，精灵族和龙族开始同时向人类的领土进发，没有人知道，这两个都很强大的种族，他们的目的究竟是什么！

　　若是倒向魔界一方，人类……则危矣！

　　就算他们的目的是坐山观虎斗，单凭东大陆百多个剑尊境界的守护者，到底能不能击退魔界来人，还是个未知的问题。

　　魔界那边已经有人过来，而且，那通道十分隐秘，大批的守护者，在几个魔族可能出现的地方守着，不达米亚草原这里，其实就是上古时代，魔族通道之一！所以，很早以前，这里就修建了一处要塞，而这处要塞的开启机关，由司空家族和欧阳家族共同掌握。而今欧阳家族人撤走，要塞却只开启三分之一。

　　作为这一队的负责人，司空杨心中，自然充满了愤怒，不由长叹一声：“守护者……已经太多年没有过任务了，除了修为比世俗界高之外，我真看不出，还有任何比他们优越的地方。”

　　司空柳在一旁阴测测的说道：“还有进入圣域的资格！”

　　司空杨看了一眼自己兄弟，很满意他刚刚对欧阳家那个白痴欧阳宏的举动，淡然说道：“今天这里发生的一切，各位都是见证者，那凌逍原本是圣域那边钦点的人，我让欧阳宇前去引导，想不到他们之间竟会发生冲突，还迁怒到我的身上，使得要塞都无法开启，这件事，我会原原本本的，向圣域那边交代！”

　　在场很多人，都点点头，司空兄弟或许稍微强势了一点，但欧阳家的人，也确实太过分了些，话没有说清楚，就起身离开，若是因此耽误了要塞的开启，魔族又真的从这里出现的话，那么，就算欧阳家在圣域有着很大的势力，恐怕也不仅仅是守护者身份不保的问题了！

　　这关乎到整个人类武者共同的命运！

　　怎么可以如此意气用事？

　　……

　　“少爷，你这么做，就不怕那司空老儿向圣域那边汇报么？”欧阳宏皱着眉头，虽然刚刚他丢了个丑，但看他的样子，就像完全没有发生过任何事情一般，反倒担忧起欧阳宇来。

　　虽然是家族的嫡出少爷，但这件事非同小可，真的被圣域那边怪罪下来的话，就算欧阳家的家主，同样守护者身份的六阶剑尊欧阳长空，也保不了他！

　　甚至有可能整个欧阳家族，都会因此而受到牵连！

　　欧阳宇鼻孔里轻哼一声，然后说道：“六叔，难道您也不相信我的判断？我说跟司空老儿守护者执法长老会上见，如果没有把握的话，我会说那种话？”

　　欧阳宏讪笑几声，不再言语，对这个实力比他差一阶的侄子，欧阳宏向来不敢托大，要知道，欧阳家在圣域里面，同样势力很大，而欧阳宇，则是圣域里面，欧阳家当权那一支的嫡出后人！

　　这也是为什么欧阳宇，敢无视司空杨权威，当面跟他作对的重要原因！

　　别看在人界欧阳家族和司空家族实力相差不多，但在圣域里面，欧阳家族要比司空家族强大很多！

　　后面还有七个跟着欧阳宇的人，欧阳宇跟自己家人，自然要交代清楚。

　　“那凌逍的实力很强！同时，他麾下的那些个剑尊境界的强者，给我的感觉，都是刚提升到剑尊境界时间不久的。所以，就算他们没有修炼邪功，但也肯定拥有极为强大的秘法！”

　　欧阳宇说这话的时候，脑海中闪过上官雨桐那张绝美容颜，心中发誓，一定要得到她！

　　欧阳宏这时明白过来，欧阳宇的真正目的，看着那张俊朗的脸，欧阳宏心里想到：没准欧阳宇已经跟圣域那边联系过，得到肯定的支持，才敢如此做的！那样的话，这件事相信就成了一大半！

　　至少，欧阳家不会因为欧阳宇的决定，而受到任何牵连和损害。

　　“听说凌逍起家的手段就是炼丹！他的名下，有一种叫做养颜丹的神奇丹药，就连夫人都十分喜欢！”

　　欧阳宇后面一个六阶剑尊，家族的长老欧阳长勋开口说道。

　　“没错，只要能得到这种秘法，将来我们飞升圣域之后，欧阳家族的整体实力，又会有一个新的提高！”

　　欧阳宇踌躇满志的说道。

　　“可是，蜀山城那种阵法……”欧阳宏说了一半，就把嘴巴闭上。

　　欧阳宇自然也明白欧阳宏的意思，也不反驳，说道：“蜀山剑派那阵法确实有些古怪，这个……我们也一定要得到！”

　　欧阳长勋是欧阳宇的亲叔叔，而欧阳宏则是庶出，辈分上虽然也是欧阳宇的叔叔，但却要叫欧阳宇少爷。所以，欧阳长勋说起话来，要比欧阳宏直接很多。

　　“宇儿，那凌逍十分狡猾，诡计多端，世俗界那折家虽然实力很弱，但也有两名剑尊境界的武者，几十名剑皇，却被那小子几乎一己之力给灭掉，那折家山谷，前几天我去看过，就算我的实力，也根本就进不去。所以，那凌逍若是躲在阵中不出来，你又有什么办法，能制住他呢？”

　　欧阳宇冷笑几声，说道：“总会有办法的，我就不相信那凌逍无懈可击，只要稍微找到一丁点他的弱点，我们就能抓住！叔叔，您不觉得，抓住一个勾结魔族的人类，意义并不比抗击魔界中人小么？”

　　欧阳长勋想了想，笑着说道：“宇儿高见，佩服！”

　　“嘿嘿，还需要叔叔的大力支持啊！”

　　欧阳宇眼睛眯起来，开心的笑着。

　　他们这一行剑尊境界的强者，飞行速度极快，来到蜀山城，也不遮掩行踪，很直接的住在蜀山城最豪华的客栈里面。也没有什么动作，就那样住了下来。

　　在他们一进来的时候，凌逍就得到通报，然后皱起眉头，说道：“这欧阳宇找上门来的速度到是很快啊！”

　　“一群阴魂不散的东西！”十三爷愤怒的说道。

　　“宗主，想办法弄死这群王八蛋吧！”

　　十四爷一脸期盼的看着凌逍。虽然从年龄上来讲，凌逍在他们眼中，完全是个孩子，但凌逍这些年来的表现，以及目前他们高不可攀的实力，已经完全征服了所有人，都心甘情愿的将凌逍当成是主心骨一般对待。

　　悫风忽然说道：“对方的实力很强大……不太容易对付！”

　　凌逍点点头，说：“他们来的时候，我就已经感应到，九个人里面，六阶的恐怕就有三四个！那个欧阳宇，也许反倒是实力最差的。”

　　嘶……

　　众人听了凌逍这话，忍不住都倒吸了一口凉气，实力这个东西，很多时候，若是隐藏了身上的能量波动，若是相差不算太多，根本就发现不了对方的真正实力！

　　而以凌逍那庞大的精神力，也仅仅能从欧阳家这些人不经意间发出的波动感受到他们的实力。

　　上官雨桐柔声说道：“他们的实力如此庞大，该不会……也跟那折家的目的一样吧？”

　　上官雨桐这话让众人都陷入了沉思当中，苏雪看了一眼凌逍，然后说道：“我支持雨桐的观点，什么守护者，守护大陆和平的……我更愿意相信，只要是人类，那么就一定有私心！所差的，唯有值得……和不值得这两个字。”

　　原本凌天啸和秋晨等人，通过服用往天丹，达到剑皇境界，心里都兴奋无比，同时都能感觉到，往天丹的真正效果，还不止于此！因为他们现在的修为提升速度，要比以前快出太多太多！

　　所以，原本都踌躇满志，相信总有一天，都能进入到剑尊的境界。

　　在目前来说，剑皇境界的修为，就算是面对隐藏世家和门派，也绝对不是弱者！却没想到，突然间，又出来一个守护者家族，实力最差的守护者，竟然都是剑尊修为，这让他们的自信心，又受到了不小的打击。

　　秋晨摇头苦笑道：“想不到，就算是提升到剑皇境界，我们依然帮不上太大的忙。”

　　凌逍笑着说道：“秋爷爷不要说这种丧气话，以您的提升速度，进入剑尊境界，也用不了多久，这些守护者，就算有什么歹意，我相信，也有办法制衡他们！”

　　一连三天，这三天的时间里，欧阳家那些人，确实没有任何针对凌逍的举动，只是在这巨大的蜀山城溜达，每个人还都买了不少小东西，就像是那些闻名前来游览的游人一样。

　　凌逍也没有太多担心，他们愿意在这里住，那就住去吧。反正他们也不敢进入蜀山内城的范围，若是敢进这迷踪阵，绝对是有来无回！

　　到了第三天，凌逍忽然接到密报，说欧阳家这些人，这几日在蜀山城闲逛，问起很多关于凌逍的各种事情，听语气给人的感觉，就像是所有仰慕凌逍的人一样。

　　而凌逍这个领主，又是蜀山城最大的骄傲，关于他的故事和传说多的去了，像他们这样打听凌逍的海了去，所以，几乎所有人都没有任何防备，大肆吹嘘起蜀山城那个神一般的领主大人！

　　不过，李天落手下那群情报人员，早就得到这几个人不一般的消息，小心的盯着他们，见他们不算打听有关凌逍的一切事情，也都留了心。

　　实力和女人，恐怕永远是这个世界上人们话题的中心，凌逍的实力自然不用多说，关于领主大人的众多红颜，也是蜀山城津津乐道的一个话题。

　　就这样，还真让欧阳家这些人，给打听到，领主大人原本身边有很多红颜知己，这几年却很少见到，听传闻说不在蜀山城了！

　　凌逍得到这个消息的时候，忍不住眉头皱得死死的，七女在尼亚学院读书的事情，虽然十分隐秘，就算是蜀山剑派里面，也只有真正的凌氏核心才知道。

　　但凌逍却不敢赌，这些守护者们本身的实力已经足够他惊讶的了，凌逍不敢再赌守护者的家族找不到七女的踪迹！

　　毕竟，七个女人的容貌都很出色，想要得到她们的画像，然后根据画像寻找，凌逍一点都不怀疑，也许用不了多久，对方就能找到七女！

　　“我要去一趟尼亚学院！”

　　凌逍对着众人，神色坚定的说道。

　　“宗主，没有别的办法了么？您就算过去，想要把她们神不知鬼不觉的带回来，也是一个很大的难题啊！”苏雪眉头紧锁，显然并不太赞成凌逍这个时候出去，尽管她也十分担心女儿的安危。

　　“要是能找到那天来的司空杨就好了，难道说守护者之间，都是没有约束的么？”

　　上官雨桐也蹙着秀眉说道。

　　“不可能没有约束！”一向很少说话的黄浦月开口说道：“但问题在于，对方指责我们跟魔族勾结……”

　　“我们没勾结啊！”十三爷接着说道。

　　“问题是……别人是相信他们，还是相信我们！”黄浦月道出问题的关键所在：“如果对方一口咬定我们跟魔族有勾结的话，我们确实无可奈何！”

　　凌逍嘴角泛起一抹冰冷的笑容，说道：“他们若是那么想死，我自然也可以成全他们！勾结异族么？嘿……我就真的勾结一次给他们看！”

　　“不行！”

　　“你疯了！”

　　苏雪和上官雨桐几乎异口同声的说道。说着，两人脸上泛起一抹红晕，上官雨桐先说到：“抱歉，我冲动了点，但是凌逍，你不能这么做！”

　　“是啊，在我们的心里，凌逍，你就是我们的灵魂！你的决定，就是我们的意志！”苏雪十分坚定的说道：“但是……我们目前的实力，对抗城里欧阳家那些人都不行，又如何能对抗整个守护者群体呢？如果你真的跟魔族合作的话，就等于是将我们自己摆在几乎所有人类的对立面上了！”

　　黄浦月目光微微闪烁，说道：“这件事情，自然是不能公开的，我看，未必就不行！”

　　虽然所有人都承认黄浦月商业方面的头脑无人可比，但关乎存亡的大事，苏雪还是坚持自己的原则：“黄浦姑娘，你要清楚一点，世界上没有不透风的墙，魔族是好是坏，没有人了解，谁知道和他们合作，会不会是引狼入室呢？”

　　下面的人都在窃窃私语，显然，赞同凌逍和魔族合作的人不多，凌逍笑了笑，说道：“谁跟你们说我要勾结魔族了？没听我说，是异族么！”

　　凌逍的话，让所有人都愣了一下，上官雨桐凝视着凌逍，说道：“别卖关子了，快说！”

　　凌逍嘿然一笑，说道：“如果忽然间出现一条巨龙在我们这上空的话，你们说，欧阳家那些人，会不会想要去屠龙？”

　　龙族！

　　人们顿时明白过来凌逍的意思，可却更加糊涂了，凌逍什么时候，又跟龙族有了联系？

　　凌逍没有说自己为什么会跟龙族有联系，只是淡淡的笑着说道：“等到他们追着巨龙到很远的地方之后，发现那里有一群巨龙……那场面，一定很有趣吧。”

　　凌逍此言一出，包括他的家人在内，几乎所有人，都用一种异样的眼神看着凌逍，甚至不少人都在心里想，宗主似乎越来越邪恶了，从前可是没有这么阴险的啊！

　　十三爷第一个反应过来，大笑道：“哈哈，若是真的像你说的这样，那简直是太完美了！被一群巨龙围攻的滋味一定很爽！”

　　十四爷说道：“宗主你是怎么联系到巨龙的呢？”

　　凌逍笑了笑：“这是秘密，不说。”

　　第二天上午，凌逍单独从密道，离开蜀山城，到了城外，没有升空飞行，而是贴着地面，疾步如飞，向着西面的方向疾驰而去！

　　……

　　“凌逍的女人，一定不在蜀山城中，嘿嘿，我已经将那些画像送到了冒险者工会进行高额悬赏，恐怕用不了多久，就会得到消息了！”欧阳宏站在欧阳宇身边，一脸谄媚的笑着说道：“那些女人，倒是个个绝色，想不到在这世俗界当中，也有如此女人！”

　　欧阳宇抬起眼皮，看了一眼欧阳宏，戏谑的道：“怎么，我一心修炼的六叔，也动了凡心？”

　　欧阳宏嘿嘿笑了笑，欧阳宇心中一阵厌恶，心说不知羞耻的老东西，也不照镜子看看自己的德性！哼，那些美女，都是少爷我的！

　　这时候，外面忽然传来一阵喧嚣的声音。

　　“巨龙！天那，真的是巨龙！”

　　“原来真的有巨龙存在啊，我还以为上古传说是假的！”

　　“老婆，快出来看巨龙……”某个大叔疯狂的叫喊着：“真的有巨龙哦！”

　　龙？

　　一直在闭目打坐的欧阳长勋忽然睁开双眼，双眼当中射出两道精光，说道：“确实有强大的能量波动！”

　　欧阳宇忍不住，身子顺着窗子飞出来，然后忽然感觉到一股巨大的威压向着他压来，那种感觉，差点让欧阳宇感到窒息！

　　抬起头来一看，天空中，一条上百米长的黑色巨龙，背生双翼，展开足有一百五十多米！正停留在蜀山城的上空，无数人争相观看，还有很多发出恐惧的尖叫声音的。甚至有很多人高喊着开启护城大阵！

　　欧阳宇忽然说道：“我们飞上去看看！若是开启了那护城大阵，我们就要被困在里面了！”

　　猛然间见到这种传说中的神奇生物，就算是欧阳长勋这样的六阶剑尊，也忍不住心潮澎湃。

　　“太美了！这才是真正的龙族！强大的龙！”

　　“要是能有这样一只宠物，那就更完美了！”欧阳宇舔着嘴唇说道。

　　欧阳宏眯着眼睛，感受着这只巨龙巨大的威压，说道：“那太不现实了，不过……当一回屠龙英雄，估计也很愉快！”

　　说着，欧阳家众人纷纷升空，而就在他们升空之后片刻，蜀山城的护城大阵冰蓝水光阵开启，蓝色光幕，将欧阳家众人给隔离在外面！

　　欧阳长勋低头看了眼，然后说道：“看来，蜀山剑派的人，是在绝我们的后路啊！”

　　“叔叔，你说，我们能屠了这头巨龙不？”欧阳宇目光炙热的看着头顶高高在上那巨大的龙族生物，心里也是无比震惊，这种传说中才有的神奇生物，一旦出现在眼前，那种惊喜，简直难以言表！

　　“试试看！”

　　面对巨大的诱惑，欧阳长勋也动心了！因为他明显感觉到，这头巨龙威压虽然强大，但对他来说，却没有构成多大威胁！看了一眼其他两个六阶剑尊，发现他们眼中也满是战意！

　　这时候，那巨龙仿佛也感觉到下面那一群人不怀好意一般，竟然朝着彭泽斯沼泽的方向，展翅飞翔！

　　“常胜长老和常德长老，你们两个跟我来，宇儿，你带他们等在这！”欧阳长勋叫起两个同样是六阶剑尊的人，三人身影如奔雷闪电，在空中一闪，便消失在原地，下一刻，出现在远方，追着那头巨龙而去！

　　欧阳宇知道自己这些人去了，也帮不上太大的忙，蜀山城是回不去了，一行人来到卡梅隆镇，欧阳宏跑去冒险者工会看看有没有消息。没想到，竟然真的得到了凌逍那些红颜知己的信息！

　　于是他兴冲冲的跑回来，然后献宝似的跟欧阳宇说道：“少爷，找到凌逍那些女人的下落了！”

　　“什么？”

　　欧阳宇的心里，对凌逍身边那些绝色佳丽，远比对那只巨龙有兴趣得多！兴奋的道：“真的？她们在哪？”

　　“尼亚公国的尼亚学院！”欧阳宏说道：“实在是因为那些女人都太过出色，要不然，这么短的时间里，想要得到他们的消息，根本就不可能！”

　　欧阳宇拍了拍欧阳宏的肩膀，嘿嘿笑道：“这次多亏了六叔提醒，否则我们还不知道怎么才能找到她们呢！六叔放心，事成之后，绝对亏待不了你！六叔这支……一直就是庶出吧，抬高一点身份，还是没问题的！”

　　欧阳宏原本以为是要赏他个美女，没想到竟然是这个，顿时一脸惊喜，激动的语无伦次，结结巴巴的道：“少……少爷……当……当真？”

　　“嘿，本尊说话，什么时候不算数过？”欧阳宇脸上露出笑容，然后冲着剩下的四个人说道：“你们留在这里，我跟六叔去尼亚公国一趟！很快就会回来！我叔叔他们屠龙归来，你们知会一声便是！”

　　“少爷……这，这合适么？”


第三百六十章 狠心的坏人

　　一个五阶剑尊微微皱着眉头，说实话，他们虽然也是守护者的身份，但在欧阳宇的面前，跟个奴仆，也差不了多少！否则欧阳宏也不会激动成那样。

　　“没什么不合适的，一个普通的世俗界罢了！几个女人，还能逃出本尊的手掌心？”欧阳宇嘿嘿笑着，一脸淫荡，仿佛凌逍的女人，已经成了他的囊中之物。

　　……

　　凌逍一路高速奔袭，这个世界，凌逍最远也就来到过紫川帝国，再未往西走过，因为紫川帝国西边还有一大片沙漠，普通人想要穿越的话，十分困难！只有坐船走海路，绕过沙漠，然后再从沙漠那边的国家港口登岸，再从陆路行走。

　　正是因为这样，才造成这边跟那边消息的闭塞。比如说，优秀如叶子、宋明月她们这样的女孩，在尼亚学院，也没有人能认出她们来！

　　尼亚学院也太大了，拥有数万师生，而且，能够进入这里的，绝大多数都是精英中的精英，要么就是各国王室的权贵！所以，俊男美女都不计其数。

　　叶子、宋明月、风铃、凌韵儿和伊莎都生的国色天香，春兰和秋月虽然稍逊一筹，但也是千里挑一的美女，就算是叶子她们，在尼亚学院，也只能说是顶级美女，却不能说是最美！

　　当然，学院里面，也不乏一些无聊的王公贵族子弟，排出美女榜之类的无聊榜单。宋明月力压群芳，成为百花榜首！

　　这其实并非说宋明月姿色就一定是最美的，叶子和风铃以及伊莎，还有很多女孩，与之相比，其实都是春兰秋菊，各擅胜场。但宋明月身上那种不同于任何人的气质，赢得了几乎所有男生的一致好评！

　　宋明月出身一流世家，从素质上来讲，她不输于任何一个帝国公主！谈吐风雅，就连尼亚学院里面很多实力深不可测，平日极为孤僻的老教授们，也都特别喜欢这个女孩！绝色的相貌，再加上因为实力而带来的那种气质，是人们着迷她的重要因素！

　　而紧随其后的，就是叶薇妮这个修真者！

　　叶子只是在书卷气这方面，稍逊宋明月一筹，但浑身充满了自然气息的叶子，其实在很多人眼中，要比宋明月吸引人！

　　同时，尼亚学院还有各色美女，都拥有数量相当的拥护者。叶子她们占优势的最大原因，却是她们的武技，在整个尼亚学院都很出名！

　　原本，她们是很想低调的，但后来发现，在尼亚学院这种地方，低调就意味着逃避！因为优秀的人太多了！你越是低调，别人就越是看不起你，甚至欺负你！

　　所以，低调了一阵子的七女，在一次别人的羞辱中，忍无可忍的出手，狠狠收拾了对方一顿，之后又几次将对方的报复化解，同时还反过头来狠狠羞辱了对方。

　　从此之后，七女在尼亚学院扬名！

　　这七朵花都是带刺的，也成了所有人的公认！

　　当然，尼亚学院里面，带刺的花还有很多！所以，尽管七女折腾的挺欢，但却并没有引起谁的注意。更何况，有公孙家族的照拂，尼亚学院的院长哪里敢得罪这七个女孩。

　　这一天，七女聚集在一起，叶子坐在椅子上，两手托着香腮，一双美眸眨动着，然后说道：“马上就五年了，时间过的可真快，听说最近大陆不是很太平，你们说，咱们要不要提前申请毕业，离开这里，回家呢？”

　　宋明月秋水般纯净的眸子有些迷离的色彩，心里想着：那个狠心的家伙，这么多年，竟然一直都不来看看她们！

　　虽然大家都知道，凌逍也闭关三年，出关之后事情一直就特别多。可是，他既然都能去把黄浦月那妮子给拐回去，为什么就不能来这里看看呢？

　　“又想他了？”叶子看着宋明月的模样，怎么还不知她在想些什么，忍不住身手在宋明月粉嘟嘟的脸蛋上捏了一把，笑着低声说道：“若是见到他，让你先跟他亲热，如何？”

　　“哎呀，死丫头，你坏死了！”宋明月被偷袭了一下，粉面羞红，恨恨的道：“那样你不会嫉妒吗？要来就大家一起好了！”

　　“啊！”

　　叶子被宋明月光明正大的无耻言论给打败，一脸羞红的跟宋明月疯闹在一起。七女一起出来数年，彼此间的感情早就极为融洽。

　　叶子现在的实力，已经可以用深不可测来形容！

　　没有服用往天丹之前的凌逍，修为是元婴初期到中期之间，而现在的叶子，竟然已经达到了金丹后期！

　　她刚刚用了几年的功夫，就拥有了如此成就，绝对是值得骄傲了！

　　只不过叶子没有凌逍那层出不穷的手段，也没有那些法宝灵器，但对阵一名低阶剑尊，叶子显然不会怯场！

　　这也是为什么现在没人敢招惹七女的一个重要原因！

　　宋明月的实力，已经达到了三阶剑宗，尼亚学院虽然卧虎藏龙，但能超过宋明月的年轻人，也是寥寥无几！

　　当然，更多时候，宋明月都是在隐藏自身的实力。

　　风铃和伊莎她们，也都有很大的提升。

　　更重要的，是七女的玉女剑阵，已经大成！配合得天衣无缝，相信，就算是个低阶剑尊，在她们的剑阵当中，也休想讨到好处！

　　修真界的高级剑阵技法，又怎么会平凡了？

　　否则的话，凌逍也不会郑重其事的拿出来，让众女修炼了。

　　尼亚学院的所有学生，都居住在宿舍里面，叶子和宋明月两人一间，七层的建筑，她们的房间是在五层。

　　平日里，女生宿舍的楼下，总会聚集大量的男生，其中不乏手捧鲜花前来求爱的，像叶子和宋明月这种学院顶级的美女，更少不了求爱者。

　　外面忽然传来一阵喧嚣，很多人在呼喊着宋明月的名字。

　　两人甚至没有走到窗户那去看，仅凭精神力，都能感应到，求爱的人谁。

　　“他怎么还不死心啊？真是烦死了！”

　　宋明月秀眉紧蹙，显得十分生气的模样。

　　叶子倒是娇笑一声，说道：“这更显得人家的诚意啊！你看，都被你打折了腿，还痴心不改，你怎么就不动心呢？”

　　“去你的，还说我呢，忘了那个追求你的王子有多疯狂了？”宋明月扫了一眼幸灾乐祸的叶子，撇嘴说道。

　　叶薇妮抿着嘴在那乐，追求她的那个什么国家王子，她也没记住，纠缠了她很多次之后，被彪悍的叶子一脚给踢飞，现在还在治疗当中，据说很有可能，从此以后来不了尼亚学院上学了。

　　那个国家开始还抗议过几次，说要找叶子的麻烦云云，不过后来不知为什么偃旗息鼓了，大概是被公孙家族警告了，一个小国，面对一个超级世家，根本就是一点反抗的能力都没有！

　　这个世界，国家政权基本上就是个摆设，世家，才是真正的主宰。

　　外面叫喊的声音，越来越大，宋明月无奈的叹息一声，追求她的这个，据说是个隐藏世家的子弟，隐藏世家子弟来尼亚学院读书并不稀奇，他们大多都会隐瞒自己身份，然后十分低调的进修除了武技之外的一些知识。

　　一般来到尼亚学院不修武技的，除了那些王公贵族子弟，基本上，也就是隐藏世家门派的子弟了！

　　而且，那个年轻人也很不简单，竟然拥有一阶剑宗的实力！但心术却有些不正，苦追宋明月不果之后，在一个黑夜，竟然想要劫持宋明月，结果，被暴怒的宋明月一脚将腿骨踢断。若非别人阻拦，差点一剑斩了那家伙。没想到在休养了几个月之后，最近又出现了，而且，这次身边还带了两个剑皇级别的保镖！

　　说实话，别说是两个剑皇，就算是四个，七女也不会害怕，但问题是，学院有学院的规矩，在学院里面公然杀人，毕竟不是什么光彩的事情，再说因为别人的追求就要杀了人家，这也有些说不过去。

　　毕竟那人的卑鄙和阴险，并没有暴露在别人眼前，相反，他现在还是个痴心的求爱受害者形象，因为被宋明月打折了腿……

　　“这个时候，若是夫君在就好了！”

　　宋明月将头埋在被子里，闷闷的说道，打不能打，听着还烦，加上对凌逍的思念，让宋明月的心情十分憋闷。

　　她的话，却是没有得到叶子的反应，有些不满的说道：“喂，我说叶子，你该不会真的想把我推给别人吧？替我出个主意呀，怎么才能打发了那些个苍蝇？”

　　这时候，宋明月忽然听见一个充满磁性的声音：“没事，我来了，带着你们离开，自然就远离那些……呃，苍蝇。”

　　“呀！”

　　宋明月呼的坐起来，然后目瞪口呆的看着站在自己房间里面，一只手揽着叶子纤腰的凌逍，再看叶子那一脸幸福的模样。

　　宋明月咬牙切齿：“叶子……”

　　然后……狠狠扑进凌逍的怀里，使劲用鼻子嗅了嗅，梦呓般的说道：“是真的，你终于来了，你这狠心的坏人，呜呜。”


第三百六十一章 变化好大

　　“呵呵，真是讽刺啊，就在几乎所有的人，包括疯狂信仰凌逍的那群蜀山城的平民们，都在怀疑，凌逍完了、蜀山剑派完了的时候，凌逍出现，用一记狠狠的耳光，抽得折家就此灭亡，这一巴掌，也是抽在所有准备看热闹那群人的脸上啊！

　　告诉了所有人，想要找我的麻烦，先审视下自己够格不！欧阳家的实力是很强大，他们在圣域的实力更强大！可你们听说过有从圣域回来的人么？既然回不来，那圣域强大与否，跟他们又有什么关系？

　　还是说，如果凌逍收拾了他们，进入圣域之后会被他们的家族追杀？别玩笑了！魔族在圣域里面几十万年了，现在不一样活的好好的？所以，依我看，欧阳家……他们自己找死，怪的谁来？”

　　司空杨随便的坐在帐篷内的毡子上，隔着一张小桌子，上面摆着一些简单的食物，还有酒。对面是一个看起来几乎风烛残年的老人，几乎到了油尽灯枯的状态，形容枯槁，如果闭着眼睛躺在床上的话，怕是很多人一定不会相信这是个活人！

　　可就这样的一个老人，竟然是守护者司空家族的族长，司空腾飞！

　　司空腾飞，一百八十多岁，仅有剑皇的实力。

　　有些人天生就决定了武道上难以走的太远，所以，就算是有圣域的秘法和灵药做后盾，也是不成的。

　　但司空腾飞在家族的管理上，却是相当的出色，虽然现在看起来一副弱不禁风的模样，但实际上，司空腾飞却是一个极为铁腕的人物！他们这种大家族，传承无数代，就目前来说，辈分比司空腾飞高，实力比他强的人，家族里面比比皆是，但却有一点，整个司空家族，没有任何一个不听从司空腾飞这个族长管理的人！

　　术业有专攻，那些武道上修炼到很高境界的天才武者，在其他方面，能够达到正常就不错了，让他们通一通百，确实有些为难人了。

　　好在绝大多数人，都有这个自知之明，不会去做外行指点内行的事情，所以，司空腾飞在整个司空家族，地位无人可以撼动！

　　但司空杨都有些没想到，欧阳家的一个不合群的举动，竟然把司空腾飞这个族长给惊动了出来，亲自来到不达米亚草原，可见对凌逍的重视。

　　在司空腾飞心里，涉及到守护者家族的……无小事！

　　因为有些时候一个错误的决定，很有可能就会导致谁都无法承受的结果！

　　“按你的意思，欧阳家这么多人，也一定不是那凌逍的对手了？”司空腾飞眼睛半睁半闭，很难看出他心里在想着什么，苍老的脸上那一道道如同沟壑的皱纹，更是皱成了一朵菊花。

　　“族长，您觉得，能被那边看好的人，会是个庸才？”

　　司空杨撇嘴冷笑：“所以我建议，让司空柳亲自前往蜀山城，欧阳家若是真的敢对蜀山剑派开战的话，咱们就旗帜鲜明的支持凌逍！”

　　“这……”

　　司空腾飞那张老脸苦着，陷入了沉思当中。

　　这种事情，确实很难做决定，一方面，是实力不弱于己方的大家族，另一方面，却是横空出世的一匹黑马，还是圣域那边的大势力看好的人！

　　司空杨说的没错，一入圣域深似海，没见过谁能回来的，但司空家族在圣域势力不算大啊！要真赌对了，通过凌逍，完全可以让家族更上一层楼！

　　到时候，就算自己无缘圣域，但能给家族做这么大的贡献，也可以名流千古了吧？

　　司空腾飞想了半天，终于咬牙道：“也罢！”然后又说道：“那凌逍，是个厉害的人物！这次我临行之前，再次接到圣域那边的旨意，咱们那边的祖宗们，要求我们交好那凌逍，不过……最好是在不得罪其他家族的基础上。”

　　说着，司空腾飞的老脸有些微红：“你也知道，在圣域，咱们的势力远没有南宫家族的强大，虽然未必看他们脸色行事，但终归是不好得罪的，所以，来这里之前，我还在考虑，不过你说的对，富贵险中求！那凌逍虽然强大，但终究羽翼未丰，与其日后锦上添花，莫不如现在就雪中送炭！这样吧，除了司空柳，咱们再派四个人过去，恩，派两个五阶，两个四阶的，最好是不要跟南宫家正面发生冲突，让他们明白我们的立场就可以了。”

　　司空杨笑着点点头：“成，族长，那就这么说定了，您做了一个英明的决定！”

　　司空腾飞苦笑着摇摇头，站起身来，走出帐篷，外面刚刚下过一场雨，时值冬季，南方的气候也有些微凉，不过这种四季如春的地方，倒也不纯在什么寒冷。不达米亚草原上，因为这场雨而变得更有生气，清新的味道飘进鼻子里面，司空腾飞深吸了一口气，心里想着：这是个冒险的决定，希望是对的！

　　……

　　“韵儿那丫头幸福死了，她选修的贵族礼仪，当初我们还嘲笑她来着，本来就是贵族，还选修这个干什么？结果才发现那丫头真是个鬼机灵啊，贵族礼仪看似复杂，但对于从小出身贵族的她来说简直太容易，结果，人家半年前就申请了毕业，现在都在家里了，多幸福啊！还有凌逍那只猪头，对我们不闻不顾的，哼，等见到他的！”

　　风铃对着伊莎抱怨着，数年过去，伊莎出落得愈发漂亮，人也没有了从前那般害羞，只是性子却依旧恬淡如水的。

　　温柔的说道：“凌逍哥哥出关之后一直都很忙的，他们不是在信上说，哥哥又做了许多了不起的事情哦，风铃，你昨天晚上说梦话还在说……”

　　“不许说！”

　　风铃的脸刷的红起来，自己昨晚做的那个羞人的春梦，当然记忆犹新，现在回想起来，还有三分羞涩七分回味呢！

　　爱说梦话真不是个好习惯！风铃心里又羞又恼的想着，到时候见到凌逍，一定要跟他讨要几粒不再说梦话的丹药！没有……就让他制造出来！哼，就当惩罚他了！

　　伊莎温柔的笑笑，知道风铃面子薄，也不再说，幽幽说道：“若是这个时候，凌逍哥哥能来就好了。”

　　“是啊，你看下面那群人，真是可恶！韵儿不在，要不然咱们七个出去，用剑阵打他们一个稀里哗啦！”风铃恨恨的说道。

　　这时候，外面忽然传来一阵惊呼声，无数惊讶、不信和起哄的声音交织在一起，声浪一浪高过一浪。

　　风铃站起身来，有些不耐烦的说道：“真是烦……呃……小伊莎，你快来看……”

　　“看什么？难不成明月姐姐答应了那个混蛋？哈哈。”在闺蜜面前，伊莎偶尔也会开两句没心没肺的玩笑。虽然大家关系都很好，而且很团结，但是女人嘛，有点小心思还是很正常的。

　　“你快来，我看见那猪头了！”

　　伊莎开始没有反应过来，不过紧接着一双漂亮的大眼睛猛然间亮起来，声音都提高了不少：“你说什么？”

　　“嘘！你小点声！”风铃有些不满的嘟囔了一句，趴在窗台上面，却是连头都没回。

　　伊莎赶忙奔过去，身子像是中了定身法一般，站在窗边，眼眸中，射出无尽的思念和爱恋，使劲抿着嘴唇，却丝毫没有阻止眼泪往下掉。伊莎小心翼翼的看了一眼一旁的风铃却发现那妮子早就泪流满面了。

　　“这死没良心的！”

　　风铃声音含糊不清的哽咽了一句，然后就不再说话，同样痴痴凝望着下面那个身影。

　　……

　　凌逍怀里搂着两个跟自己关系最为亲密的女人，心中百感交集，时光如流水，转眼间已经这么多年过去了，从前在修真界的时候，一个十年和两个十年，对凌逍来说，意义没什么不同。

　　但在沧澜大陆，每一年，甚至每一天，都有着格外不同的意义。

　　“好了，乖，不哭，我这不是来了。”

　　宋明月和叶子这时候忽然感到有些娇羞，两女跟凌逍虽然关系密切，但毕竟没有三人同处一室的经历，听凌逍的话，两女同时啐了一声，然后从凌逍怀里挣脱出去，不过都一样，两双美眸眼波流转，痴痴的看着凌逍。

　　“下面那人是谁？”凌逍听着下面喧嚣的声音，没来由的，心中有些不舒服，这种感觉，对凌逍来说，挺不可思议的。

　　就连宋明月和叶子，也是惊奇的看了一眼凌逍，然后相互对视了一眼，叶子嘿嘿笑道：“明月的追求者哦，怎么，难道说我们伟大的夫君大人，也有吃醋的时候？”

　　宋明月白了叶子一眼，说道：“去，别说的那么难听，什么叫……我的追求者？我跟他没有任何关系！”

　　凌逍挠挠头，笑了笑，说道：“我不喜欢他！”

　　两女微微一怔，随即相互看着大笑起来，不得不说，再次见到凌逍，带给她们的惊喜，远不止久别重逢那么简单！

　　两女此刻，心中都有一个念头：他的变化，太大了！


第三百六十二章 那就杀吧

　　所以，当凌逍带着两女从女生宿舍大门走出来的时候，外面的所有人，都傻了。

　　静！

　　绝对的静！

　　静到落针可闻！

　　静到每个人可以听到自己的心跳声！没有人敢弄出半点声音，就连呼吸都变得微弱起来，仿佛有一股巨大的压力，随着那一男两女的脚步声……踏……踏……

　　压力，就随着那年轻人的身影，笼罩在每个人的头顶，直接压到他们内心深处！

　　紧接着，就像是开锅了一样，聚拢在女生宿舍门口的所有人，都疯狂了！

　　妈的，这是谁？

　　竟然能让两个尼亚学院最美的女生，一左一右的挽着他走出来？天，会不会是我们眼花了？还是说这个世界疯狂了？

　　能够进入尼亚学院的学生，又有哪个不是性子高傲的？轻易之下，又有谁会去承认不如对方！

　　隐藏世家和世俗界，对于这个世上百分之九十九的人来说，都没有任何的交集！

　　贵族依然拥有权势，富豪依然拥有金钱……要说到忌惮隐藏世家门派，也只有真正站在世俗权力巅峰的那些人，才会去考虑。

　　否则的话，就算当年的凌家，也从没去考虑过隐藏世家如何如何，考虑最多的，还不如说是怎么扳倒可恶的乌兰家族！

　　所以说，尼亚学院这里的学生，知道隐藏世家的虽然不少，但却极少有人对隐藏世家有什么概念！

　　再说，这只不过是在追求美丽的女孩子而已。

　　这个年轻人，是他妈的哪来的混蛋？

　　这个问题横亘在所有人的心头，而那个拿着一束鲜红的火烈花的英俊年轻男生，面对周围人的目光，更是羞臊得不行，恨不能找个地缝钻进去！

　　不过，随之而来的愤怒，几乎燃烧了他所有的理智，让他恨不能立马吩咐身边的两名剑皇境界的超级高手，将那个该死的，携着双美的男人给碎尸万段！

　　不过……这里是尼亚学院，就算他来自隐藏世家，可他更知道，尼亚学院是谁罩着的！

　　那可是超级世家，公孙世家里面随便出来一个长老级别的强者，都能轻易的将自己家族覆灭掉。所以，他不敢太过分，不过那双眼睛的森冷和阴毒，是怎么都隐藏不住的。

　　不过让他有些没想到的是，他明显感觉到，这些围观的人，几乎所有人，都是向着他的！这让他先是有些惊讶，不过转而明白过来。

　　对于尼亚学院的学生来说，所有的漂亮女生，都是学院的优良资源，学院内部可以竞争，甚至可以竞争的非常激烈，但那也是内部的问题。

　　而今却被一个十分陌生的年轻男人，一个人霸占两个，能来这里上学的，情商差的人真就不多，怎么可能看不出两个尼亚学院校花级别的美女脸上的幸福和偶尔扫向那年轻人的眼神中，无尽的爱恋？

　　于是，同仇敌忾了。

　　宋明月恋恋不舍的松开挽着凌逍手臂的手，走到手捧火烈花的年轻人面前，这次，她没有像以往面对这年轻人那样，脸如冰霜横眉立目，相反的，宋明月的脸上，还带着一丝淡淡的笑容……和羞涩！

　　看得很多人忍不住大吞口水，没想到，宋明月这个一直冷冰冰的女人，竟然也会有笑的时候？真是见鬼了！

　　原来她笑起来，更加美丽！

　　无数人在这一刻，心中同时升起这样一个念头来。

　　“王禹，请你以后不要再纠缠我了，我的夫君来接我，这两天，我就离开这里了，过去对你的伤害，跟你说声抱歉。”宋明月一脸温和的说道。

　　手捧着鲜艳如火的火烈花的王禹彻底傻愣在那里，原本，他心中还存在着一丝幻想：也许，那年轻人，是明月的哥哥呢，否则怎么可能？两个国色天香倾国倾城的女人，竟然会跟一个男人？天，那男人是谁？超级世家的大少爷吗？

　　再加上宋明月一反常态，竟然对他笑脸相迎！这让王禹的心中燃起炽烈的火焰，守得云开见月明，我终于看见她对我笑了！

　　千算万算，都没有想到，宋明月竟然会对着他，说出这样一番话来，将王禹刚刚准备好的话语，完全给噎了回去，而且，听宋明月话中透漏出来的意思，那个年轻英俊的男人，竟然是她的夫君！

　　啊！

　　王禹觉得自己的大脑快要爆了，嗡嗡作响。

　　冷静！一定要冷静！越是这种时候，就越是不能丢了一个世家子弟的风度！我是个年轻有为的剑宗强者啊！我的未来很光明，前程似锦，我是有希望飞升圣域的人……

　　越是想着要冷静，王禹心头的怒火就越是熊熊燃烧，从小到大这么多年，他一直就是家里人的掌上明珠，过着锦衣玉食的生活，吃最好的，用最好的，上学……也要上最好的！从来没有人敢跟他争任何东西！

　　王禹脸上挤出一丝强笑：“明月，你在说笑吧，呵，呵，你才这么小，怎么会有夫君呢，如果你现在不愿意接受我，也不要立马拒绝我啊，你给我点时间，好不好？你觉得我哪里不够好，我改！”

　　“哗！”

　　四周一片哗然！

　　这番话，在这个男权社会，需要有很大勇气才能说出口！尤其这个王禹，一直就是尼亚学院的风云人物，喜欢他的女孩子也不计其数。

　　英俊的外表，阔绰的排场，强横的实力……尽管王禹表现出来的只有魔剑士的实力，但已经足够让无数怀春少女动心了！

　　“何苦呢？”

　　人群里，许多漂亮的少女，死死的握着拳头，眼泪汪汪的看着王禹那挺拔的背影，在心里说道。

　　同时更多人则是觉得不可思议，身份一直很神秘的校园第一美女宋明月，竟然会和同样是尼亚学院的极品校花叶薇妮共同和一个男人出现在一起！

　　而且公然宣称，那个男人是她的夫君，那……那叶薇妮，跟那个男生，又是什么关系？

　　是兄妹吧？几乎所有的男生，下意识的，都这样想着。如果叶薇妮也跟那男人关系暧昧，那也太打击人了吧！

　　但女生们，则没有那种幻想，叶薇妮和宋明月两女看向那男人的眼神中流露出来的爱意，就算傻子都能看出来。看不出来的……都是在装傻！

　　因为久别重逢，宋明月的心情极为灿烂，才会和颜悦色的跟这王禹说话，不过见他竟然大有死缠烂打的模样。宋明月的心情又恶劣起来，想起这人之前对自己做的种种，若非自己的实力强横，恐怕……

　　想到这，宋明月忽然拉下脸来，冷冷的看着王禹：“你觉得……我哪里好，我改！王禹，希望你记住你的伤是怎么来的，少在别人面前装无辜，扮可怜，我给你留余地，希望你也能给自己留点余地！”宋明月悠然转身，微微侧头，说道：“再见……哦，是再也不见！”

　　“站……住！”

　　王禹疯狂的怒吼道：“宋明月，你把话给我说清楚了！我……我怎么装无辜扮可怜了？今天你若是不把话说清楚……我，跟你没完！”

　　这时候，那些围观的人当中，很多人则为王禹说起话来。

　　“校花了不起么？校花就可以乱说？”一个长相十分恐龙的胖女生不屑的说道。

　　“呸！还学院第一美女呢，竟然污蔑别人！”这是喜欢王禹的小女生不满的话语。

　　“唉，都把人家腿给打断了一次，如此暴力……啧啧，真不知道，娶回家去，得被欺负成什么样子，这样的女人，再漂亮我也不敢要啊！”这是某个吃不到葡萄的男生说的。

　　人群中，窃窃私语，甚至有些声音很大，矛头直指宋明月！

　　不遭人妒是庸才，这话有一定道理，正是因为宋明月的长相，十足的红颜祸水，所以，无论男生还是女生，面对她的时候，都会生出一股自卑的感觉来！一旦有打击她的机会，怎么会轻易放过？

　　落井下石和锦上添花的人，历来数量差不多，而且群体也总是惊人的相似。

　　宋明月的身子微微顿了一下，却没有站住，淡然说道：“除了我的男人，还没有一个人，能命令我如何如何。王禹，我不揭穿你做过什么，对我来说，你就是个路人，还有，我警告你一句，不要以为，你带着两名剑皇级别的保镖，就万无一失了，你的家族，经受不起什么风浪的，不要给自己找麻烦！”

　　宋明月轻描淡写的一句话，却像是原本就风起云涌的海面上，骤然暴起一片海啸，顿时将所有人都惊呆在那里。看向王禹的眼神都发生了极大的变化！

　　剑皇！

　　没有人不明白这两个字所代表着的含义，问题是……怎么可能？

　　太邪门了，似乎无数不可能的事情，都集中到今天，让尼亚学院里这些个来自世界各地的精英学生们，都觉得非常不真实。

　　太荒谬了！

　　竟然有学生会带着两名剑皇境界的强者当保镖的？这……这还是熟悉的那个尼亚学院吗？可看那王禹铁青的一张脸，没有任何反驳的话语，又容不得别人不信。

　　王禹就像是被人当头泼了一瓢冷水，身子如堕冰窟一般，打了一个寒战，看向宋明月的眼神，没了先前那种痴恋爱意，反而透着一股森冷的寒意！

　　“你是谁？”

　　宋明月这时候已经走到凌逍的身旁，亲热的挽住凌逍的胳膊，高耸的酥胸贴紧凌逍的手臂。

　　这时候，围观的人群中，又发出一阵明显的叹息声音。

　　真是……好过分的炫耀啊！

　　“我是谁不重要，我对你没有任何兴趣！而且，我是他的女人，从现在开始，你要想找麻烦的话，请找他。”

　　宋明月低垂眼睑，语气淡漠的说着，却带着一股调皮的意味。

　　凌逍微微摇头，这种争风吃醋的场面，感觉好无聊啊！似乎……当年在帝国学院的时候，为了伊莎，曾经动手打过紫荆花秦家的人来着，好像，也是因为争风吃醋吧？

　　凌逍心里想着：下次，一定要远离这种事情，被人围观，实在没意思。

　　“算了，咱们走吧。”叶子瞟了一眼那边几乎要发狂的王禹，觉得让夫君跟那种人一般见识，实在是掉了身价，太高抬他了！

　　宋明月也点点头，宋明月小声说道：“去看看她们几个，都很想你呢，要知道你来了，不定怎么高兴呢！”

　　凌逍回过头去，淡淡的盯着王禹的眼睛看了一眼，原本还犹豫着是否让两名保镖不顾一切的杀了那青年的王禹，忽然感觉到就像是有一根针刺进自己精神识海一般，瞬间的疼痛让他甚至连一声惨叫都来不及发出，身子顿时一软，倒在地上。手中那一大束鲜艳如火的火烈花，散落在地上。

　　凌逍转回头去，懒得理会别人，打我的人的主意，还能要你好活，就不是凌逍了。

　　随着王禹的倒地，整个场面骤然混乱起来，大概没有人会想到，王禹竟然会突然间的倒地昏迷，几乎没有人怀疑跟凌逍有关，看一眼就能给看死？那已经不是离谱，而是荒唐了！

　　倒是王禹身边的两名剑皇，皱着眉头看着凌逍，其中一个忽然开口说道：“你不能走！”说着，身子朝着凌逍猛扑过来，就这一下，所有人都明白，宋明月刚刚根本没有说谎，王禹身边这两人，绝对拥有极为强大的实力！

　　因为这人朝着凌逍一扑，那汹涌的气势骤然爆开，靠近的那些学生根本承受不了这么大的压力，纷纷朝着两边退去，有些体质稍弱的，甚至被压迫得脸色涨红，几乎喘不过起来！

　　“滚！”

　　叶薇妮忽然一声娇喝，同时一股巨大的力量顺着叶子精致的手掌推向那飞扑过来的剑皇，那剑皇大概没想到还手的竟然是这个娇滴滴的女孩子。

　　一愣神的功夫，就感觉到一股庞大的力量将他的身体猛然间击飞出去！胸口一阵剧烈的疼痛，一口鲜血喷洒在空中！

　　在所有学生疯狂疾退的惊呼中，王禹身边这个剑皇，被叶子一巴掌给拍飞！

　　反正就要离开了，也没必要遮掩自己实力，就当给明月出口恶气好了。叶子心中想着。

　　凌逍看着叶子一脸古灵精怪的表情，忽然想起当年在黄浦月酒吧的时候，实力很差的叶子戏耍比她强大很多的佣兵时候的模样来。

　　轻轻一笑，握住还想出手的叶子那娇柔细嫩的小手，摇了摇头：“算了，别给公孙剑添麻烦了。”

　　叶子的突然爆发，让那些原本以为很了解这个学院校花的尼亚学院学生们，都目瞪口呆！不可思议的看着叶薇妮。

　　然后再看看被一巴掌拍飞，现在才勉强站起身的那个人，都忍不住心中的惊讶，这是剑皇吗？

　　这时候，尼亚学院的很多老师纷纷赶到，虽然尼亚学院势力很大，但同样的，学院里面的学生也都不是省油的灯，随便哪个出了危险，学院这边就算不怕担责任，但头疼是避免不了的。

　　很多赶过来的老师，也都傻眼了，没想到学院里话题人物之一的美女校花叶薇妮，竟然拥有如此恐怖的实力。

　　这个世道变了吗？

　　更让人目瞪口呆，眼珠子都要掉出来的事情，是接下来。

　　就在凌逍三人，准备施施然进入女生宿舍，刚刚目睹了事件全部经过的宿舍管理员，正在犹豫要不要拒绝凌逍进入女生宿舍的时候，忽然看见从楼上飞快的跑下来四个女生。

　　这四个女生，管理员阿姨都太熟悉了！

　　随便哪个，单独出现在尼亚学院的路上，都会引起无数的关注，随便哪个，都拥有着许许多多的仰慕者、追求者！

　　此刻，这四个女孩竟然聚在一起，风风火火的跑下楼去。

　　她们这是怎么了？看热闹？就在管理员充满狐疑的目光中，跟随着这四个漂亮的女孩，落到刚刚事件中心的那一男两女身上。

　　然后……管理员张大了她的嘴巴，她可以对任何人发誓，在她四十多岁的生命历程中，在她二十多年的管理员生活中，从来没有见过如此不可思议的事件！

　　那四个冲出去的女孩，其中两个不管不顾的扑进那个年轻人的怀里，剩下两个，多少有点迟疑，不过那年轻人却冲着那两个女孩笑着眨着眼，然后那两个女孩……也都不管不顾的，冲了过去，那年轻人放开先前那两个，然后把这两个抱起来。

　　再然后……就是那四个女孩子又哭又笑，围着那年轻人不肯走开的场面！

　　似乎又回到凌逍带着叶子和宋明月出现在女生宿舍门口时候的场景。

　　静。

　　这回是一直安静，就连王禹身边那两个剑皇，也都目瞪口呆的站在那里，不知所措的微张着嘴巴。心里无比震惊：这他妈是怎么一回事？

　　而尼亚学院的所有老师和学生，则都傻在那里了！

　　六个女孩，其中四个是整个尼亚学院的顶级美女，那两个也是娇柔妩媚，十分漂亮。她们竟然会一起出现在一个男人的身边！

　　那些人都傻愣愣的站在那里，感受着那六女一男久别重逢一般的喜悦，他们的心中，都是一片空白！

　　“哈哈哈哈！”

　　忽然，一声长笑，从遥远处的空中传来，将所有人都给震醒，远处传来一个声音：“不愧是蜀山剑派的宗主，年轻一代的翘楚人物，好个风流种子，凌逍，哈哈，哈哈哈，你终于还是沉不住气，若非你来到这里，想要将你们一网打尽，还真是需要费些功夫啊！”

　　声音十分年轻，倨傲，但尼亚学院的所有人，都在这一刻清醒过来，他们已经意识到，能让六个学院的绝色美女，毫不避讳的与之亲热的男人，又怎么会是简单角色？而且，看那叶薇妮干脆利落的击飞一名剑皇境界的强者，今天这趟浑水，早不是他们能趟的了。

　　很多原本仰慕这六女的男生，这会甚至连嫉妒的心思都没有了，忍不住在心里苦笑，自己喜欢的……究竟是一群什么人啊！

　　恐怕，现在有这个想法的人，一定不在少数。

　　六女都十分聪明，知道凌逍骤然来到此处，应当不是简单来接她们回去那样简单，此前也知道，家里边出了很多事情，这会突然听见天空中那声音，六女都是一惊，越是等级高的，越能感应到来人实力的强大。

　　凌逍看出六女的担忧，轻笑着说道：“别怕，你们在下面待着，凡是有趁机打你们主意的人……杀无赦！”

　　凌逍的身子飞上天空，跟刚好飞过来的欧阳宇和欧阳宏两人正好碰面。

　　欧阳宇一脸得意的看着凌逍，然后低头看着下面，虽然距离几百米，但以欧阳宇的眼里，不难发现，人群中那六个鹤立鸡群一般的女子，个个都是人间绝色，顿时眼睛眯起来，心中大骂：这世间漂亮的女子，都集中到你凌逍手里了么？怎么你身边的都是这等绝色！

　　实际上，那人群里面，跟叶子她们差不多的美女绝对还有，但六女身边几十米范围内，根本没有任何一个人！自然看起来极为显眼。

　　欧阳宇觉得自己已经胜券在握，凌逍实力虽然让他有些忌惮，但他更加忌惮的，是凌逍那种神奇的阵法！

　　连剑尊都能困死在里面，欧阳宇虽然心中不服，但也不敢去尝试一番。但面对凌逍就不一样了，虽然知道凌逍个人实力也很强，甚至强的有些变态。

　　但问题是，目前来说，欧阳宇身边，还有欧阳宏当做帮手呢！

　　一名四阶剑尊，一名五阶剑尊，联起手，若是还打不过这凌逍，那他们真的可以去死了。

　　欧阳宇脸上挂着淡淡的笑容，冲着凌逍说道：“凌逍，我不与你废话，交出阵法、炼药术、功法、剑技和你的所有女人，我以家族的名誉发誓，会放过你一条命！怎么样？我很仁慈吧？若是换成别人，定然杀你灭口了！我只求财，不杀人。”

　　“可是我想杀你了。”凌逍的眼神十分冰冷，杀人……或许不是解决问题的最好方式，尤其对方还有守护者这个身份，凌逍不会自大到认为自己天下无敌，这个欧阳宇的家族势力显然超越了他之前知道的所有家族！再加上司空杨的说法，守护者跟圣域之间，是一直有联系的。那么，这个欧阳家族，在圣域里面，或许也有着不小的势力！

　　但同样的，凌逍更不会接受任何人的威胁！

　　蜀山的剑修，那股宁折不弯的气概，就算千世万世，历尽轮回，也不会去了半分！

　　更何况，对方还意欲染指他的女人。

　　如果连自己身边的人都保护不了，还谈什么长生，长生了又能如何？

　　“哈哈哈！”欧阳宏一阵大笑，像是听见了什么不可思议的笑话一般，笑得眼泪都快要流出来，尖刻是说道：“凌逍，我真不知道，你是怎么活到今天的？你居然连现实和虚幻都分不清，你的脑子里装的是不是浆糊啊？哈哈哈哈，这么白痴的话你也说得出口，我们少爷有好生之德，想要放你一条生路，你居然都不走？难道你在指望着你那结拜兄弟公孙世家吗？不怕告诉你实话，公孙世家，在我们眼中，就如同蝼蚁一般渺小，捏死他们就跟捏死一只蚂蚁一样！”

　　“少爷他……会不会有事？”秋月抬头看着天空中对峙的三人，眼中有些担忧的说道。

　　“怎么会？少爷什么时候让我们失望过！”春兰一脸坚定的说道，还回味在刚刚凌逍的那个拥抱，那种弥漫在心间的幸福感觉，是别人无法体会的！

　　从小就跟凌逍一起长大，她和秋月，对凌逍的情感之深，怕是胜过所有人！如果凌逍出了什么意外，两个女孩怕是会第一时间选择自杀殉情！

　　虽然感觉到对方那两人的强大，但女孩们，对凌逍还是很有信心的。

　　风铃眼神迷离的看着高高在上的凌逍，想起昨夜那个羞人的梦，脸色绯红，这时候，正好伊莎的眼神看过来，风铃顿时羞得不行。

　　伊莎轻笑道：“我们终于可以回家了！”

　　“是啊，蜀山剑派听说已经很大了，我们这些年所学，回去之后，也可以派上用场了呢！”风铃喃喃说道。

　　她早就已经接到家里的来信，风铃的父亲带领岐山门的众人，在付出了很惨重的代价之后，终于得到了很多上古秘籍，然后将门派迁走，迁到一个十分隐秘的地方，重建山门，相信在不久的将来，三流世家当中，就会有岐山门的名字！

　　风铃的父亲风远，也听说了凌逍的实力，自然不会反对女儿跟凌逍在一起，蜀山剑派越强大，岐山门也可以有个靠山不是。

　　“凌逍，这是你自己找……”欧阳宏话音未落，忽然眼前一花，竟然失去了凌逍的踪影。“妈的，想……”

　　“啪！”

　　“啊！”

　　凌逍狠狠的一巴掌搧在欧阳宏的脸上，将这个五阶剑尊境界的当时强者，给打的差点晕过去！那只手刚刚捂住脸，一旁的欧阳宇，根本来不及做任何反应，就目瞪口呆的看着凌逍，又是狠狠一拳，击在欧阳宏的腋窝处！

　　一声凄厉无比的惨叫，从欧阳宏口中发出，再下一刻，一道寒光闪过，空中血光溅出，欧阳宏一条手臂已然跟身体分家，然后被凌逍一脚踹在小腹，那身子就如同被狂风卷起的树叶，呼的一下，在空中抛飞出去！

　　欧阳宇目眦欲裂，一个五阶剑尊，竟然如此干脆利落的就被打的生死不知，他还有打下去的必要吗？还没等他有半点的反应，一张漆黑如墨的巨网，发出腥膻的气味，带着恐怖的气息，猛的像他头上罩了下来。

　　欧阳宇发出一声惊恐至极的尖叫，虽然不知这巨网是什么东西，但很显然，这种东西已经能够威胁到他的生命！

　　在这一瞬间，欧阳宇将毕生的功力提升到巅峰状态，甚至隐隐的，有突破四阶剑尊的迹象！

　　同时浑身爆发出无比强大的气势来，那气势如同滚滚巨浪，四面八方的扩散出去。

　　下面的尼亚学院突然间升起一道半透明的结界，欧阳宇的气势冲击到那结界上，发出一阵巨大的爆炸声音！

　　将整个尼亚学院的所有人都给吓得目瞪口呆，这时候，很多人才相信，上面那三人强大到了什么程度！看向女生宿舍门口那六个漂亮的女孩眼中，充满了不可思议和敬畏。

　　欧阳宏被凌逍偷袭，一巴掌，一拳，一剑，一脚，就将他这五阶剑尊几乎给打废，欧阳宏一口气差点没上来，愤怒的咆哮怒骂着：“卑鄙！无耻！下流！”

　　欧阳宇终究是剑尊境界的强者，噬魂魔网偷袭没有成功，让他死里逃生，还没等欧阳宇喘息过来，想要大骂或是威胁凌逍的时候，就看见周身突然间出现无数把寒光闪烁的短剑，所有的短剑形成一个奇怪的剑阵，密不透风的围着他，然后开始运转起来！

　　正转、反转、上斩、下刺！

　　扫、削、刺……几百把短剑都疯狂的在攻击着他！

　　欧阳宇的后背升起一股极为冰冷刺骨的感觉，一直延伸到后脑！直到此时，他才明白，为什么凌逍短短几年的时间，就在世俗界崛起！

　　成功没有偶然！

　　只是这会，再想后悔，却是晚了！

　　欧阳宇打起十二分的精神，应付着这剑阵内层出不穷的攻击。

　　那边的凌逍，口中显出一道红色光芒，朝着那边被打成半残的欧阳宏电射而去！

　　要么不打，打就杀死。

　　绝对不留下任何麻烦！

　　凌逍冷冷看着欧阳宏，轻喝道：“死！”

　　欧阳宏将全部的力量，形成一道坚实无比的保护层，狂吼道：“凌逍，欧阳家不会放过……”

　　话未说完，那红光射进他的保护层，从欧阳宏的心脏中间穿过，所有力量……在这一刻，骤然消失！

　　天空中，传来一声嘹亮的鹰鸣，一道白光闪过，欧阳宏的身体消失不见。


第三百六十三章 龙腾

　　下面尼亚学院的无数人，眼睁睁的看见那个仅凭身体不经意间发出的气势，就能将他们眼中坚不可摧的结界给撞击的几乎破碎超级高手，被那个跟学院内多名校花关系暧昧的年轻人，在顷刻之间就给轰杀！

　　那种心灵上带来的撞击和感官上的刺激，让整个学院所有亲眼见证这场战斗的人，集体失声！都抬头仰望着天空，一脸呆滞！

　　原本还在心里想着，要用什么办法，才能熄灭家主的怒火。

　　现在想来……没那个必要了。

　　再看看躺在地上，嘴里不断往出流着哈喇子，一脸傻笑的少爷王禹，两名剑皇强者情不自禁的摇了摇头。真是不知死活，惹上这么可怕的一个人，现在肯定不用害怕家主发火了，只要将实情告诉家主，恐怕家主的第一反应，就是怎么才能避免这场祸事吧！

　　尼亚学院无数喜欢六个女孩子的男生们，看着他们曾经的梦中情人，再看看天空中那个神一般的青年，甚至连嫉妒的心里都生不出了。

　　太厉害了！

　　现在终于知道，为什么六个女孩之间一直就十分融洽，从没有那种美女之间相互拆台的举动了。

　　很多尼亚学院的女学生，眼睛一眨不眨的看着空中那道身影，心中情不自禁的生出一个念头来：若是有那样的机会，我会不会在乎他拥有很多女人？

　　答案也许她们自己心里也不清楚，但有一点却是可以确定的，没有人会拒绝跟这样的强者做朋友！

　　寒铁剑阵剑光闪耀，寒气森然，妖血红莲剑斩了那欧阳宏之后，又顺着凌逍的泥丸宫消失不见！同时剑阵骤然爆发，高速运转，就听见里面一阵凄厉的惨嚎，一蓬血水，漫天而降！

　　凌逍的眼神这时候，方从冰冷转为正常。

　　今天杀的这两人，身份绝对非同一般，也许会给自己带来极大的隐患，但凌逍不在乎！人活在这个世上，谁没有自己坚持的底限？

　　嚣张、狂妄，凌逍可以不去在乎，大不了躲着这种人走！

　　但是，威胁到凌逍身边的人，威胁到他的亲人朋友和爱人！凌逍绝不会后退半步！因为只要你退一步，别人就会欺上来十步！你退十步，别人会欺上来一百步！等到你退无可退的时候，就会发现，没有人会怜悯你，更没有人会同情你！

　　所以，想要不被欺负的话，最好的办法就是：面对挑衅，迎头痛击！

　　将敌人打得头破血流，打的稀巴烂！让他们一想到你就感到恐惧！

　　为此……哪怕背上个屠夫的名号，又能如何？

　　凌逍从高空中落下，然后在那些人震惊的眼神中，有如无物的穿过那道在尼亚学院师生眼里坚不可摧的结界，落到六女的面前，然后扫了一眼那边王禹身边的两个剑皇。

　　凌逍的眼神并不锐利，平常的很，可那两个剑皇却齐齐的身体一颤，其中被叶子击伤的那个，更是感觉到背心一阵冰凉。两人根本不敢跟凌逍对视。

　　“回去告诉你们家主，我叫凌逍，是蜀山剑派宗主。”凌逍语气平常，仿佛聊天一般的说出，然后看着六女，温和的一笑：“你们需要参加完这里的毕业考试么？”

　　宋明月妩媚的对着凌逍一笑，柔声说道：“我们来这里想要学习的东西，基本上都已经学到，可以走了，你们说呢？”

　　风铃和伊莎以及春兰秋月等人纷纷点头，凌逍说道：“那好，咱们走吧！”

　　一男六女，就这样扬长而去！

　　人们看着他们的背影，良久才回过神来。

　　“他居然就是凌逍，天呐，我竟然在心里骂他白痴来着，白痴的是我啊！”一个漂亮的小女孩子惊呼道。

　　“难不成他就是蓝月帝国这几年最出名的那个年轻人？听说他曾经是个天脉者……”

　　“是啊是啊……好像还被未婚妻退婚来着，这些年他就一直很有名气，当初离开他的那个女孩子，现在还不得后悔死……”

　　……

　　各种各样的评论声音，凌逍他们根本就没有放在心上半点，七人就这样走出尼亚学院的大门，那道结界，在战斗结束之后，就消失了！支撑这么大的结界，每一刻消耗的晶核都是一个惊人的数字！而且，这种防御的东西，也并不是谁都会的。

　　尼亚学院的所有老师，甚至是校长大人，都只是在自己的办公室里面，站在窗前，眼睁睁的看着那六个优秀的女学生，跟着那个青年走出学院大门，背影渐渐消失！

　　“夫君，你大概想不到，你的名字在尼亚学院非常有名气！”宋明月眼波如水的凝视着凌逍，娇笑着说道。

　　“是啊是啊，这些年，虽然我们都没在你身边，但那边发生的每一件事，都会传到我们的耳中呢！”春兰大咧咧的说道。

　　伊莎则轻声说：“你闭关的那几年，很多人都说你……说你不在了，说凌家，只不过是昙花一现，那时候，我们因为这个，跟那些人打了很多次架！”

　　“嘻嘻，恐怕现在，他们应该明白，我们为什么和他们打架了！”风铃一脸笑意的说道。

　　“大哥！等等！”

　　遥遥的天际，一个声音传来，然后一道人影，发出声音的时候几乎看不见他的身体，但四个字过后，那人影疾如闪电的放大，眨眼间便出现在凌逍他们的眼前。

　　尼亚学院最高建筑里，原本目送着六女的校长，刚要转身，忽然听见那声暴雷一般的呼喊，身子忽然一颤，然后眼中充满不可思议的看着，那个来人，狠狠的跟六女在一起那个年轻人拥抱了一下！

　　“天，幸亏我没有多事，公孙世家……真的跟他们渊源深厚。”

　　校长嘴里嘟囔着，一双老眼眼皮耷拉下来，然后坐在身后的藤椅上，轻轻摇晃，自言自语悠然说道：“公孙家，有这样的一个朋友，几百年内，无忧了！”

　　没有人知道，尼亚学院那个看起来老好人似的校长大人，竟然是一个五阶剑尊！

　　否则的话，数百年内，为什么从来没有人敢在尼亚学院闹事？为什么尼亚学院里，死个王子也不过是承受点压力，却从没有关门的风险？原因全都在这个老头子的身上！

　　“这个小子，他奶奶的，尼亚学院数百年的规矩，就被你给打破了！还得我老头子给你擦屁股。”

　　校长大人一脸无奈，然后眼睑低垂，像是睡着一般，靠在藤椅上，打起了瞌睡。

　　“哈哈，大哥，没想到你竟然来到这里！要不是我得到通报，竟然就这样错过了，你不拿小弟当兄弟啊！”

　　公孙剑这些年似乎也变化很多，性格开朗了，若是从前，这种话他绝对不会说出口。不过，当世之中，值得公孙少爷如此说话的人，也的确找不出几个来！

　　“门派里面事情太多，根本脱不开身，我的身边，总是危机四伏。”凌逍轻笑着说道，然后看着公孙剑，笑着说：“你的修为又有提高了！真不错！”

　　公孙剑轻叹一声，一脸愧色的道：“不错？跟大哥变态的提升速度相比，我简直丢人丢到家了！”说着又是一笑：“不过跟烈缺那家伙相比，我的速度还算是快的！”说完自己笑起来：“幸好大哥这样的人，当世只有一个，若是再多几个，恐怕我真的要去自杀了。”

　　凌逍微微张了张嘴，然后又闭上，他实在有些不忍心打击已经提升到三阶剑皇境界的公孙剑，毕竟，公孙剑的实力提神速度，已经可以用神速来形容了！

　　公孙剑这时候忽然一脸神秘的将凌逍拉到一旁，不顾众人的惊讶，然后问道：“大哥，我这次来，主要是想告诉你一个消息，你今天杀的人，身份极为特殊，一时半会的，跟你解释不清楚，总之，你以后行事一定要小心谨慎！他们这些人，都是从不出世的，叫做守护者！我的父亲，日前就被他们召集去，唉，我父亲二阶剑尊境界的武者，在他们那群人面前，竟然没有任何胜算！那些人不希望自己被世人了解的太多，所以……我这次来，也是冒险……”

　　凌逍拍了拍公孙剑的肩膀，心中有些感动，朋友就是这样，有些人相识一辈子，也未必能成为朋友，有些人仅仅接触几次，就可以相知相交。

　　或许，这也是一种缘分吧。

　　“我知道的，如果真的有危险，你就带着家族人，来蜀山剑派吧！”凌逍思考了一下，然后说道：“我会专门给你们留出一块地方的！”

　　公孙剑抬起头，两只眼睛亮起来，然后重重点头，说道：“恩，我知道了，我走了！大哥……后会有期！”

　　说着，公孙剑身子电射而去，聪明人的领悟能力就是要快一些，公孙剑从凌逍的话中，明白了凌逍应该很清楚守护者的事情，更清楚得罪的是什么人。而且，说如果公孙家有危险，蜀山剑派里给他们留了地方，说明凌逍对魔族的了解，远比他所知道的，多出太多！

　　……

　　凌逍一行人星驰电掣的回到蓝月帝国，一路之上，所经之地歌舞升平，人民安居乐业，丝毫没有任何危险来临前的紧张。

　　这些平民们知道的东西很少，但他们却活的很快乐！由此可见，无知，有的时候是一种幸福。

　　凌逍看着这一切，感觉自己对人生的感悟，又提升了一些！

　　六女的回归，让整个蜀山剑派热闹了很多，那些弟子们有很多，还是第一次见到这六个漂亮的女孩，一经打听才知道，竟然都是宗主身边的女人，让不少有着异样情怀的年轻弟子，初次的青春萌动就以失败告终。

　　但蜀山剑派因为她们的回归而增添了几分活力，却是不争的事实。

　　不过六女随即发现，几乎所有她们熟悉的人，实力都有了惊人的提高，一问才知道原因，纷纷嚷着也要服用。

　　毕竟，曾经实力相差无几，忽然发现就连原本不如她们的人，实力也超出她们许多，心理上根本没法接受。

　　凌逍无奈之下，也只能将丹药分给六女，同时在六女闭关的过程中，不断运行大自在心经第七层，然后将范围控制在整个蜀山剑派之内，让所有人都跟着获益。

　　这种机会对蜀山剑派的所有人来说，都是极为难得的，所以，就在六女闭关的当天，整个蜀山剑派几乎所有人都进入了修炼的状态，若是不了解的人见了，定会惊讶得合不拢嘴，整个蜀山内城，数万人口，竟然没有丝毫声音！要不是整个剑派上空生气勃发，还以为是座死城呢。

　　蜀山剑派十大弟子在筑基结束之后，随即又进入了闭关修炼状态。

　　凌逍一个人不断的运行着大自在心经，经过数次试验，凌逍终于确定了一点，在大自在心经的影响下，服用往天丹的那种痛苦可以减轻到最低的状态！

　　如此过了六日，凌逍浩如烟海的精神力量清晰无比的感觉到，六女全都度过了最危险的时刻，开始了平稳的过渡期，凌逍的心终于放下，同时彻底验证了自己的猜测。

　　有一个声音，忽然在凌逍的脑中出现，凌逍睁开双目，然后身子消失在房间里。

　　下一刻，凌逍出现在距离蜀山城几十里的海边悬崖之上，在那里，站着一个七旬老者，那老人一身紫色长袍，长袍不知什么材料制成，随风轻摆，极为柔软，若是接近就会发现，那衣服上，竟然有着极为强烈的元素波动！

　　“你来了？”

　　那老者看见凌逍，脸上露出一丝笑容，淡淡的说道。

　　“我来了。”凌逍像是认识这老者一般，回答了一句，然后站过来，跟这老者并肩站在一起。

　　空中，忽然响起一声嘹亮的鹰鸣，那老者二目如电，抬头看了一眼，眼中闪过一道异彩，赞叹道：“变种的雪山闪电隼！万年难得一见！修炼百年便可化形……凌逍，你的运气，可真是好！”

　　这老者说着，脸上竟然有些羡慕和……嫉妒。

　　“你们龙族……也会羡慕小丑？”凌逍脸上的表情有些怪异，仿佛，在忍着笑一般。

　　“小丑？”老者皱起眉头，然后抬头看了一眼那神骏无比的魔兽，轻哼了一声：“也就你们人类才会想出这么无聊的名字来！雪山闪电隼虽然是极为普通的魔兽，但变种的雪山闪电隼，实力强大到就连……算了，不说这个，反正你的……嗯，小丑，你的小丑是个宝贝！”

　　凌逍淡淡笑了笑，心中对这老者，凌逍其实有些不以为然的。

　　龙族？

　　你们这些长翅膀的大蜥蜴也配！

　　当然，这种话凌逍永远都不会说出口，因为目前来说，凌逍跟龙族，属于亲密的好伙伴。

　　当欧阳宇他们一行人，来到蜀山城的时候，凌逍就想过很多对付他们的办法，不过凌逍有点投鼠忌器，怕伤及到蜀山城内的居民。剑尊境界的武者疯狂起来，这一城人都不够他们杀的！

　　跟他们将什么道德仁义，没什么作用，在他们的眼中，世俗界的人类，跟蝼蚁没有多少区别，相信不会有多少人因为踩死一堆蚂蚁而深感内疚。

　　随让它们挡住我的路了？这样的理由，当然会在强势的一方。

　　就在这时，龙族来人，竟然主动找上门来，而且，对方实力极为强横，让凌逍甚至都有些忌惮！

　　就凌逍目前的综合实力，就算是一名六阶巅峰的剑尊，跟凌逍对战的话，凌逍也有无数种办法可以战胜对方！

　　幸好，对方来寻凌逍，没有什么恶意。

　　上古对抗魔族的战争年代，作为人类的盟友之一，龙族是出了大力的！但战争之后，内战爆发，紧接着神战爆发，波及范围之广，带来的伤害之大，堪称绝无仅有！

　　到最后，精灵族和龙族远离人类，兽族苟延残喘。就剩下人类一家独大，虽然心有不满，不过也是无可奈何，人类和龙族比起来，平均实力要差龙族很多，但数量却是龙族的千万倍！同样的消耗，人类可以，但龙族不可以！

　　现如今，龙族更是面临着一个巨大的危机！龙岛之上，巨龙的数量……已经不足一千个了！

　　如何繁衍后代，成了龙族现在最重要的问题。至于说圣域、争夺生存领地……对龙族来说，根本就是无关紧要的事情！

　　这次他们来到人类领地，说来十分可笑，龙族一个悄然在大陆游历的子弟，得知凌逍丹药一道的神通，通知了龙族那边，而凌逍却一下子消失了好几年！

　　龙族在上古时代，就已经得到了惨痛的教训，所以，虽然骨子里都高傲无比，瞧不起人类，但它们却并不敢轻易的挑起两族之间的争端，更何况，还是有求于人。

　　就这样，事情一直拖到了最近，龙族才派出几个实力强大，又有过游历人类世界经验的人，前来寻找凌逍，跟魔族来犯，没有半点关系！

　　凌逍身旁这老者，就是龙族的一个长老，说到实力，跟人类武者比起来，他已经拥有了超越六阶剑尊的境界！跟低阶剑圣相差无几！魔兽当中，像是当年深海魔章那种远超剑圣修为的变态存在，终究是少数！

　　但总的来说，龙族的平均实力，还是极为骇人的。

　　龙族和精灵族，以及海族那些异族们，同样也可以拥有飞升圣域的机会！不过它们进入圣域的标准，要比人类高很多！

　　所以，这头名字叫做龙腾的老龙，不但拥有超越六阶剑尊的实力，还十分了解人类的心里！在跟凌逍接触之前，对凌逍就进行了周密的调查，然后终于在欧阳家族众人进入蜀山城的时候找到机会。

　　显出本体，将三个六阶剑尊给引走，现如今，那三名六阶剑尊，已经在这个世界上消失了。

　　四五个个实力超越六阶的龙族长老想要杀掉三个六阶剑尊，并不是多难的一件事情。

　　面对龙族的主动示好，凌逍当然十分愉悦的接受，他今天来到这里，就是想看看，予以了好处之后，龙族要的是什么！

　　龙腾不说话，凌逍也不说。

　　虽然龙腾拥有极强的实力，但凌逍相信，对方若是动了杀心，他可以第一时间逃走！

　　所以，凌逍也不在乎龙腾的磨蹭。

　　终于，龙腾忍不住问道：“凌逍，你不奇怪，我们龙族主动向你这个人类示好的原因么？”

　　听着龙腾话语里的优越感，凌逍心中冷笑：有求于人，还没忘了自己高高在上的优越感，一堆爬虫罢了。

　　凌逍淡笑着说道：“想不出强大的龙族来寻找我这个弱小的人类能有什么事情。”

　　龙腾脸色不变，活到它这种年龄的巨龙，面子不过是可有可无的东西而已，面对不如自己的，巨龙的尊严高高在上不可侵犯，面对自己不如的，它们……也同样会露出卑微的一面。

　　所以，龙腾只能给这个……有点可恶的人类，将出了它的目的。

　　不孕？

　　凌逍眨巴眨巴眼睛，然后很无辜的摇摇头：“抱歉，尊敬的巨龙长老，请恕我无能为力，您的要求，超出了我的能力范围。”

　　龙腾的眼中，顿时流露出悲哀的神色来，凌逍是最近几年，大陆上风头最劲的炼药师，他的养颜丹就连龙族的母龙们都极为喜爱。现在，他都说没有办法，难道……龙族的末日即将来临？

　　龙腾心中凄冷，心说：是不是龙神已经抛弃了它的子民们，为什么要让伟大的龙族遭遇如此尴尬的境地？

　　凌逍忽然又说道：“不过……”

　　“啊，不过什么？”龙腾转过头，目光灼灼的盯着凌逍的眼睛，根本没有在乎凌逍卖关子的事情，说道：“只要有办法能够解决这个问题，凌逍，以后你就是整个龙族的贵客！龙族唯一承认的人类朋友！还有……数不尽的财富，只要你想要的，我们都提供给你！”

　　凌逍忽然双目一凝，狮子大开口的说道：“若我要的……是龙骨、龙筋和龙血这些呢？”


第三百六十四章 魔族降临

　　龙腾忽然浑身升起一股杀气！面色不善的盯着凌逍的双眼，凌逍毫不示弱的跟他对视着。

　　天空中，一声鹰鸣凄厉尖锐，小丑毫不犹豫的冲着龙腾俯冲下来，没有达到化形期的小丑对龙腾身上的龙威视而不见！

　　龙腾面对小丑却仿佛有些恐惧，身上气势一收，小丑巨大的双爪贴着龙腾的头皮划过，在空中划出一道优美的弧线，然后巨大的双翅一收，站在凌逍的身旁，一双凌厉的眼睛盯着龙腾。

　　龙腾盯着凌逍的眼睛，依然有着抑制不住的愤怒：“你是认真的？”

　　凌逍点头：“当然，时间长了你就会知道，我这人，不怎么喜欢开玩笑。”

　　龙腾声音渐渐冰冷下来：“凌逍，你知不知道，你这番话，若是在龙岛上说，将会引起什么后果？”

　　凌逍摇摇头，一脸恬淡：“我只知道，这里……是我的地盘！”

　　“嘶！”

　　龙腾怒不可遏的发出一声嘶吼！

　　这边小丑脖子上那一圈毛顿时乍起，然后不甘示弱的发出一声凄厉的尖叫。

　　龙腾跟小丑两个相互怒目而视良久，然后又用森冷的眼神看着凌逍，只可惜凌逍根本就不吃他这一套，脸上无动于衷。让龙腾很多准备好的话，根本没有办法说出口。

　　“好吧，我答应你了。”

　　龙腾赤红着双目怒视着凌逍，死去的龙族虽然需要安息，但终究没有活着的龙族重要，如果再没有办法阻止龙族数量的衰减，恐怕用不了多少年，不用谁去攻击龙岛，龙族自然也就灭亡了！

　　龙腾觉得自己一定是龙族有史以来，最委曲求全的巨龙了，面对如此屈辱的条件，都答应下来，一想到对方使用同伴的筋骨皮血，龙腾就有种要爆发的感觉。

　　“你这恶棍！”龙腾狠狠的瞪着凌逍，怒骂了一句。

　　凌逍不以为然的笑了笑，然后说道：“我这人一向信用良好，我可以给你保证，我的丹药有效，我才会收取我的报酬，否则的话，我不但不会收取任何报酬，还会为我今天的无理要求，向龙族道歉！相信我，我无意冒犯死去龙族的安息。”

　　凌逍的话，让龙腾心里好受了很多，借着凌逍给它的台阶，说道：“凌逍，记住你说过的话！你什么时候可以把那种丹药给我？”

　　凌逍笑道：“这急什么？”

　　龙腾恨得牙根痒痒，真想一巴掌拍死这个卑鄙无耻下流混蛋的人渣，他不相信凌逍不清楚龙族现在的困境，竟然还摆出一副不急的模样来。不过这个诱人的念头也只能在心中想一想了，龙腾耐着性子说道：“这个……当然还是越快越好了！”

　　凌逍说道：“没有看见龙岛上的龙族，我怎么可能炼制出对症的丹药？你听说过没看见病人不知道病情，就开药的医生么？”

　　龙腾语塞，也知道自己太过心急，但面对这种生死存亡的事情，如果不是龙岛的龙皇一再提醒龙腾不许用强，恐怕现在它将凌逍绑架到龙岛的心思都有了。

　　凌逍见好就收，毕竟对方的实力很强大，真的跟龙族发生冲突的话，可以预见到，蜀山剑派未必会输，但绝对不会赢！

　　最好的结果估计就是跟从前一样，躲进阵法当中，一直不出现！

　　“此间事了，我定会亲自前往龙族一趟！”凌逍十分认真的说道：“你也知道，最近魔族入侵，精灵族也开始出现，所以，我可能会走不开的。”

　　龙腾点点头表示理解，然后说道：“那好，最多……三年的时间！三年之后，无论如何，你也要前往一趟龙岛！这个给你！”

　　说着，递给凌逍一块巴掌大的白色鳞片，相比龙腾身上脸盆大小的巨大鳞片，显得非常袖珍了。

　　那鳞片上面，凌逍感应到充盈的能量波动，水系元素十分活跃。

　　龙腾解释道：“这是当代龙皇的逆鳞，到时候，你只要将力量输入到这块鳞片上面，龙族就会有人出来接你前往龙岛！”

　　三年，时间还够！

　　凌逍点点头，答应了龙腾的请求。

　　不管是之前还是之后，凌逍一点都不会吃亏。龙族已经为他灭掉了三个实力强大的敌人，这一点，就让凌逍欣喜不已。

　　龙族当然是不会害怕一个家族的，欧阳家族估计也没那个勇气找龙腾说理去，凌逍在尼亚学院当场杀死两个欧阳家的人，这件事，欧阳家想必不会放过，也罢，这几年，蜀山剑派的人，就一心修炼好了！

　　哼，数年之后？数年之后……蜀山剑派的实力，比当世任何一个家族都不会差！到时候，谁还想找麻烦的，尽管来就是！

　　送别龙腾，凌逍并没有直接回去门派，而是来到了卡梅隆镇！

　　时隔数年，凌逍重游故地，卡梅隆镇依旧繁华，但凌逍却没有了当初的心情，用精神力感应了一遍之后，发现欧阳家留在这里的四名剑尊，早已经不见踪影，凌逍心中微微有些遗憾，他们的反应倒是挺快的！

　　再三天后！

　　五女出关！

　　当叶子扑进凌逍的怀里，告诉凌逍这个好消息之后，凌逍甚至一时间愣在那里，手足无措，他从未见过修炼如此妖孽的人！

　　这人若是生在修真界，一定是所有门派争抢的宠儿！

　　凌逍心道：若非自己有着一连串的奇遇，叶子超越他，根本就是个时间问题！

　　气运也是一种实力！凌逍只能这样安慰自己。

　　面对所有人的巨大提升，凌逍再次将很多功法和剑技拿出来，除去极少部分限制修炼者实力的剑技和功法凌逍没有拿出来，剩下凌逍脑海中所有的剑技功法，几乎都被上官雨桐给搜刮了出来！

　　而凌逍所掌握的剑技和功法，让所有人为之疯狂！

　　直到现在，几乎所有人都搞不清楚，凌逍脑子里面的剑技功法和种种神秘，到底来源于何方！

　　因为这么多年过去，从来没有看见过任何一个凌逍身后的人，所以，那种靠上强大的隐藏世家门派的说法，早就不攻自破。

　　不过这个问题，凌逍却从来不会回答任何人！真正了解凌逍脾气的，也压根就不会问。

　　凌韵儿、黄浦月、叶子三人，此时都在凌逍的房间里，身边无数人，只有她们三个，拥有天生灵根，并且在服用往天丹之后实力大幅提升，是以，凌逍很有必要给她们三个单独讲课。

　　毕竟她们的实力虽然都很强，但对于修真者的概念，还是一无所知！

　　而且，凌逍也并不希望，修真的概念传扬出去，虽说自己人知道了没什么，但若是被敌人知道，那么凌逍的秘密，也将从此不复存在！

　　……

　　不达米亚的草原上，司空腾飞听着司空杨关于凌逍的报告，陷入了沉思当中。良久，才说道：“这件事，幸亏是在咱们之前就已经发生了！谢天谢地！我们暂时就不要参与进去了，那凌逍看起来另有强援，想不到就连数万年没怎么出现在人类视线中的龙族，也能跟凌逍扯上关系！真是想不到！咱们现在跟凌逍接触，没多大意义，若是欧阳家族真的要报复凌逍的话，我们在关键时刻出现，还能让那凌逍感激。”

　　司空杨点点头，觉得族长说的很有道理。

　　……

　　欧阳家族，作为守护者的古老家族之一，位于尼亚公国以西的一个小国内，表面上就是一个不算落魄的小贵族！据说这个小贵族从几百年前，这个国家建国的时候就已经有了。

　　他们整个家族，看起来也不过数百人，在属于自己的封地上，同样拥有着很多的特权，欧阳家的做派，也跟其他任何地方的小贵族没有什么两样！

　　在当地，若是有人说他们是一家实力强大到让人战栗的家族，恐怕所有人都会笑掉大牙！

　　因为就连流浪汉偶尔都敢调戏两句欧阳家的下人，而欧阳家的下人，恐怕是全天下最善良的贵族了，因为在欧阳家的领地上，从来就没有任何税收，这一点，在蓝月帝国或许不可思议，但在欧阳家族所在那个小国，却早都被所有人熟知！

　　欧阳家族的一间密室里，说是密室，其实就是一间独立的大房子，平时这间房子的墙壁上，总会钉满各种各样的魔兽皮，所以，现在闻起来，还有一股腥味。

　　欧阳家族的当代家主名为欧阳长空，跟司空家族不同的是，欧阳家族的族长欧阳长空，是个武道上的天才人物，现在已经拥有六阶剑尊的实力！

　　有圣域那边的支持，若是他愿意的话，短期内就可以进入圣域，如此能力，让人羡慕！

　　平时的欧阳长空，脸上总是带着笑容，但今天却有着很大的不同！欧阳长空面沉似水，整个密室里面欧阳家族的所有人，脸色都十分难看！

　　因为就在这间密室里面，象征着欧阳宇、欧阳宏，以及三名欧阳家族的六阶剑尊的生命水晶，全部爆裂！

　　这只能说明一个问题，他们……都死了！

　　而欧阳宇，还是当代欧阳家的嫡出长孙，他的父亲，正是欧阳长空！

　　“谁能告诉我，到底发生了什么？”欧阳长空跟司空腾飞一样，都是在家族中威信极高，一言九鼎！

　　拥有守护者身份的儿子，竟然被一个世俗界的人给斩杀，欧阳长空的第一反应根本就不相信，但生命水晶牌纷纷爆裂，爆裂的全部都是这次出去参加守护者任务那些人，让欧阳长空不得不相信，这一切，都是真的！

　　一个从卡梅隆镇那边逃回来的剑尊低着头，甚至不敢看向欧阳长空的那充满悲伤的眼神！这个将一生都奉献给家族的族长，竟然被人杀死了他寄予厚望的儿子。那种悲伤，蔓延出去，整个密室里面的气氛极为压抑。虽然跟他没有关系，可以说，欧阳宇的自私很任性葬送了他自己的生命！但他终究是跟着一起去的人，所以，心中的愧疚和难受，简直让这名剑尊境界的强者，有种想要找那凌逍拼命的念头。

　　“家主，是这样的，少爷他……”

　　另一名从卡梅隆镇回来的剑尊，终于受不了那种压抑的气氛，开口讲述起来。

　　不得不说，像这种家族，很少会出现谎言和欺骗，当这个剑尊将自己知道的，原原本本讲述了一遍之后，房间里面，所有人……都沉默了。

　　如此说来，欧阳宇和欧阳宏两人，根本就是死有余辜了。因为所有的争端，几乎都是他们两人挑起的，还因此而葬送了三名六阶剑尊！

　　那可是三个就要入圣的强者啊！

　　欧阳长空袍袖中的手在哆嗦着，充斥心间的，只有四个字：凌逍、龙族！

　　“那凌逍的实力深不可测，尤其是蜀山剑派的阵法，我们全都看过，的确就如同传言那样，蜀山剑派……有进无出！”

　　又一名卡梅隆镇回来的剑尊补充着说道。

　　“他不会白死的！”

　　欧阳长空咬着牙说道：“就算他那里是铜墙铁壁！我也要将他打烂！”

　　这时候，顺着窗子忽然飞进来一只巴掌大小的翠绿色小鸟，那小鸟直接飞到欧阳长空身边，腿上还绑着一封信！

　　欧阳长空将信件解开，看了一眼，脸色顿时大变！

　　同时沉声说道：“魔族……已经来了！现在立即放下所有事情，全力对抗魔族！即使遇见那凌逍，暂时也不要跟他寻仇！”

　　“家主！”

　　好几个人顿时不解的出声叫道。

　　“这是命令！”

　　欧阳长空忽然间，像是老了十几岁，声音也沙哑起来：“而且……我也去！若是能将魔族打退回去，再找那凌逍算账不迟，若是打退不了魔族，嘿……我儿也只不过是比我先走一步罢了！”

　　……

　　苍茫的不达米亚草原上，几乎所有的魔兽，全都变得疯狂起来，不要命的攻击位于不达米亚草原中心地带的那群守护者们！

　　平日里，这些魔兽只要感受到剑尊的气息，早就远远避开。而今天，却都像是疯了一般！

　　“它们终于……还是来了！”司空杨眯着眼睛，站在半空，看着无尽的远方，太阳刚刚落到地平线以下。阴影的地方，仿佛影影绰绰，有很多人一般！

　　只有实力真正强大到司空杨这个境界的人，才能看出，那里的空气，都在扭曲！


第三百六十五章 信仰元力

　　相比外界复杂多变的形势，蜀山剑派内部倒是十分平静，一如往常。蜀山的弟子们，也早都熟悉了这种生活方式。

　　在尼亚学院进修数年的七女，也正式进入蜀山剑派，原本也准备跟上官雨桐他们一样，成为蜀山剑派长老团长老，不过黄浦月提议，直接按照学院的叫法，称为导师比较适合。

　　严格来说，凌韵儿她们并不属于蜀山剑派，教的也非武技，蜀山剑派的少年子弟们，武技主要是由六大长老教授。估计就算那些超级门派世家也没有像蜀山剑派这种情况的，剑尊境界的强者亲自出来教授弟子！

　　凌逍传授给凌韵儿、叶子和黄浦月修真功法之后，将剑派内大大小小事情交代下来，甚至包括若是魔族入侵蜀山城，将要作何反应。

　　一直以来，凌逍放权放的都很彻底。不过六大长老的忠诚，使得凌逍不但没有成为一个符号，反而在所有蜀山弟子的心中，凌逍成了他们的精神领袖！

　　所有人对凌逍，已经达到了一种信仰的地步！随着这些弟子们的实力逐渐提高，凌逍得到的信仰之力也就越来越多。

　　虽说对信仰之力这个东西早就知道，但直到最近，凌逍才算真正的领会到信仰之力的好处！打个简单的比方，整个天地间就是一个大矿脉，天地灵气，就是宝贵的矿产。一个人的能力再强大，所能得到的矿产也是有限的！他或许一个人能抵得上十个，百个，但更多的，肯定就无能为力！

　　而信仰之力，就是无数人都在采矿，然后每个人分出自己所得的一小部分，交给凌逍！虽然每个人的数量很少，但若是集中起来，那就相当惊人了。

　　所以，说凌逍是个大矿主，倒是很形象。

　　同时，凌逍通过亲身体验，又明白了一个道理，原本，凌逍认为信仰之力里面，有正义也有邪恶！这还是蜀山的祖师爷们说过的，凌逍一直以来都深信不疑。直到凌逍自己，接收到这些信仰元力的时候，才明白，真正的信仰之力，是不会参杂任何情绪在里面，完完全全的……就是那纯净的本源之力！

　　说起来，整个蜀山城的人，都信仰凌逍，信仰他们伟大的领主，能够给他们带来真正的幸福生活！但他们这些普通人，一百个产生的信仰之力，大概跟一个普通的蜀山弟子差不多！而一个闪电兵团超越魔剑师修为的队员，产生的信仰之力，大概相当于十个普通的蜀山弟子！

　　由此可见，越是强大的人，所产生的信仰之力，也就越多！

　　冰海秘族、兽族，这两个平均实力强大的种族产生的信仰之力，足以让凌逍瞬间恢复所有的真元！

　　当然，前提是，凌逍就在这蜀山城的范围内！

　　如果凌逍足够强大，全世界的人都信仰他，那么，他将成为真正的神！或许，上古时代那场持续无数年的混乱神战，就是因为争夺信仰之力！

　　凌逍心里想着，整个人类世界，已经有数万年没有任何神迹降临了，更没有任何一个宗教能够在沧澜大陆立足。

　　让全世界的人信仰自己，凌逍甚至想都没有想过，争霸天下？那些看似软弱可欺的王朝，难道就真的一点竞争力都没有么？更何况，就算取得了天下，也未必就能得到民心！到时候，杀戮太多，民心向背才叫得不偿失。

　　上古至今，数万年的时间，大陆上没有出现任何宗教团体，这是很不正常的事情！

　　人民需要信仰，需要精神上的慰藉，这在任何一个时代，都是很平常的事情。但在这里，居然就没有，难道不是件值得人深思的问题么？

　　对这个问题最先提出想法的，是黄浦月！

　　正因为如此，凌逍才觉得，想要实现这个目标很难，至少短时间内，根本就达不到！不过黄浦月倒是踌躇满志的，这个商业上天才一半的女人，头脑智商高的怕人，自信满满的让凌逍将来在圣域等着接收信仰元力。

　　凌逍也没有太多去过问，因为他也相信，黄浦月不是随便说话那种女人！

　　蜀山教派，也就是在这种情况下，悄然产生。

　　蜀山剑派那数千没有灵根，但在武道上刻苦修炼，同时对凌逍疯狂信仰的弟子们，也将成为蜀山教派第一批，撒向沧澜大陆各个角落的种子！

　　黄浦月站在海边一处山崖之上，迎着一轮冉冉升起的红日，整个海平面上光芒灿烂，绚丽无比！晨风轻轻吹起黄浦月的裙角，露出两条白生生的小腿，黄浦月脸上泛起一抹古怪的笑意，心里想到：想不到，我竟然也有机会，成为一个神棍……人生无常，还真是刺激啊！

　　想着，脚下突然间出现一把金光灿烂的宝剑，黄浦月的身子如同闪电一般，消失在原地！

　　……

　　魔族的入侵，在人们的意料之中，但来的如此之快，却几乎出了所有人的预料！

　　不计其数的魔兽，从低到高，各个等级都有，疯狂攻击着不达米亚平原上的这些守护者们！

　　只不过，这些最高也不过六阶的魔兽，怎么可能伤到一大群剑尊境界的强者？

　　战斗几乎没有任何悬念，但那些魔兽也都疯了一般，红着眼睛，疯狂的吼叫着，没有任何退缩的意思！前赴后继的冲上来送死！

　　“它们想要消耗我们！”

　　一名剑尊怒吼一声，一剑将一头五阶的火烈犀牛给拦腰斩断，然后大声说道：“司空大人，不能这样下去！万一魔族在我们筋疲力尽的时候突然出现，我们一定会吃大亏的！”

　　司空杨何曾不明白这个道理，只不过在欧阳家族走了九人之后，只剩下三四十人，这些天又陆续的赶过来一些剑尊武者，但也不到五十人！换做平时，将近五十名剑尊强者，杀光整个不达米亚草原上的魔兽都不成问题。

　　但现在无数魔兽根本就不是来自不达米亚草原！沼泽的有，森林的也有，甚至还有些来自大海的两栖魔兽！

　　司空杨不敢放任剑尊们杀出去，因为不知道魔兽具体的数量，还有，这明显就是一个陷阱！不杀出去，就是无休止的消耗！杀出去……或许，还有更强大的魔族人，在等待着他们！

　　所以，当这些守护者们，从日出杀到日落，看见那些魔族人降临的时候，司空杨嘴角忍不住泛起苦笑来。

　　他猜对了，却也错了！

　　猜对了魔兽疯狂攻击，是消耗他们体力的一种方式，但他却低估了魔界人的狡猾程度！如果之前他们杀出去的话，要比现在这样被动还击，强太多了！

　　空气一阵阵奇异的扭曲之后，司空杨的眼睛骤然缩紧，原本以为会有很多魔界中人，想不到，竟然只出现了五个人！

　　“这是真正的魔界人啊！”一名剑尊低低的说了一句，然后打量着远方那五人，心底，不期然的泛起了一股恐惧的情绪！

　　那五个魔界人，身上甚至没有任何恐怖的威压，就让在场的大部分剑尊感觉到了恐惧，那他们得是什么样的实力？

　　司空杨目光闪烁，心思急转，心说这些魔界的人，绝不是易于之辈！

　　那五个魔界中人，领头的，是一个看起来十分年轻的男人！

　　年龄，不超过三十岁！皮肤白得就如同冰海秘族那些异族人一样，有些惨白，跟正常的人类看起来有着明显的区别！

　　还生着一头银色的长发，迎风飘舞，披在肩上，身上穿着黑色皮衣，皮衣闪闪发亮，还泛起强烈的元素波动！

　　这人一双眼睛呈水蓝色，狭长而妖媚，两个眼角向上挑着，鼻梁很高很直，脸上挂着一抹邪魅的笑容。以一个人类的标准来看，这个魔族青年，绝对算得上是非常英俊那种，如果出现在一些贵族学院里面，怕是会引起一片尖叫。

　　只是在这里，没有任何人敢麻痹大意，小看对方就是对自己生命的不负责任！

　　魔族青年后面，跟着四个光头大汉，若是泰格见了，一定会非常惊讶！因为这四个光头大汉的脑袋上面，也都有着各种诡异复杂的花纹，但他们身上的能量波动，要比已经达到剑尊境界的泰格，高出很多！

　　四个大汉赤裸着上身，下面穿着看不出什么皮质的灰色短裤，露出两条粗壮的大腿，上面长满了黑色长毛，浓密到几乎看不出大腿原本的肤色！

　　接近五十名剑尊境界的强者，自发的散开，形成一道半包围的圈子，将这五个魔族人围在当中。他们做这些事情的时候，五个魔族人一言不发，四个光头大汉脸上没有任何表情，倒是那个青年，有些玩味的看着一众人类。

　　“你们不在深渊魔界，又跑来人界做什么！”

　　司空杨厉声喝问，同时将自身的气势提升到最高，跟空气发生摩擦，甚至发出噼啪作响的声音，他周围的剑尊强者，忽然脸色一变，有些不可思议的看了一眼司空杨，他身上的气势，已经远非一般的六阶剑尊所能达到。

　　难不成，这人已经拥有了圣阶的实力？很多人心中升起这样的疑惑来。

　　“魔界、人界。”

　　青年一张嘴，一口流利的大路通用语言，甚至比司空杨说的还要标准。

　　“谁规定，这里就是人类的地方？凭什么……我们就来不得？”

　　没有再给司空杨任何说话的机会，这青年冷酷的一挥手，口中吐出一个字来：“杀！”

　　所有的守护者和来自隐藏世家的剑尊们，第一时间就反应过来，十人左右一组，每组围攻一个魔族人。

　　而此时，那些汹涌的魔兽狂潮，终于退下去，在这些魔族人真正现身之后，就退得一干二净，若非方圆十几里之内满是魔兽的尸体和冲天的血腥气，甚至给人一种它们从未出现过的感觉！

　　那四个光头的魔族大汉，纷纷怒吼着，手中出现巨大的狼牙棒，然后借着这冲天的血腥气，一个个眼睛从黑色变得赤红，那气势简直让所有剑尊为之胆寒！

　　虽然还不清楚这几个魔族人的真正实力，但已经可以确认一点，单打独斗的话，人类的守护者们，大概没几个是他们的对手！

　　那个带头的魔族青年，好整以暇的站在那里，任由司空杨等八个六阶剑尊实力的武者将自己团团围住，脸色不变，同时戏谑的笑道：“已经几万年了，你们人类，还是这样没出息，就喜欢以多打少，呵呵呵呵，很好，就让你们见识下，来自魔族的第一声问候！”

　　侯在一出口，这青年身上忽然爆发出惊天气势，将围着他的八人全部推得向后退出几十米远，同时身子骤然升空，手中多出一杆黑色长枪！

　　长枪足有四米！枪头就有二尺，巴掌宽，锋利尖锐，上面闪烁寒光，枪头链接枪杆的地方有一条两尺长的红英，那红英的颜色就如同鲜红的血液！

　　魔族青年站在空中擎枪在手，就如同一尊战神般！那股君临天下的气势让司空杨的脸色骤变！

　　司空杨怒吼一声，身子升腾而起，手中多出一把蓝光闪烁的长剑，长剑有巴掌宽，却有两米长！单手持剑，朝着魔族青年狠狠一挥，一道半月形剑气向他激射而去！

　　另外七个六阶剑尊也都各自持剑，剑气扫向魔族青年，一时间，黄昏的不达米亚草原上空上，各色剑气齐飞，空气不断扭曲！

　　剑尊境界的强者发出的剑气极为恐怖，整个战场瞬间扩大到方圆几十里！因为就算自己人，沾上六阶剑尊的剑气，也同样非死即伤！

　　魔族青年脸上泛起一抹冷笑，忽然暴喝一声，手中长枪猛然间一个简单的横扫千军！

　　无数射向他的剑气竟然被这简简单单的一招，全部打散，空中接连发出一阵剧烈的声响，看起来普普通通的一招，也只有司空杨他们这些真正的高手才能看出来。对方在长枪横扫的过程中，枪尖每次都会准确的刺在剑气上面，将那威势恐怖的剑气打散。

　　只一招，司空杨等人脸色全部变得苍白起来。

　　只一个魔族青年就拥有如此强横的实力，这才五人，要是再来更多……

　　几乎没有人还敢继续想下去！

　　战斗，就此打响！

　　那四个魔族的光头大汉，狼牙棒在空气中不断发出摩擦的呼啸声，将围攻他们那些人的剑气全部砸得四处纷飞，那些剑尊纷纷怒吼着，还要躲避自己发出去的剑气，想不到十个打人家一个，还如此窝囊，一时间，这些站在人类巅峰的强者们，也真的怒了，忘记了恐惧，拿出自己真正的实力来，跟这些魔族人战在一处。

　　那个魔族青年幽蓝的眼睛光芒闪烁，一杆长枪在他手中上下翻飞，使用得出神入化！以一敌八，竟然还能将反击打的有声有色，魔族的实力，真的让人感觉到恐惧！

　　无尽的高空，云端之上。

　　凌逍坐在小丑的背上，冷眼看着下面的战斗，眼睛一眨不眨，凌逍也是同样第一次接触到深渊魔界的人，自然想要多了解一些。

　　小丑已经达到了八阶巅峰的境界，拥有了说话的能力，不过，目前为止，小丑也只在凌逍的面前，才会将它的秘密展露出来。

　　小丑说话的声音，仿佛一个七八岁的小孩子，听起来十分清脆，一如它的叫声。

　　凌逍相信，只要继续提供给小丑培元丹药，小丑定然能在不久的将来突破极限，化形成功，向真正的神兽努力！

　　凌逍在空中，收敛了自己全部的气息，修真的人，想要收敛自己的气息，不被其他人发现，是件很简单的事情，除非遇到实力比自己强出太多的。

　　境界上的差异，是谁都无法忽视的。这就好比几个小孩子捉迷藏，大家玩得不亦乐乎，小孩子的视角只有那么点，有些时候，确实没有办法找到对方。但若是这时候出现一个大人，就算不知道小孩子藏在哪，但以成人的视角和智商，想要找出小孩子来，并不是多难的事情。

　　这……也就是境界上的差异！

　　凌逍在高空一边观战，一边在心里想着，若是自己对上那个魔族青年，仅用本身实力的话，怕是也难以取胜！若是法宝齐出，出其不意，大概能够伤到他！但若是将他斩杀，凌逍摇摇头，知道以自己目前的实力，还做不到！

　　这青年在魔族什么身份？凌逍在心里猜测着，若是这样实力的，在魔族都是小角色的话，人类……真的有难了！

　　因为凌逍已经能够感应到，整个沧澜大陆，不止这一个地方出现魔界的人！

　　凌逍虽然没有公孙煌那种占卜的本事，但至少作为一个修真者，沧澜大陆唯一一个境界很高的修真者，有意去感应的话，得知一些正在发生的大事，还是不难的！

　　同时，信仰元力还有一个更好的用处，那就是，信仰凌逍的人不管到哪里，只要脑中想到凌逍，凌逍便能感应到他！

　　所以，凌逍感觉自己的感知能力，正在缓慢，但却稳固的增长着。


第三百六十六章 强悍的实力

　　魔族青年一枪刺在一个剑尊强者的腹部，脸上露出嗜血而残忍的表情，忽然一声断喝，长枪透体而出！竟将这名六阶实力的剑尊，刺了一个对穿！同时长枪向上一挑，然后猛的一甩。

　　将那剑尊远远的甩了出去！

　　这个六阶剑尊原本并没有致命，但被这魔族青年以巨大的力量甩开的过程中，那锋利如刀的巨大枪尖如同划在一张薄纸上！

　　撕拉一声！

　　将那六阶剑尊的胸膛整个划开，一直划到脑袋上……将他从腹部开始，给分成两半，空中洒下一片血雨，那场面惊得一众剑尊强者几乎丧失了思考能力！

　　实力强大，手段残忍！

　　这注定了是一场开始就知道结局的战斗！

　　司空杨目眦欲裂，悲呼一声，长剑暴起一道火红色光芒，在空中划出一道优美的弧线，刺向那魔族青年，同时其他几个六阶剑尊回过神来，纷纷开始疯狂的攻击。

　　凌逍坐在小丑身上，微微摇了摇头，被围攻的若是自己，绝对没有可能如此从容的杀掉一名六阶剑尊，再看对方仰天长啸的那股豪气。凌逍心中忽然升起一股庞大的战意！

　　也只有这种对手，才能进入凌逍这蜀山修真者的法眼！

　　其他那些，就算是司空杨等高阶剑尊，在凌逍眼中，也不过早晚路人！

　　自己……终究是要超越他们的！

　　就在凌逍升起强烈战意的一瞬间，那魔族青年似有所感，摆脱众人合力一击，空中发出一声炸雷般的巨响，魔族青年却目光盯在凌逍藏身的云层后面。

　　凌逍眼神微微一凝，透过脚下那团稀薄云层，跟那魔族青年对视在一起，两人之间实际上相隔几十里！若是普通人用眼睛去看，甚至连个人影都看不见！

　　但凌逍两人却像是近在咫尺的对视一般，都从对方眼中看到了自己想要看到的东西！

　　那魔族青年，躲过司空柳一击，然后竟然对着凌逍淡淡一笑！

　　司空杨这时候同样有所感应，疑惑的看了一眼高高的天空中，却是什么都没有看到，刚刚他却是也感应到那一股若有若无的战意。

　　只不过太过于虚无飘渺，而且司空杨更多还沉浸在同伴死亡的愤怒中，见这魔族青年的举动，才终于确定，远方有人在默默的关注着这里的局势！

　　司空杨心中更加压抑起来，不知道那人是敌是友，若是敌人就糟了，眼下已经够让他恐惧和头痛，如果再来一个强大的敌人，那么他们今天……

　　想到这，司空杨忽然在心中泛起一抹悲凉，难道说人类连一天都坚持不了么？

　　那四个魔族大汉的实力，虽然也极为强大，但对比那魔族青年就要差上许多，虽然到现在未露出败象，但也没能将敌人击杀！

　　就在这时，远方忽然传来一阵长啸，几十道人影破空而至！

　　司空杨一眼看见领头那人，顿时一愣，因为那人赫然是欧阳家主欧阳长空！

　　欧阳家一众守护者出走，司空杨已经让家主司空腾飞原原本本的禀告给了圣域那边，司空杨站在理上，也不怕欧阳家对他不满，毕竟是欧阳宇对司空杨不敬在先的。

　　但欧阳家一众守护者离开之后发生的事情，司空杨并不知情，所以见到欧阳家一下子来了这么多人，心中微微有些吃惊。

　　欧阳家的大部分人在见到司空杨等人的时候，神色十分复杂，不过却也没有多言，纷纷加入战团。

　　剑尊境界的强者，相互之间哪怕从未见过，但只要一出手，对于剑技的领悟都已经登峰造极的人们，相互之间几乎不存在配合上的问题！

　　那魔族青年大概也没想到对方忽然间又来了这么多的帮手，然后莫名的抬头看了一眼天空中，他不怀疑，只要自己落了下风，上面那位一定不会介意在背后给自己来上一剑！

　　虽然两人从未见过，更为有过交流，但魔族青年相信，对方一定会是这样！

　　所以，眼见着占不到什么上风，对方十几名六阶境界的剑尊，都认准了他是这几个人的首领，疯狂的围攻他，让他也有些疲于应付，忍不住呼啸一声，那四名光头大汉没有半分犹豫，直接向外跃去！

　　好容易占据上风，八十多名剑尊强者，怎么可能轻易放过，狂呼着追上去。

　　那魔族青年冷哼一声，忽然一回身，掌中长枪射出一道黑色光芒，连同长枪本身，狠狠刺在一个追得很紧的剑尊的喉咙上，长枪骤然缩回。

　　那剑尊的身子忽然向尘埃中跌落下去，被后面的人一把抱住，翻过身来，骇然发现被刺中这剑尊两眼向外鼓着，已然死去，喉咙上只有一点嫣红！

　　几乎所有追击的人，都停下来，眼睁睁看着那五个魔族人，身子消失在夜色当中。

　　忽然间，那魔族青年的身子又折返回来，众人如临大敌，那魔族青年摆摆手，淡然说道：“我回来，是想告诉你们，不要再做无谓的牺牲了，你们不是我们的对手，我们的目的，也并非是你们这些普通人类！你们都是守护者吧？哼，一群无知的，被利用了数万年的人，想想你们跟我们的差距吧！我若是想要杀光你们，刚刚你们都死了！”

　　欧阳家主，六阶剑尊欧阳长空冷冷的注视着这个魔族青年，看着他眼中闪烁的幽蓝光芒，冷笑道：“怎么，杀了我们两人，你反倒怕了？到底无知的是谁，我相信你心里很清楚！想要打攻心战么？你还没那个本事！告诉你，有本事，就把我们都杀光，否则的话，想要在人类的领土上站稳脚跟，那是做梦！”

　　刚刚魔族青年的一席话，说的有些人已经动心了。本来就是，实力差人家太多，十几个六阶剑尊围攻对方，其中还有司空杨这样超越六阶剑尊，甚至达到初级剑圣的武者，都不能将他怎么样！

　　这仗还能怎么打？

　　所以，听这魔族青年的话语，很多人心里都想，对方大概是想要进入圣域，就让圣域那些强大的存在收拾他们去吧！

　　但欧阳长空的一席话，让很多人猛然惊醒，魔族的目的虽然是圣域，但想要进入圣域，却只能在人类的领土上！只有在人类的地盘上站稳了脚跟，才能谈下一步，进入圣域的问题。

　　既然是如此，那么魔族和人类之间，根本不会存在任何和解的可能！

　　种族之间的仇恨，以及圣域里面对资源的争夺，都注定了，人类和魔族之间，关系永远不会缓和！

　　很多人的脸上都露出惭愧的神色来。

　　司空杨看了一眼欧阳长空，上次见到欧阳家主，还是数十年前的事情，还记得那时候欧阳长空没有这么老，现在看起来虽然气势逼人，但眼神中却带着几分悲伤。

　　司空杨的智商一点都不差，一下子想到，会不会是欧阳家族离开那些人出了什么事情。不过这不是叙旧的时候，司空杨接着欧阳长空的话说道。

　　“没错，要么咱们就接着战下去，还有什么帮手，你都一起叫出来吧！”司空杨说着，看了一眼夜空中的高处。

　　接着说：“战个你死我活！”

　　那魔族青年冷冷一笑，然后说道：“恕不奉陪！”然后脸上泛起一抹邪魅的笑容，身子电射而去。

　　见几个魔族人离去，绝大多数人，竟长长的松了一口气，司空杨脸色有些难看，可他自己心中，又何尝不是这样？自然也没有资格去说别人。

　　那魔族青年的强大，已经不可磨灭的镌刻在众人的内心深处了。

　　司空杨看着欧阳长空笑着说道：“欧阳家主，一别多年，依然安好？”

　　欧阳长空脸上也露出笑容来：“司空兄，说来惭愧，我是向你赔罪来了！”说着冲司空杨深施一礼，然后又冲着先前跟着司空杨的一众守护者团团施礼：“犬子不懂事，年轻气盛，得罪了诸位，还请诸位海涵。”

　　“这如何使得！”

　　司空杨赶忙回礼，同时心中忍不住疑惑，欧阳家族在世俗界的实力虽然不如司空家，可也根本没到家主亲自赔礼道歉的地步！

　　要知道，在圣域里面吗，欧阳家可是实实在在的大族！

　　甚至跟另一个家族共同拥有一条巨大的晶石矿脉！就算在圣域里面提起欧阳家族，也不是谁都能够招惹的！

　　不过，尽管心中疑惑，但是礼多人不怪，司空杨就算心里有再多的疑惑，也不可能问出来。随即说道：“欧阳家主太客气了，年轻人吗，有点锐气也实属正常，谁没年轻过呢，呵呵。”

　　“你还好意思笑！”一个暴喝，忽然从欧阳家族的阵营里面发出，“司空老儿，你知不知道，我家公子已经被那跟魔族勾结的凌逍所杀！”

　　“什么？”

　　“住口！”

　　司空杨和欧阳长空几乎同时出声。

　　司空杨是真的惊讶了，他没想到，凌逍竟然拥有如此胆量，敢出手杀了欧阳宇！虽然他不清楚到底是怎么回事，但向来以欧阳宇四阶剑尊的实力，除了跟凌逍有仇之外，甚至都没有在世俗界当中露过面，还能有什么仇人？

　　司空杨若是知道欧阳家前几天除了欧阳宇，还死了四个剑尊，其中有三个六阶剑尊的话，恐怕更会惊讶得不敢置信。

　　因为凌逍根本就不具备那个实力！

　　怎么可能杀死那么多强者？

　　欧阳长空脸色铁青，狠狠瞪了一眼刚刚出言那人，眼中闪过一抹沉痛，然后笑着说道：“魔族大敌当前，咱们不谈私事！司空兄，可否给我讲述一下关于魔族的事情，我还有很多不清楚的地方！”

　　司空杨只能点头说道：“那好吧！”

　　“先把基地开启吧！”

　　欧阳长空喟然一叹，沉声说道。

　　随着一阵巨大的轰鸣，一处巍峨高大的建筑自地下升起，那建筑外表漆黑，在夜晚的月色的辉映下，竟然闪闪发亮！在这地下埋藏了数万年，还能保持这样，属实让人惊讶！

　　这栋高大的建筑不知什么材料建城，不过很显然，现在根本没有这种东西了！

　　就像是一个巨大的城堡，最高的地方离地足有三百多米！尖顶上像是一根锋利的骨刺，直刺天穹！

　　“谁来攻击一下看看！”

　　司空杨冲着众人说道，因为根据记载，这种上古时代专门为对抗魔族修建的城堡，仅凭外墙，就能抵挡剑圣实力的强者全力一击！

　　当年很多人类强者，就是这样躲过一劫的。

　　司空柳说道：“我来！”

　　众人没有意义，司空柳六阶剑尊巅峰境界的实力，比在场的绝大多数人都要强出很多！

　　司空柳手中持剑，对着那森然黝黑的墙壁，忽然一声暴喝，众人就觉得空气中一阵燥热！仿佛突然间聚集了大量的火系元素！

　　司空柳手中的剑上，凝结出一道两米多长的火红剑气，那剑气越凝越实，到最后，竟然犹若实质！

　　“天火剑气！”

　　欧阳长空低低的惊呼一声，倒吸了一口凉气，这传说中司空家族家传剑技的精髓所在，今日一见，果然是名不虚传啊！

　　“破！”

　　司空柳忽然暴喝一声，只见那道如同实质的火红色剑气，忽然暴涨成一丈多长！将周围上百米范围内的大部分人，都给压迫得向后退去！也只有少数人个坚持着面色不变的看着！

　　那道忽然暴涨的剑气，朝着那黝黑的城墙，急射而去！

　　“轰！”

　　一声巨响！

　　那城墙上面，暴起一团冲天火光！发生了剧烈的爆炸！巨大的烟尘扬天而起，那里的空中，升起一团巨大的蘑菇云！

　　“唉！”

　　很多人都发出一声叹息，想不到传说中的上古遗迹如此脆弱，竟然这样就给炸开！那若是换了那个更强大的魔族青年，恐怕一道枪气，就能给这城堡毁了！

　　不待烟尘散尽，所有人接着又发出一声惊呼，那声音中，明显带着惊喜！

　　待烟尘全部散尽，只见被司空柳攻击的那处城墙，丝毫未变！依然闪闪发亮，只是那里的地面上，出现一个十几米深的巨大深坑！刚刚泛起那冲天的烟尘，应该就是那造成的。跟城墙一点关系都没有！

　　没有人嘲笑司空柳那一剑实力弱，在场有三分之二的剑尊，自问接不下司空柳这恐怖的一击！

　　“好，很好！有了这处基地，咱们对抗魔族，至少可以保全自身安全了！”司空杨这一番话说的众人都心有戚戚然，若是战前这么说，肯定被人嘲笑胆小，可在损失两名剑尊之后，已经没有人敢再小瞧魔族中人了！

　　凌逍在空中眼看着这一切的发生，对能够经受六阶剑尊全力一击的城堡有了几分兴趣，不过眼看着下面众多欧阳家族的人前来，知道自己下去纯属自讨没趣。拍了拍小丑的脊背，小丑忽然说道：“那个魔族的人，有皇者血脉！”

　　不等凌逍询问，小丑接着说道：“我能感应到，他的血统纯正，拥有高贵的皇者血脉，让我有种想要臣服的欲望！”

　　凌逍一愣，随即想起那个传说，大陆之上，所有魔兽的祖先都来自于魔界，准确的说法，当初人界和魔界，实际上是连在一起，不分彼此的！

　　凌逍想想，也就释然，若是所有魔族都拥有那青年的实力，人类确实没有任何希望。除非圣域里面的人能够回到人界，否则，也只有被屠杀的命运。

　　魔族真的就一定是邪恶的？凌逍脑中再次想到这个问题，今天那魔族青年虽然出手狠辣，但却没有看出任何邪恶的地方，甚至比起很多人类武者，还要纯粹得多！

　　如果自己在什么地方一出现，就被包围起来，又拥有那青年的实力，恐怕，死的就不是一个两个的事情了！

　　凌逍想着，对那魔族青年，倒是增添了几分好感。想来也是如此，人类里面能够出现秦家、折家那种败类，魔族，自然也能有心怀正义的存在。

　　这个猜想，在未来十天之内，得到了证实。蜀山剑派分布在东大陆的那些情报人员，将各地的消息传递回来。

　　这次魔族进入人类世界的人，一共大概有五十多个！

　　实力最差的，也都拥有六阶剑尊的实力！而且，他们的实力似乎还超越了六阶剑尊！因为人类的六阶剑尊武者，三四个也杀不死对方一个！

　　而所有出现在人界的魔族人，都没有大开杀戒！有几处通道口处，甚至因为没有多少守护者在守护，魔族出现之后，径自扬长而去，都没有跟守护者发生冲突！

　　这个现象，引起了所有人的注意！

　　凌逍知道这个消息，还是公孙世家那边传来的，因为公孙剑的父亲公孙天，也参加了守护者的召集。而蜀山剑派的情报人员，传回来的则是魔族人根本没有跟大陆上的平民发生任何交集！

　　更没有想象中那种大规模的屠杀人类事件发生。

　　难道说，他们是过来观光的？

　　凌逍有些好笑的想着，这实在是有些不合常理，根据公孙天传递给凌逍的信息，整个东大陆的人类武者，已经聚集了超过两百名剑尊！

　　这是一股骇人的力量，足以推平世俗界一切势力！

　　而最新的关于魔族的消息，却让包括凌逍和那些守护者在内的所有人感到了惊讶。

　　那些魔族，竟然在准备渡过无尽大洋，想要前往西大陆！

　　他们要做什么？


第三百六十七章 聚焦西大陆

　　若是飞到极高，向下看去，就能看到这是一颗极为庞大的星球！一片汪洋，将沧澜大陆隔开，分为东西两块大陆！从面积上看，东大陆要比西大陆小上很多。东西大陆之间的汪洋如果行船的话，没有一年的时间跟本别想到达彼岸。若是想要飞行通过，怕就算是剑圣来了，也难以拥有一次通过的实力！

　　所以，想要西渡，最佳的方法，就是坐船。

　　东大陆的边缘，是一个名为大周的国家，大周国呈狭长带状，像是镶嵌着海岸线上的一条珍珠玉带，因为有着丰富的海洋资源，国家极为富裕，以至于来到这里淘金的冒险者，数量极为众多。

　　当然，有些实力的冒险者，最喜欢的，就是控制一条或是多条渔船，说到危险程度，跟猎杀魔兽没法比，而且赚的钱，一点都不比贩卖魔兽晶核来的少。

　　因此，这里一直以来，就是冒险者的乐园。

　　有利益的地方就有争端，谁的实力强大，谁就能在这里占有一席之地！

　　数年前，大周国的首都大洋城城内，来了一伙人，人数不多，只有四人，仔细看去，却正是当年跟凌逍有过冲突的狂徒佣兵团的众人！

　　团长叶寒心，副团长狂战，副团长云娜，副团长叶惊心！

　　叶惊心当年出走狂徒佣兵团，表面上是一心为岩石申克报仇雪恨，但实际上，他却是想要找回那枚空间戒指！

　　要知道，整个狂徒佣兵团，也只有那一枚空间戒指！

　　冒险者群体里，有一种说法，谁拥有空间戒指，谁就会拥有一支冒险团！由此可见空间戒指的重要性！

　　冒险者常年出入崇山峻岭，极地沼泽，环境多么恶劣的地方，都能看到冒险者的身影，所以，拥有一枚空间戒指，就等于在关键时刻不会因为食物和水源的威胁而丧命！

　　没有什么比生命更重要，这是所有人的共识。尽管冒险者们干的就是刀口舔血的生计，但又有谁会愿意轻易放弃自己的生命呢？

　　所以，叶惊心将那枚戒指，当成自己将来自立门户最大的仰仗，但没想到，竟然就那样没了！

　　出走之后的叶惊心，拉着一群兄弟苦苦追查，终于在数年之后，发现倪端，黄埔家族的黄浦大小姐，跟南方领主凌逍之间关系极尽！同时，也通过黄浦大小姐，发布出很多稀奇古怪的任务，拍卖了不少高阶魔兽的晶核！

　　人的智商，不一定跟实力成正比，叶惊心虽然没有太强大的实力，事实上，到现在他也不过是狂剑师的修为，但这并不妨碍他这种小人物，能够打探出关于凌逍的一些消息。甚至他买通了黄埔家族拍卖行里的一个办事员。正是当年接待凌逍和叶子的那个服务员。虽然凌逍当年易容改装，但有一点可以确认，黄浦大小姐很少会亲自接待客户……

　　随即，叶惊心又追查到当年凌逍曾在冒险者工会注册，虽然容貌变了，但用的就是凌逍的本名！

　　蓝月帝国凌姓的人本就不多，而叫凌逍的，更是少之又少，出名的，就那么一个！

　　叶惊心一直追查到发生在乌坦镇冒险者酒吧发生的那场战斗，岩石申克丢失的那本地级剑技。再联想到后来黄浦月和凌逍之间的关系，叶惊心已经可以确定，当年杀死岩石申克，取走那枚空间戒指的人，就是凌逍。

　　可事实查清了，叶惊心也没了一丁点报复的心思。关于凌逍这个天脉者的传说，在整个冒险界人尽皆知！像他这样的小角色，人家动动手指就能把他给碾死。

　　说的难听一点，他根本就没有让凌逍当做敌人的资格！

　　而且接下来发生的一件事，彻底打消了叶惊心报复的心思，就在他追查凌逍的各种消息的同时，被一些人发现，那些人先是按兵不动，到后来发现他确实在调查凌逍，立即开始有人准备追杀叶惊心！

　　而叶惊心也感觉到自己被盯上，失魂落魄的逃亡出蓝月帝国。也亏着他是个小人物，而当初凌氏的情报部门实力还比较薄弱，他才侥幸逃得一命。

　　叶惊心又托人给哥哥捎信，终究是兄弟，在知道自己查的人，是绝对招惹不起的存在后，叶惊心最怕的，就是连累哥哥叶寒心。毕竟他再想要自立门户，也不会想着对自己的哥哥不利。

　　于是，就这样，狂徒佣兵团，这支蓝月帝国冒险界还算小有名气的组织，在悄无声息中分崩离析！

　　甚至很多冒险界的人，都不知道发生了什么，还为狂徒佣兵团感到可惜，猜测他们是得罪了什么了不起的大人物，才会做出这样的决定。

　　由此可见，普通人的猜测，很多时候未必就是不对。

　　叶寒心在从弟弟那了解了详细的情况之后，也被吓得不行，别说凌逍这几年名声鹊起，就算他依然是那个天脉者的废柴，那也不是他们这种人能够得罪的起的！凌天啸身为帝国将军，手握重兵，想要灭掉他们的组织，根本就是一句话的问题！

　　所以，狂徒的几个核心人物，决定远走高飞。惹不起，总能躲得起吧？

　　他们几经辗转，一路奔波，来到这个位于东大陆的最西边，名叫大周国的地方，豁然发现，这里可以用遍地黄金来形容！

　　而他们这几人的实力，虽然算不得顶尖，但想要占有一席之地，却是不难！

　　更何况，有智商极高，心狠手辣的云娜在幕后出谋划策，这四人很快就在大周国的首都大洋城站稳了脚跟。同时，拥有了五条渔船！

　　其中一条，更是长达百米，宽二十多米的巨型渔船！

　　这艘渔船原本的主人，是大洋城的一个超级富豪，每年凭借这艘渔船，可以给他赚取上百万的金币！

　　在认识云娜不到一个月之后，离奇死亡，同时亲笔写下遗书，所有遗产，归云娜所有！这名富豪的子女不服，想要找云娜的麻烦，却接二连三的死亡！大周国的宫廷御医亲自进行检验，也没有能找到半点非正常死亡的证据！

　　云娜这个女人，在大洋城，乃至整个大周国的冒险界，顿时拥有极大的名声，仿佛她的宿命当中离不开“黑寡妇”这个外号，在这个没有任何熟人的地方，人们称呼云娜，也是黑寡妇！

　　巧的不能再巧的是，叶寒心四人，在大洋城偶然遇到了一个同为蓝月帝国的人，他乡遇故知，总会感觉到三分亲切，所以，他们跟这个叫做龙翔的年轻人，很快成为了朋友。

　　龙翔是个非常健谈的年轻人，同时长相英俊潇洒，再加上他曾在蓝月的帝国学院担任过老师，深受叶寒心等人的尊敬。

　　随着接触的深入，他们聊到蓝月帝国的形势，就不能不提起那个灿烂耀眼的名字——凌逍。

　　龙翔提起凌逍这两个字的时候，咬牙切齿，同时毫不讳言他今天的惨景，完全拜凌逍所赐！

　　被逼解散组织，远走高飞，这种仇恨，虽说被埋藏在心里，但有了龙翔这滴雨露，则很快生根发芽。

　　就这样，龙翔和叶寒心等人的关系越来越近，后来干脆合并到一起，虽然没有再发展佣兵团队，但在大洋城，他们这个五人组，却拥有极大的名气！

　　因为对凌逍的仇恨，他们走到一起，虽然感觉此生都没有报复的机会，但这并不妨碍他们提起那个越来越响亮的名字时候的恨意！

　　报复凌逍没有机会，但大洋城，却忽然发生了一件怪事。

　　让叶寒心他们非常惊讶，事实上，他们什么消息都没有听说过！

　　但他们却眼睁睁的看着，大洋城里，仿佛一夜之间，就多了很多实力强横的武者！

　　那些人强大到什么程度，曾经有人言之凿凿的说起，他亲眼看到一个年轻的男人，因为穿着普通，在一家豪华的酒楼里面，因为没人搭理，叫了几声小二却被那小二出言讥讽，那年轻人双目一瞪，那个小二竟然就倒地气绝了！

　　这件事当时很多人都亲眼看见，叶寒心他们听到的时候，也感到惊讶，他们当然不会像普通百姓那样，猜测那个年轻人会邪法，因为作为武者，他们都知道，当实力到达一定程度的时候，精神力也无比庞大，甚至可以用精神力来攻击敌人！

　　虽然是传说，但几乎所有低阶武者，对此都深信不疑。

　　叶寒心他们百般打听，却也没能得到半点传闻，不过大洋城里忽然出现很多银发人，倒是让他们颇为惊奇。

　　东大陆上，有红色头发的，有金色头发的，更多的，则是黑色头发，但生着银发的人，却从来没有人见到过！

　　而且，那些银发人，大多数沉默寡言，对人类的语言也显得极为生涩，只有少数银发蓝瞳的人，才会操着流利的大陆通用语，跟别人交流。

　　数日后，那些银发人，包了一条大洋城最大的船，远赴西大陆！

　　这个消息震惊了无数人。

　　东西大陆之间，并非没有贸易往来，但却极为稀少，两岸之间相隔数十万里！途中没有任何停靠的地方，复杂多变的海洋气候，传说中凶残险恶的海洋异族，以及海路之上，大大小小的各种暗礁、风暴……让所有人都望而却步！

　　敢于往来两岸的，几乎都是那种一辈子生活在海面上的老水手！而且，这些年也一直都在逐步减少着。

　　所以，那些银发人，到底用了多大的利益，才能让拥有大周国第一舰队美誉的海神帮派出那条最大的旗舰，还有四艘护卫舰，护送他们？

　　很快，又有消息传出来，说那些银发人，以一箱子魔兽晶核为代价，让海神帮甘愿牺牲一艘旗舰和四艘护卫舰的代价，也要接下这桩生意！

　　有人嗤之以鼻，当我们没见过魔兽晶核？一箱子晶核……听起来，或许相当值钱！甚至价值连城！但实际上，那些大规模的帮会，哪个没有三箱子五箱子的？再说，再值钱，也得有命去花，那才是钱！没有命花，都不过是一堆垃圾！

　　不过从海神帮内部传出来的一个信息，将所有大洋城的冒险者们震惊得几乎丧失了思考的能力。

　　那一箱子晶核，最低的……是五阶魔兽晶核！最高的，是八阶！

　　这是什么概念，这一箱子魔兽晶核，恐怕要比东大陆最大的两个国家，蓝月和紫川一年的总收入都高！

　　海神帮得到这一箱子高阶魔兽晶核，一下子变成真正富可敌国的帮派！如果他们愿意的话，甚至可以招募大量的军队，攻占几个小国当国王那是轻而易举的事情！

　　这个消息，让很多跟银发人暗中接触过的冒险者们，都扼腕叹息，没想到那些看似普通的银发人，竟然出手阔绰到这种地步！

　　不过，紧接着，好消息再次传来，整个大洋城风起云涌。

　　整个东大陆无数强者云集，那些大船，一下子变得紧俏起来！有了海神帮在前，所有拥有大船的组织，都狮子大开口，但却没想到，那些他们根本看不出深浅的武者，根本没有任何讨价还价，直接就按照他们的开价付钱。

　　这下子，就算是普通人也知道，西大陆那边一定是发生了什么了不得的大事件！才引得无数人前往！

　　盲从……是件很可怕的事情！

　　虽然没有任何人知道西大陆到底发生了什么事情，但这个消息，在东大陆的底层迅速散播出去！

　　一时间，不计其数的冒险者蜂拥而至！

　　原本就极为辉煌的大洋城，经济一下子被刺激得更是发达！所有头脑开阔的人，纷纷做起各种各样的生意，大赚特赚！

　　最紧俏的，还是船只！

　　有了这些冒险者们的加入，船只甚至紧俏到一条只能容纳二十人的帆船，也敢开价一块五阶晶核！这时候，已经没人去想，这样的帆船到不到得了西大陆的问题。

　　所有人，就像是疯了一般。

　　虽然有少数有识之士表示了自己的担忧，但这种声音，就如同一块小石子，扔进汪洋大海一般，根本翻不起任何浪花。

　　……

　　“魔族的人，和守护者，齐聚西边的大周国，魔族的五十多人，付出了大量的魔兽晶核为代价，雇佣了当地最大的舰队进行护送。而紧随其后的那些守护者们，则雇佣剩下的船只，为了保险，只有两百多人的队伍，甚至雇佣了三十多条大船！组成一个巨大的船队，前往西大陆。”

　　公孙剑坐在凌逍的对面，苦笑着说道：“到现在，我都不敢相信，难道那些人都疯了吗？我现在最不放心的，就是我的父亲，魔族那些人明显实力高出他们极多，再加上海洋的凶险，我真怕……唉。”

　　宋明月这时候说道：“海洋之上确实凶险，真的到了大洋深处，就算是剑尊这样的强者，面对凶险的气候，也根本没有任何办法！别说东西大陆之间，就算是从蜀山城的海港到我们海域宋家的码头，都会经历相当的风险，当年我不就经历过一次么，多亏了我手里有个防身的宝物，否则，也会像那些水手们一样，拥有再好的水性，也不免葬身大海。”

　　凌逍看了一眼宋明月，心说这妮子还真是能给人添堵，公孙剑本来就够烦的了，此刻她这样说，不更让公孙剑心中担忧么？

　　果然，公孙剑皱着眉头说道：“大哥，难道你对那个消息，就一点都不动心么？唉，你是不知道，我父亲听说的时候，激动的样子……好像谁要阻拦他，谁就是他的敌人！他妈的……什么运气好者居之，我怀疑，这就是别有用心的人放出来的烟幕弹！”

　　凌逍看了一眼有些激动的公孙剑，笑着说道：“那些魔族从东大陆出现，然后没有任何停留，就心急火燎的要去西大陆，若是那消息是假，想必你都说服不了自己吧？”

　　公孙剑有些语塞，终于忍不住，说道：“大哥，您就给我一句痛快话，您去不去？如果那消息是真，谁得到那东西，都能得到惊天的好处！那可是神用过的武器，真正的神器啊！”

　　叶子在一旁有些不满的瞪了一眼公孙剑，说道：“你既然知道海路凶险，知道担心你父亲，为什么一直鼓动你大哥前去？莫非，你父亲的命金贵，凌逍的命就不金贵了？”

　　彼此之间因为太过熟悉，再加上叶子性子直爽，根本不会像宋明月那样拐弯抹角的说话，公孙剑也知道叶子这点，脸色一红，呐呐的道：“这不，我想着大哥若是能去，我父亲的安全就能得到保证么。”

　　“你倒是对他有信心。”

　　话都说的这么直白了，叶子也只能翻了翻白眼表示不满，再多的话，也没办法说了，毕竟，拿主意的是凌逍。

　　凌逍站起身来，推开房间的窗户，刚刚过完狂欢节的南方，气候宜人，一股清新的味道灌进房间，让所有人的精神都为之一振。


第三百六十八章 小人物的报复

　　凌逍皱着眉头，正因为对自己实力看得太清楚，凌逍才一直没打算过趟这趟浑水，利用这个难得安静的时间，潜心修炼，一定可以得到很好的效果。

　　同时，蜀山剑派刚刚走入正轨，还有很多需要他亲自关心的地方，虽然有阵法保护，不用担心安全的问题，但凌逍同样不认为自己出现在西大陆就能够把那东西得到！

　　一个魔族青年，就让凌逍感觉到忌惮，更别说一共有五十多个魔族人，两百多名人类剑尊！修真者有属于自己的骄傲，可却并非是狂妄！

　　相反，越是修真者，越是要对自己有清醒的认识！

　　凌逍不认为自己有那么大的实力，诚然，他的运气确实一直不错，但物极必反，没有人能够保证自己的运气永远都那么好！

　　不过面对自己兄弟的请求，凌逍也实在是无法做到无动于衷。

　　公孙剑也知道自己的请求有些强人所难，因此，也不在多说，若是凌逍真的不答应，那也在情理之中，没有多少人会为了别人，将自己陷入险境的。

　　良久，凌逍才轻叹一声，说道：“好吧，西大陆，我去。不过……”

　　“不过什么？”

　　公孙剑眼中露出浓浓的感动神色，他知道，大哥能答应下来，完全就是因为自己的缘故，有兄弟如此，夫复何求？

　　凌逍忽然笑道：“不过听说租船的费用挺高，你出了。”

　　“没问题，绝对没有任何问题！”

　　公孙剑忙不迭的答应下来，同时心中对凌逍的感激之情更深，他知道，凌逍绝对不差那点金钱，这么做，也不过是为了不让他太内疚罢了。

　　宋明月和叶子等人，纷纷抬起头，看着凌逍，眼神都是无比坚定，既然凌逍决定下来，她们自然就想要跟着凌逍一起去。

　　“你们，都留在家里，我一个人去！”

　　凌逍的态度十分坚决，没有一点回旋的余地，因为他太清楚此番前往西大陆意味着什么了。这根本就不是什么人类跟魔族之间的斗争，根本就是一大群实力强悍到变态的家伙在争夺宝物！

　　天下熙熙皆为利来，从古至今，哪怕是众神之战，说穿了，为的还不就是一个“利”字？

　　这种场面，哪有半点温情可言？哪怕是先前对凌逍主动示好的司空家族，恐怕也都一样，如果两方对上，绝对不会手下留情的！

　　自己的身边，也只有泰格，达到了三届剑尊的境界，比起那些守护者们已是大大不如，跟魔族那些家伙们更是没办法相抗衡！

　　他们还需要时间！

　　凌逍也相信，随着时间的推移，自己身边这些人，绝大多数可以达到藐视那些守护者们的境界！

　　不过，现在还不行！

　　若说综合实力最强大的，到是叶子这个真正的天才！因为她已经达到了元婴后期的境界！但修为高，不代表实力也高！叶子的临敌经验在凌逍眼里，简直就是差到了极点。想要真正变成一个高手，还需要经过千锤百炼的战斗！

　　所以，凌逍不会带着任何人去冒险。

　　至少，他自己还有逃走的机会。

　　……

　　大洋城，前往西大陆的高峰余热未退，不过真正知道内情的那些人，早就已经乘船离开，剩下那些跟着凑热闹的冒险者们，要么付不起高昂的价钱，要么临阵退缩，所以，尽管大洋城的包船业务看起来还很热闹，但实际上，已是强弩之末了。

　　叶寒心他们有些后悔，到现在，他们也大致想明白了，之所以他们没有听到任何的风声，那是因为那个消息根本不是他们这个级别的人能够接触到的！

　　至于说市井之间那些乱七八糟的传说，什么西大陆出现神的遗迹之类的说法，都被当成是无稽之谈。

　　曾经有人找到叶寒心，要求他们派出一艘船只，作为护卫舰，协同前往西大陆，代价是二十枚五阶晶核！

　　这其实，已经是天价了！二十亿铜币啊！

　　至少，叶寒心他们这样的船只，可以购几十艘了！

　　而且，叶寒心他们也完全没有必要跟着冒险，给那些水手们丰厚的薪资，自然会有人自愿前往。

　　重赏之下，必有勇夫！

　　但当时没有看清形势的叶寒心，给拒绝掉了。等他后悔的时候，那些真正的主顾们，已经登船离开了。

　　倒是叶寒心的情人兼军师云娜安慰他。

　　“没有什么后悔的，咱们的财富，已经是几辈子都花不完的，干嘛还要去冒那个险？你当这钱就那么好赚么？哼，到时候你看看能有多少回来的人，你会庆幸的！”

　　但不管怎么说，这么大的一笔财富从眼前溜走，五人组的失望是可想而知的。

　　没想到，今天，居然又来了一个要包船出海的人，那人刚刚在冒险者工会发布了这样一个任务，这边就立即联系到了叶寒心等人。没办法，他们的船，已经是停靠在大洋城港口最大最好的船了！

　　叶寒心一咬牙，开价二十枚五阶晶核！心说若是付不起这个价钱，那就像云娜说的那样，还是安心过日子好了！

　　没想到的是，对方竟然毫不在意，就答应了下来。

　　大主顾！

　　这人绝对是跟之前那些大主顾一样的存在！尽管，他年轻的有些过分。因为今天已经是下午，双方便约定好，明日一早出发。

　　叶寒心还有些后悔，早知道对方这么痛快，还不如把价钱开的更高些，相信对方也会同意。可是……这个价钱，已经够他妈的离谱到了！叶寒心在心中骂着，同时又无比的好奇，到底西方大陆有什么？能让这些人趋之若鹜的往那边去？

　　回到住处的叶寒心，把今天的事情经过讲述了一遍，龙翔忽然问道。

　　“寒心大哥，你说那年轻人，长的什么样子？”

　　叶寒心微微一怔，然后双目一凝，他想到了一种可能，因为今天跟那年轻人说话的时候，他听出那人一口蓝月帝国的口音，不过生意场上，他却不想跟那人攀什么交情，否则对方趁机让自己少要一枚晶核，那就得不偿失了。

　　叶寒心将那年轻人的样貌形容一遍，却看见龙翔的全身都忍不住颤抖起来，同时双目射出无比怨恨的目光！

　　然后咬牙切齿的说道：“凌逍！他是凌逍！”

　　“什么？”

　　叶惊心一拍桌子，呼的站起身来，不敢置信的说道：“你说那人是凌逍？”

　　龙翔深吸一口气，然后说道：“没错，他就是凌逍，就算化成灰，我也认得他！虽然寒心大哥说的跟原本的他有些差别，不过事情已经过去很多年，他从少年成长为青年，自然会有一点变化！最重要的是，蓝月帝国……你们认为除了他，还有第二个这样的青年吗？”

　　叶寒心等人皆无言，狂战张张嘴，想说什么，看了一眼激动的叶惊心，又闭上了嘴巴。

　　他们现在，已经跟当年不一样了！

　　那个时候，虽然经营着一支很大的冒险团，但说实话，大家并没有多富裕。而且也都没有家，孑然一身，过着有今天没明天的日子，就算死，也不会皱一下眉头。

　　但现在不同，狂战已经有了一个温柔可爱的妻子，还给他生下一个漂亮的女儿！狂战如今最大的乐趣，就是每天回家逗弄女儿，跟漂亮的娇妻温存。再加上他本来就属于不赞同找凌逍麻烦的人。

　　现如今的凌逍跟他们简直就是天上地下，差距太大了！根本就不是他们这些人所能打主意的了。可汗叶惊心那模样，分明还是记得当初的仇恨。

　　唉，何必呢？不就是一枚空间戒指？以五人目前的财力，每个人买一枚空间戒指，也并非买不起。所以，若是说道仇恨，恐怕那龙翔，倒是更有憎恨凌逍的理由吧？

　　狂战心里打定主意，自己绝对不会多言，同样的，更不会参与进去！他们既然不想活了，争着抢着去送死，自己也绝不阻拦。

　　叶惊心语气森然的说道：“大哥，你们莫要再阻拦我，这次，我一定要让那凌逍，死无葬身之地！”

　　龙翔也握紧了拳头，说道：“凌逍害我名声丢尽背井离乡，甚至不敢再回到蓝月，回到那生我养我的故乡！现如今虽然锦衣玉食，但那仇恨刻骨铭心！他不是已经成了大人物么？他不是就连隐藏世家都不怕么？他不是成了什么蜀山剑派的宗主么？嘿嘿，我就让他知道，小人物，在关键时刻，也是能坏了大事的！等到他死的时候，我会亲口告诉他，下辈子，别得罪小人物！”

　　龙翔说完，嘎嘎怪笑起来，神情阴冷，语气怨毒，就连被称为黑寡妇的云娜，都情不自禁的哆嗦了一下，有些不敢看向龙翔的眼神，因为此刻的龙翔，根本就是一个丧失理智的疯子！

　　叶寒心眯着眼睛，他的心里，跟狂战差不多，他跟云娜多年的感情，虽然没有公之于众，但两人早已视对方为生命中最重要的另一半！内心深处，根本就不愿意冒任何风险！

　　那凌逍能够在自己的领地上开宗立派，更改城市名称，得到百姓爱戴，凌天啸将军辞官前往南方，蜀山城乃蓝月的国中国……新皇李武直对凌家惧怕的要死。

　　这些消息，可不是空穴来风！

　　凌逍这个名字，叶寒心甚至不愿意去想起，甚至到如今，他已经不愿意去憎恨凌逍，若非没有当年的壮士断腕，又怎么会有今天的辉煌成就？

　　叶惊心这时接着说道：“大哥，大嫂！狂战大哥。”

　　云娜和狂战两人微微一怔，这么多年，叶惊心对二人向来直呼其名，从未有过任何客套的时候。所以，冷丁的改变了称呼，两人都感到十分别扭。

　　尤其是云娜，俏脸微红，虽然她跟叶寒心早就在一起，但能被爱人的兄弟亲口承认，心里却是极为开心的。

　　叶惊心微微一笑：“这么多年，你们对我的容忍，惊心都记在心里，惊心年轻的时候不懂事，给你们添了很多麻烦……”

　　“老二！”叶寒心忽然沉声打断他的话：“别做傻事，咱们过的很幸福！”

　　那边龙翔的眼睛眯着，面无表情，也不知心里想着什么。

　　叶惊心微笑着摇摇头：“大哥，你别劝我，听我把话说完。”

　　先是长叹了一声，叶惊心说道：“很多年前，咱们冒险团刚刚成立的时候，岩石申克和我，还有几个兄弟，分我一组，那时候我少不更事，总觉得大哥不是一个好团长，所以，最大的心愿，就是能够自己将来带出一支强大的队伍！给大哥看看，你一只羽翼下的弟弟，也很有出息！在那些年的任务当中，岩石申克比我有经验，所以，他一共救了我，不下十次！我却因为碍于面子，一次都没有说过！有好几次，随行的兄弟都死了，就剩下我们两个……”

　　叶惊心说到这里，声音有些哽咽：“他却从来没在外人面前说起过！给我留着面子，可以说，没有岩石申克，我早就死了不知多少次！所以……我欠他的命！否则，在得到那枚空间戒指之后，我怎么可能那么放心的交到他的手上？就在他出事之前的一个月，我答应他，做完这最后一次任务，我就找大哥摊牌，我要自立门户！凭借我们的努力，相信一定能够做出一番事业！可是……没想到，那竟然是我跟岩石申克的最后一次对话！之后，他就死了，无声无息的死了！杀他的人，是那凌逍！或许……在别人的眼中，岩石申克是个小人物，是个坏人！可在我的心里，他却是跟大哥你可以相提并论的好兄弟！谁杀死他，谁就是我最大的仇人！”

　　听着叶惊心发自肺腑的这番话，众人都沉默了。就连龙翔，都忍不住用敬佩的眼神看着叶惊心，甚至有些嫉妒岩石申克，有这么好的兄弟。

　　叶寒心虽然早就知道弟弟的心思，但真正的原因，却是第一次听他亲口说起，忍不住有些惭愧的说道：“老二，以往，我一直对你有些误会……”

　　叶惊心摆了摆手，然后说道：“大哥，不要说了，你是我的亲哥哥，在我眼中，没有人能取代你！咱们叶家，需要有一个人去传宗接代！这个任务，就交给你跟大嫂了，哥，找时间，娶了大嫂吧。”

　　云娜这个外人面前的黑寡妇，此刻却脸红的能滴出水来，使劲咬着嘴唇，两手搅在一起，用力的相互捏着。眼圈发红，没想到，她一直不怎么喜欢的叶惊心，能说出这种话来。

　　叶寒心也是目瞪口呆的看着这个弟弟，他知道，弟弟这人从小就是这个性子，决定了的事情，就肯定不会改变。但依然不死心的问了一句：“老二，你决定了？”

　　叶惊心没有回答他，而是转向云娜：“嫂子，我听说你那里，有一种毒药，无色无味，就算在大风天气，也能逆风十里的？”

　　云娜脸色骤然一变，看着叶惊心说道：“不行！那不能给你！”

　　叶惊心微笑道：“给我吧，嫂子，求你了，其实你是个好人！你跟我哥很般配的！”

　　“那种药……没有解药！我师门传下来的，曾经有人用过，方圆百里，没有一个活口！甚至草木都不生！效用甚至可以延续到几年之后！”云娜轻声说道：“给你，就是害了你！”

　　叶惊心终于还是拿着那毒药走了，龙翔甚至没有任何的犹豫就跟了上去，因为云娜也说了，若是在大海上使用那药物，两人只要跳进大海，然后在水下潜泳出几十里，再飞快的逃离出上百里，应该可以躲过！

　　不过海洋中种种不测，又岂是人所能预料到的。可以说，叶惊心和龙翔两人，此去九死一生！

　　……

　　凌逍懒洋洋的趟在一个躺椅上面，在甲板上吹着海风，头顶上是一把巨大的遮阳伞，身旁的桌子上面，摆放着名贵的饮品。不远的阴凉处，还有两个漂亮的侍女，垂手站在那里，时刻等候着那英俊的年轻人召唤。

　　凌逍对这艘船还算满意，船虽然不大，但却极为奢华，而且，凌逍可以看出，这些东西都是新的！可见，这是那个船主，为了讨好自己，而在一夜之间的举动！

　　凌逍心里有些好笑，他一上船，首先感觉到这船上有一股熟悉的气息，同时也感应到，有两道怨气，死死的锁定着自己！

　　凌逍目前的精神力已经达到了真正的浩如烟海的程度！

　　别说这一条船，就算是一个城市，在凌逍的精神力下，所有针对他的负面情绪，都将无从遁形！

　　会是谁呢？

　　凌逍心里想着。没想到这里还会遇到仇家，不过很显然，对方并不是来自隐藏世家门派。

　　直到凌逍用精神力将那两人锁定住，元神短暂出窍查看一番，才惊讶的发现，已经有些年头没见的龙翔，竟然在这艘船上！

　　同时另一个针对自己的，凌逍在听了他们的对话之后，才明白是怎么一回事。

　　忍不住哑然失笑，现如今就算烈家那样的超级世家，想要打自己主意都会犹豫一番，没想到两个在他眼中蝼蚁一般的人，竟然疯狂的想要将他杀死！

　　还真是……无知者，无谓啊！

　　这种让凌逍无语的报复，多少冲淡了凌逍对此行的忧虑。既然不知死活，那就陪你们玩玩，就当……缓解这旅途寂寞了。


第三百六十九章 比想象中还妖孽

　　叶寒心他们的这艘船虽然已是巨大无比，以魔兽晶核为动力。事实上，在上古魔法与剑气并行的年代，各种方面的科技也都发展到巅峰，那是一个真正的辉煌时代！

　　现如今的各种技术，都是在上古文明湮灭了无数年之后，随着大陆各地上古遗迹的开启，而重新被人们所掌握，但却不复上古时代的辉煌成就，因为……这些技术，被少数人，牢牢的垄断在手中，再也不会出现那种百家齐鸣的景象了！

　　这艘名为“狂徒号”的大船在海中高速平稳的行驶着，船的名字，是为了纪念散去的狂徒佣兵团，对这两个字，除了龙翔，其他四人都有着很深的感情！

　　但现如今，这艘船的寿命，似乎也要走到了尽头。

　　叶寒心和云娜以及狂战三人，站在码头上，望着面前的无尽汪洋，眼中都有些悲伤和落寞。对叶惊心的做法，他们都已经理解，但却不想去认同，人活着，或许可以为了一件事情执着和坚持，但不应该完全的活在仇恨里。

　　叶惊心，就是这样一个人，无论成败，他回来的希望都极为渺茫。

　　云娜依偎在叶寒心的身边，娇柔妩媚，哪里有半点毒妇模样？柔声说道：“寒心，咱们回去吧。”

　　叶寒心将眼眸深处那一抹悲伤藏起来，轻叹一声，忽然问身旁的狂战道：“你说，他还能回来吗？”

　　狂战一愣，但却微微的摇了摇头，沙哑着嗓子说道：“希望不大。”

　　叶寒心又是重重的一声叹息，狂战就是这样一个人，性子直爽，很少会刻意去迎合别人，但一直以来，无论是谁，有什么事情都喜欢听听他的说法，因为这是个不会说谎的人。

　　罢了，每个人都有自己的选择，有自己的生活方式，别人真的没有办法去干涉太多，哪怕是父母兄弟，也不行。

　　悲伤的气氛，弥漫在三人中间，这时候，忽然从远方天际，肆无忌惮的电射而至四条人影，直到这四人出现在叶寒心三人面前，三人才回过神来，顿时做出防御的举动，同时惊恐的看着这四人。

　　就像是凭空出现在他们面前的一样，叶寒心感觉一股凉意，顺着自己的尾椎骨，一直向上窜到后脑，整个后背出了一片冷汗！

　　真是见鬼了，这四个老家伙从哪出现的？他们的身上有着一股让人情不自禁为之战栗的阴森气势！

　　“你们是什么人？”叶寒心微微定了定神，出声问道。心说这四个，可能又是想去西大陆的绝世强者，自己三人对人家来说，不过蝼蚁一般渺小，就算害怕也于事无补。

　　果然，那个带头的老者甚至没有多看叶寒心一眼，冷言问道：“我问你，你们这两天是不是接待了一个来自蓝月帝国的年轻男人？那个男人，长的什么模样？”

　　常在江湖打滚，叶寒心实力虽差，但眼界活的不得了。一听就感觉到，这四人对凌逍似乎也有着仇怨一般。

　　心中顿时一喜，老老实实的描述了凌逍的外貌。同时他注意到，在说到凌逍外貌的时候，那四名老者的眼睛都眯起来，尽管他们掩饰的很好，叶寒心还是注意到了他们眼中的那一缕寒光。

　　他们是仇家！

　　这一刻，叶寒心心中断定。

　　“他们走了多久？”

　　那老者忽然张开眼，审视的盯着叶寒心。

　　“走了大半天，那船速度很快，此刻……应该已经走出两百多里！”叶寒心丝毫没敢隐瞒，因为那老者的眼神，让他觉得自己仿佛是一只被毒蛇给盯上的青蛙，稍有异动，就会遭到毁灭性的打击！

　　那带头的老者，看了一眼海边，忽然发现有一艘小船，大约五六米长，应该是哪个渔民近海钓鱼所用，虽然有几分破旧，但可以看出，小船还算坚固。

　　老者走到小船旁边，一挥手，那小船顿时消失不见！只留下固定小船的一段绳索，吧嗒一声，掉在海面上，然后慢慢沉下去。

　　叶寒心的心跟着哆嗦了一下，老者的这一手，就已经露出他极为强横的实力，叶寒心的心里喜忧参半，喜的是，有这四个老者追杀凌逍的话，凌逍就算再厉害，恐怕也难逃一劫！尤其是在那汪洋大海之上，哪有逃生之路？

　　忧的是，这种人怕是杀人如麻，视人命如同草芥一般，也不知惊心和龙翔两人，会不会遭受无妄之灾。

　　那老者将那艘小船收进戒指当中之后，看着叶寒心三人一阵怪笑，然后说道：“说起来，你倒是挺配合本尊，所以……本尊决定，让你们痛快的死去！”

　　“啊！”

　　叶寒心双目欲裂，想当年的狂徒佣兵团就算再嚣张，也没有过这种时候？顿时大声辩道：“前辈乃是高人，何必与我等凡人一般见识？我们没有得罪之处……”

　　叶寒心话音未落，忽然声音一滞，感觉胸口一麻，目瞪口呆的看着那里汩汩流出的鲜血，嘴唇张了张，想要问句为什么，却再没有任何力气，身子噗通一声，摔倒在码头上面，两只眼睛还睁得大大的。仿佛在感叹命运的不公平，为什么，他们已经改邪归正，却得到了这样的下场！

　　云娜悲呼一声，扑在叶寒心的身上，同时回过头，一脸疯狂的看着这四名剑尊，声音凄厉而尖锐的叫道：“为什么？你们这群畜生！为什么杀了他？”

　　带头那老者一脸平淡的看着云娜，那只干枯得如同枯木的手指，还在往下滴血，淡然说道：“他不该利用我的。”

　　说着，忽然脸色一变，怒道：“贱人！”

　　老者手中寒光一闪，不知什么时候多出一把寒光闪烁的宝剑，一道漆黑的剑气将云娜额头射穿，云娜的脸上，却带着疯狂的笑容，然后倒在叶寒心的身上。纵横江湖多年的黑寡妇，手中人命无数，终于也迎来了自己的末日。

　　“走！”

　　带头的老者没有理会狂战，身子骤然腾空而起，然后飞上天空，向着海面深处疾飞。其他那三人，也都毫不犹豫的紧随其后，飞身空中。

　　狂战看着云娜和叶寒心的尸体，悲伤得不能自已，忽然他双目一凝，露出极为惊恐的表情，一回身，普通一身跳进大海，身子就如同一条灵活的游鱼，瞬间游出老远。

　　这一切发生在电光火石之间，狂战因为想起云娜把那种绝世毒药送给叶惊心的时候，笑言说自己要留点防身，佣兵也好，冒险者也好，这一行做的久了，黑吃黑的事情没少做过，仇家自然也有不少。就连凌逍都能遇上，那有谁能够保证，他们遇不到别的仇家？所以，云娜还留了少量的毒药，足以令方圆一里寸草不生！

　　而狂战刚刚也是一瞬间反应过来，然后侥幸逃出升天。许多年之后，这处原本辉煌繁华的港口，被大洋城的人称为是恶魔港口，曾经有不少不信邪的人，都跑去冒险，结果，一个回来的都没有！

　　而大洋城里面，也多了一个低调的超级富豪，偶尔会看见他陪着娇妻爱女一起出行，有人会认出，那就是当年在大洋城名动一时的五人组中的一员！

　　至于其他四人，在某一年失踪之后，就再也没有人见过他们。

　　……

　　那四名老者，正是秦家的四个剑尊，四阶剑尊秦都，二阶剑尊秦未，二阶剑尊秦火，一阶剑尊秦水！

　　他们获知凌逍离开蜀山城，顿时一路狂奔的追来，因为他们意识到，这是个灭掉凌逍的绝佳机会！因为秦都已经掌握了一门修炼邪恶功法带来的技能，被他自己，命名为“搜魂大法”！

　　这种邪恶功法，可以在人死之后的一天之内，将这人的所有记忆搜寻出来！

　　秦都已经用无数人做过实验，甚至得到了很多各种各样的秘密，对搜魂大法的使用，也愈发的纯熟起来！

　　秦家得到魔族的旨意，让他们归顺前来人世间的魔族人，要他们做什么，到时候自然有人吩咐，于是……秦家众人，感觉属于他们的时代，终于来临，对魔族的降临人世，他们表现得比任何人都要高兴！对于如何能够取悦魔族，秦家上下，可谓煞费苦心。

　　作为秦家的死对头，凌逍这个浑身都是神秘光环的人，自然成为了他们的首选！

　　秦都仔细分析了凌逍目前的真正实力，认为凌逍最高应该不超过三阶剑尊！当初蜀山派开宗立派的时候，秦家也曾前往庆贺，凌逍跟烈随雨比拼，也是公孙煌在后面捣鬼，否则的话，凭借凌逍，绝不可能是烈随雨的对手！甚至有可能被烈随雨当场打死！

　　若是秦都知道随后凌逍和烈随雨那惊天一战的话，相信绝不会如此草率，他更不会知道，那凌逍竟然在短时间之内，又有了新的突破！

　　尽管他们觉得自己已经是很高看凌逍了，认为凌逍是个妖孽，却不曾想到，凌逍远比他们想的，更妖孽！


第三百七十章 自食恶果

　　正在飞行中的秦都，身子忽然轻颤了一下。同时在秦都身上忽然冒出一股淡淡的黑烟。

　　飞在他身后的秦未赶忙问道：“大哥，你没事吧？”

　　秦都忽然一声闷哼，嘴角溢出一缕鲜血，同时双目射出两道精光，身子的飞行速度却依然没有半分减缓。冷声道：“我没事，那个贱女人！应该第一个杀了她的！”

　　秦未这时候，忽然也感觉体内一阵翻腾，五脏六腑像是被点燃一般，仿佛有一股火焰，要从他的喉咙当中喷出，大吼一声：“好难受啊！”

　　高速的飞行，使得空气猛的灌进秦未的喉咙里，让秦都忽然感觉好受了几分。

　　“老二，把嘴巴闭上！”秦都大声怒吼道：“如果你不想死的话！”

　　秦未对秦都一向敬畏，听了之后，赶忙闭上嘴巴，然后惊骇的发现自己的实力在这一瞬间，竟然损失掉一成！

　　那边的秦火和秦水两人，也都脸色骤然变得苍白，然后紧接着又被烧得通红，实力最差的秦水，很明显受到的伤害最深，翻着白眼，就要跌落尘埃。

　　秦都一把抓住秦水，然后将戒指当中的小船放出来，四人一同落到小船上面。

　　“运功抵抗！咱们修炼的功法，能够同化这种毒素！”

　　秦都说完，就进入了运功闭关状态，一道黑色烟幕，形成一个结界，将四人笼罩起来，小船还海面上飘飘悠悠，如同一个无根的浮萍，所经之处，后面不断出现翻着白肚皮的死鱼！

　　……

　　星夜漫天，凌逍躺在甲板上，不愿回去那豪华无比的船舱里面，那个娇俏的侍女，这会已经被凌逍打发回船舱里面。

　　叶惊心和龙翔这两人的嘴巴也够严，虽然凌逍认出他们两个，也知道这两人对自己恨意很深，但一直想象不到，这两个人到底想用什么方式来报仇。

　　将这艘大船凿沉么？

　　凌逍心里想着，哑然失笑，因为这么大的一艘船，若是剑宗实力以上的武者，破坏这艘船还容易些，但在凌逍的眼皮子低下，他们的一举一动，都在掌握之中，想要毁掉这艘船，根本就是不可能的事情！

　　武力更是不可能，凌逍唯一能够想到的办法，就是用毒！

　　凌逍还记得，当年岩石申克猎杀那头四阶的闪电狂豹，用的就是一种十分厉害的毒药，这就说明，他们这个狂徒佣兵团里面，肯定有着用毒的高手。

　　不过，在凌逍这个修真者的面前，世俗中的毒药，还真没有几种能让他看上眼的！

　　那两人虽然可能会认为自己的毒药会万无一失，但在凌逍眼中，不管什么毒药，都一样万变不离其中，凌逍利用炼制小还丹的药材，又加上一些天材地宝炼制的解毒丹，可解世间万毒！

　　这……就是境界上的差异！

　　叶惊心他们永远都不会懂。

　　既然他们暂时没有发动的迹象，凌逍自然也就懒得理会，认真思考起此行西大陆，到底要如何，才能够保全公孙剑的父亲公孙天，和海域宋家的老祖宗宋溪。

　　凌逍出行之前，从海域宋家那边传来消息，老祖宗宋溪，也被守护者召唤走。

　　两个二阶剑尊……凌逍摇了摇头，在普通人眼中，恐怕二阶剑尊就已经是神一样的存在了！

　　可在真正的强者面前，二阶，还远远不够看！

　　看来此行，自己一定要多加小心才是！

　　凌逍在心里想着，又情不自禁的想到公孙剑说起的西大陆那个传说。

　　远古时代，众神之间发生大战，其中一个战场，在东大陆，据说梵蒂亚大雪山原本是一处平原，上面有一座巨大的神庙！是因为众神之间的战争，将一片大草原，生生给变成一边是个深深的巨大盆地，另一边，则是高耸入云的雪山。而神庙，也永远埋藏在雪山当中，没有人能够找到。

　　而西大陆上，也有着一处神战遗址，相比东大陆来说，西大陆，则成了众神陨落的地方！

　　那个地方，被西大陆的人，称为“神之禁地”！

　　那里终日雷鸣电闪，雾气氤氲，也许这一刻是阳光明媚万里无云，下一刻就不知从哪突然出现大片乌云，然后就是狂风暴雨……

　　在那个方圆千里的地方，没有任何生物能够存活，唯一的一种植物，是一种被称为“潘多拉”的小草。在那种恶劣到极点的环境里，竟然还能有一种植物能够存活下来，属实让人惊讶。

　　于是有人貌似进入神之禁地的边缘，采回去一些潘多拉小草，发现这种草，拥有神奇功效。几乎可治百病！

　　但因为神之禁地太过恐怖，任何活物进去，顷刻间就会出现大片闪电，就算不被雷劈死，也会迷失在那终日氤氲的雾气当中，就像是一座迷魂阵一般，在世人眼中，那片地方，就是真正的禁地！没有人能够活着出去！

　　所以，当边缘那些潘多拉草被采集一空之后，曾经有过一些胆大包天的冒险者进入过里面，可惜的是，除了给神之禁地留下一堆白骨和让那恐怖故事又多了一个主角之外，再也不会有第二种结局。

　　千百年来，关于神之禁地里面拥有众神遗落的宝物传闻，也从未间断过。据说也有高阶武者进入里面，妄图得到神器之类的神使用过的东西。

　　但从没听说有人成功过。

　　凌逍回想起公孙剑跟自己说起关于西大陆神之禁地的传说时，眼中还有一抹恐惧，忍不住心里感到好笑，想不到公孙剑这种出身在超级世家的子弟，也会害怕一个传说。

　　关于那神之禁地里面的种种表现，凌逍几乎可以断定，那是一个极为高明的阵法！竟然能够覆盖方圆千里，可见当初布阵之人实力有多强大！绝不是所谓剑圣、剑神之流的人所能做到的！

　　能让魔族趋之若鹜，说明神之禁地那里出土的，肯定是了不得的重宝。公孙剑说据他父亲从守护者那里得到的只言片语去猜测，应该是神级的兵器，还有神级的战甲！

　　凌逍心中下意识的认为，按照那个魔族青年的实力，一把神器，应当还不至于让所有魔族一窝蜂的向那里扑去。

　　这是上古神战之后，无数年来，魔界通往人界的通道第一次被打开！然后魔族进入人界之后，第一个目的地就是那里……

　　凌逍轻叹一声，心说：要只是一件神器，那事情就简单多了！

　　那些守护者们，应当知道的更多一些吧？想来也是如此，真相绝对不会像他们说的那样，否则的话，不可能东大陆几乎所有剑尊境界的武者，倾巢而出！

　　凌逍正想着，忽然间感觉到一直被自己精神力锁定着的龙翔和叶惊心两人，有所异动，没想到的是，这两人竟然穿着潜水的服装，准备跳海！

　　凌逍眉头一皱，随即脸色微变，瞬间从戒指当中取出一粒丹药，含入口中，同时感觉到船上那些普通人的生机几乎在一瞬间就断绝掉！同时那无尽的药力还在疯狂的扩散着，幸亏这是汪洋大海，放眼四顾，无边无尽。若是在人类的城镇当中，恐怕这短短一瞬，就会有无数人死去！

　　凌逍双目中猛然间射出两道寒光，嘴角露出一抹冷笑，同时身子鬼魅般出现在甲板的边缘，然后看着那两个刚刚向下跳去的人，双手向着那两人虚空一抓，一股巨大的吸力顺着凌逍的双手，顿时将叶惊心和龙翔两人给抓上来！

　　从那面具的背后，凌逍可以清晰的看见两人惊骇无比的眼神！

　　“他居然还活着！”

　　这是叶惊心和龙翔两人此刻心中唯一的一个念头，两人几乎丧失了思考的能力，被吓得魂飞魄散，然后龙翔眼睁睁的看着，凌逍一点点，慢慢的，深处一直修长的手指，将叶惊心身上那连体的潜水服划破！

　　然后看着叶惊心双手在空中乱抓，同时喉咙里传来“嗬嗬”的嘶吼声，顷刻间就死于非命！龙翔双膝一软，跪倒在凌逍面前，哀求道：“凌逍，这，这一切跟我没有半点关系啊！我……我是被逼的！对……我是被他们逼迫的，你放过我吧，放过我吧！”

　　凌逍没有任何迟疑的杀掉叶惊心，让龙翔心惊胆寒，他终于明白，当年那个帝国学院的废柴，已经成长为多么可怕的一个存在，可笑的是，他竟然一直以来，心里还想着要如何的报复凌逍，还在为不能亲眼看见凌逍悲惨死去而郁闷。

　　现在想来，自己在这个已经成长为青年的男人面前，从始至终，就是个完完全全的小丑……从来没有改变过！

　　凌逍没有搭理龙翔，忽然站起身来，然后看着远方，那里，传来四道十分强大的波动！

　　大船上面，虽然只剩下凌逍和龙翔这两个活人，但因为之前设定的自动航行，大船依然在高速向前行驶着，只不过，是笔直前进的！

　　也就是说，说不定什么时候，就会触礁沉默。


第三百七十一章 以一敌四

　　那边空中忽然传来秦家四名剑尊的破口大骂，刚刚逼出剧毒，追了上来，没想到，这里的剧毒更甚，竟然散步出方圆五十多里！

　　“他妈的！那个疯女人！”

　　秦都七窍流着鲜血，在这夜晚看起来极为恐怖，一边破口大骂，一边手中持剑，一道黑色光芒融进夜色，向着下面那艘大船劈了下来。

　　“凌逍！出来受死！”

　　一声怒吼，如同滚滚闷雷，响彻海面夜空。

　　凌逍的身子迎着那道黑色剑气，骤然升空，同时手中现出妖血红莲剑来，向上一扫，一道鲜红剑气在这夜空中就像是绚烂的烟花，急速上升，秦都那道黑色剑气被这道剑气抵消，下面那艘大船完好无损。

　　红色剑气尚有余力，狠狠斩向上面的秦都。

　　秦都双目射出不可思议的神色来，万万没想到，这凌逍的实力竟然强大到如此地步！更让他们惊奇的是，他们拥有可以炼化那毒药的功法，尚且费了好大一番心思。没想到那凌逍竟然在这片剧毒区域里面如履平地，根本没有受到半点影响！

　　后面秦未、秦火和秦水三人，也都根本没有想到，那凌逍竟然实力达到如此境界，原本还想着，他们中的任何一人，对付凌逍都是轻而易举。这种想法简直幼稚到可笑！

　　三人心中没有了任何轻敌的念头，因为已经炼化了这种剧毒，所以他们四人受到的影响都不算太大，虽然七窍流血，看起来极为恐怖，但实际上，那剧毒却是随着流出来的血，被清除掉了！

　　“凌逍，就算你拥有极强的实力，今天，你也得死！”

　　秦都双目寒光闪烁，看着凌逍大声咆哮道：“在这里，你不会有任何逃走的机会！”

　　凌逍哂笑道：“这话，同样也送给你！不知死活的东西，竟然还主动送上门来，你秦家不知还有多少剑尊可以让我来杀！”

　　“小子狂妄！”

　　“找死”

　　秦火和秦水两人怒吼一声，挺剑直刺凌逍，浑身暴起无尽阴森气息，就如同来自地狱的魔鬼一般，剑气破空的声音，像是无数怨灵在哭嚎！

　　砰！

　　砰！

　　接连两声巨响，秦都和秦未甚至没有来得及出手，就看见秦火和秦水两人被凌逍一人一脚，狠狠的踹飞出去！

　　同时凌逍那双脚之上，又带了庞大的气劲，这两脚分别踹在两人丹田之上。

　　夜空中，传来两人恐怖之极的惨叫，两人被凌逍踹出足有上千米，然后从空中跌入海面！

　　还没等那两人掉入海中，夜空中，闪过一道白色光影，然后血光溅出！

　　秦火和秦水两名刚刚晋升剑尊境界没几年的秦家人，就这样稀里糊涂，还没来得及大展神威，就窝窝囊囊的客死他乡，甚至，连个尸首都没有留下来。

　　“小丑，过来！”

　　凌逍在空中一声断喝，虽然有传言说雪山闪电隼天生万毒不侵，但凌逍已然不敢去试验，小丑已经不仅仅是他的宠物，还是他的好伙伴！

　　取出一粒丹药，旁若无人的喂在小丑的口中。

　　这时候，秦都和秦未两人相互对视一眼，都从对方的眼中看到了机会！

　　秦都四阶剑尊的境界，将全身气势爆发出来！

　　四阶的境界，已经能够隐隐感悟天道，进入以剑入道法门！秦都举手投足之间，虽然邪恶无比，却有给人一种极为和谐的感觉！

　　当一个人的剑技，进入道的范畴，就不能简单的用武者二字来形容他，秦都那一举一动，都颇为符合天道！

　　这种人，若是钻研正道，潜心修炼，修为大成是早晚之事！

　　可惜的是，却误入歧途，修炼这种邪恶功法，虽然实力提升极为迅猛，但却从根本上，断绝了他任何的生机！

　　秦都一言不发，手中宝剑一挥，空中显出一道匹练般的亮银色光芒！那光芒随即化作万点星光，虽然极为细小，却无比耀眼！将这天空中照耀的有如白昼！

　　那万点星光，竟然是秦都在这一瞬间刺出的一万多剑！

　　四阶剑尊境界的强大，超乎人的想象！

　　那万点寒光就像是被凌逍吸引一般，急如流星的射向凌逍！

　　同时，秦未也是大吼一声，他晋升二阶剑尊已经有些年头，实战经验无比丰富，远非秦火和秦水二人能比。

　　懂得扬长避短，至少在看见凌逍轻松解决掉秦火和秦水之后，就知道今天的战斗如果不拼尽全力，豁出两败俱伤之外，他们两个绝对没有了任何取胜的把握！

　　所谓送死……大概说的就是他们这种人！

　　秦未那剑气形成一道黑色巨蟒，长有数百米，在夜空当中，借着星辰光芒，可见这条巨蟒卷起一道飓风，距离海面数千米，但却轻易的将大量的海水搅上空中！海面之上，波涛汹涌！巨浪滚滚而来！随着这条黑色巨蟒的动作，一浪高过一浪！海面之上，渐渐的形成一道足有上百米高的巨浪，像是一堵巨大的城墙，被秦未的宝剑牵引，然后猛然间形成一道数千米长的水蛇，狠狠射向凌逍！

　　连同那条剑气形成的黑色巨蟒，缠向凌逍的身体。

　　在这没有任何人迹的地方，爆发出了一场惊天对决！

　　龙翔死死把着船舷，身子几乎缩成一个团，无数巨浪拍打在这艘船身上，这船的做工的确精良，竟然没有太大的毁坏！甚至没有停止过继续前行！

　　随着那巨大的城墙一般的滔天巨浪，变成一道水蛇射向空中的凌逍，龙翔根本没有任何观战的欲望，身子向大海里纵身一跃……他发誓，如果能逃出生天，有生之年，一定要躲到一个人迹罕至的地方，再也不会出现在世人面前！

　　妖血红莲剑，发出一声嘹亮无比的龙吟，那声音仿若能够直震九霄，将天空中的乌云震得四分五裂！无尽月光将天地间照成一片亮银色！

　　那波涛涌动的大海，顷刻间恢复平静！

　　妖血红莲剑身上爆发出的无尽气势，直接将秦都那万点寒光击得粉碎！将秦未那剑气所化黑色巨蟒和滔天水蛇，摧枯拉朽一般，给震得粉碎！

　　晴朗无比的夜空中，落下一阵疾风骤雨！却是那水蛇被击散之后，变成滂沱雨点纷纷落下！

　　同时，妖血红莲剑爆发出的气势，仿佛天地间，唯有一剑！

　　秦都秦未两兄弟那华丽无比的招式，与之相比，竟然如同儿戏一般！

　　妖血剑凭空挺立，剑身上暴起无尽光芒！

　　然后呼啸一声，化作一道红色光芒，眨眼之间，出现在秦未身前，穿过秦未护体真气，瞬间在秦未身上来回十数次！

　　秦未的心脏被妖血红莲剑刺的粉碎，发出一声凄厉无比的惨叫，跌入尘埃！

　　那边的秦都目眦欲裂，浑身骤然鼓起，凌逍神色一凝，然后看了一眼下方跳下大船的龙翔，冷冷一笑，身子如同奔雷闪电一般出现在秦都的身前，在秦都目瞪口呆的注视下，论起巴掌，狠狠拍在秦都的天灵之上！

　　砰！

　　轰！

　　两声巨响，秦都的脑袋被拍的粉碎，身子疾速下坠，丹田之内积蓄的力量却在这一刻爆炸开！

　　海面之上，正在奋力游动的龙翔，忽然看见眼前亮起一大片白色光芒，接下来，就什么都不知道了！

　　凌逍高高的站在空中，脸上古井无波的看着脚下海面被巨大的爆炸而炸起来的滔天巨浪，方圆数千米范围内，海面就如同沸腾一般！形成一个巨大的圆圈，向外不断扩散！

　　凌逍看了看自己的手，轻呼了一口气，然后身子一动，出现在小丑身上，妖血红莲剑紧随其后，绕着凌逍的身体转了几圈，射入凌逍紫府。

　　小丑双翅一振，下一刻，出现在更远的地方，银色的月光照在平静如镜的海面上，坐在小丑身上的凌逍那身影有些寂寥。

　　凌逍知道，从这一刻起，秦家，已经注定了灭亡，数百年内，再无任何重归一流世家的机会！

　　或许他们还残存着几名剑尊境界的强者，不过，在眼下这种形式下，他们，将不会再有任何的机会！

　　或许，唯有烈家，那群狡猾无比的老家伙们，才是真正能够看清形势的人吧？

　　凌逍心中喟然一叹，独立斩杀四名剑尊境界的强者，凌逍的心中并没有自己想象的那么激动。仿佛这一切，都是水到渠成一般！

　　自己从一个蜀山的弟子，到现如今的一排宗主，从一个人人眼中的废柴，天脉者，到如今单挑六阶剑尊都面无惧色……

　　看似绝佳的运气背后，凌逍自己付出了多少，只有他自己心里明白！

　　斩杀的这四名秦家败类，对凌逍来说，仅仅……是一个开始！

　　多行不义必自毙，秦家的行为，让所有世家门派感到恐惧，所以，他们的灭亡，是必然的。

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　凌逍更清楚，自己在很多人的眼中，怕是比秦家还要令人诛之而后快。

　　自己得不到的，别人也别想得到。这是无数人的心态。

　　既然如此，那么，就战吧！

　　凌逍目光坚定，心中想到。


第三百七十二章 莫名其妙的敌意

　　跟东大陆不同，面积大了无数倍的西大陆，拥有无数小国！

　　这些国家的当权者，几乎全部都是世家门派。他们瓜分了西大陆上，除了神之禁地之外的几乎所有资源！

　　相互之间的争夺、倾轧，远比东方残酷得多。

　　西方大陆上的人，对武者的了解，以及所谓的隐藏世家门派的了解，远非东大陆可以比拟！

　　在西方，随便找到一个平民问起，怕是都能滔滔不绝的给你讲述几个时辰。

　　因而，隐藏世家门派，在西方，就是世家门派而已。他们一点都没有隐藏的意思。经年累月，人们也习惯了这种生活，没有人会觉得他们有多神秘。

　　相比来讲，西方世界在这点上，要比东方开明得多。

　　所以，西方的剑尊境界的强者，也远超过东方！跟东大陆的那些守护者们不同的是，西大陆的守护者们对神之禁地要更加清楚！

　　虽然他们也没有人能够进入神之禁地的深处，不过进入神之禁地的外围，百里方圆之内，早就遍布了这些守护者们的身影！

　　若是有冒险者想要进去采集潘多拉草，恐怕就算深入神之禁地几十里之后，都不会发现一株！因为早就被历代的守护者们给带走了。

　　这种好东西，就算是高阶武者，也一样十分喜爱的。

　　从东大陆过来的魔族，还没等踏上西大陆的岸，就遭到了西方守护者们疯狂的阻拦！

　　数量远胜东大陆的剑尊境界守护者，大量拥有六阶实力的守护者们，让魔族吃了不小的亏！

　　甚至损失了七八个人！

　　这是东大陆倾尽全部的力量，也没能做到的！

　　因为西大陆的守护者，仅六阶剑尊，就有三四百人之多！

　　这也是千万年来，西方世界世家门派对待武技的态度，敝帚自珍这种事情很少，大多数，都会在民间选拔优秀子弟，就像凌逍那样，只要是根骨俱佳，天资良好的少年，都会收入门墙，然后大力培养！

　　所以，在西大陆，世家的数量不算太多，门派，倒是大行其道。

　　魔界来人吃亏之后，并没有守护者们想象的那样疯狂反击，反倒是从容离开，直接前往神之禁地！

　　对此，西方的上千名剑尊守护者们，开始了疯狂的追杀！

　　因为，他们得到的指令，是绝对不能容许魔界中人进入神之禁地！否则的话，圣域之门，将永远对西方关闭！

　　是的，这不公平！

　　如果他们不能阻拦魔族的话，那他们就准备东渡吧……

　　但这世上，根本就没有任何公平可言，也从来就没有过公平。这两个字自从被创造出来，就是为了被践踏，被用来对比的。

　　其实没有任何意义。

　　就在这时候，守护者们的力量又增强了，东边来的两百多名剑尊境界的强者，到了。

　　……

　　凌逍一个人漫步在充满了异域风情的大街上，颇有些好奇的打量着街上的行人，这里和东大陆正好相反，火红色头发，金黄色头发的人占了大多数，像凌逍这样黑发的人，倒是很少能看见。

　　所以，就在他打量着别人的同时，人家也在打量着他。

　　除了人种肤色有些差别，剩下就是建筑上的差异了，这里的建筑看起来简单大气，跟东方那种美轮美奂的建筑，有着显著的区别。

　　西方的人比东方的综合实力强很多！

　　这是凌逍踏足西大陆的第一个印象，因为就在这大街上，大剑师实力的武者，随处可见！狂剑师、魔剑士，甚至是魔剑师也能碰到。凌逍路过一个冒险者工会的时候，甚至在那门口还碰见两个随便站在那里聊天的剑皇。

　　凌逍的心中多少有些惊讶，如果东西大陆合并成一块的话，怕是用不了几年，整个东大陆的所有国家，都将遭到毁灭性的打击。

　　如此说来，还是那片恐怖的汪洋起了作用。

　　事实上，现在距离凌逍从蜀山城出发，已经过去半年多的时间！

　　那些魔族人和守护者们，也比凌逍早到这里将近一个月的时间。凌逍在小丑身上，一路寻找岛屿歇息，几乎没有耽误时间的来到这里。

　　这半年多的时间里，凌逍丝毫没有间断修炼，终于将修为稳定在出窍前期，神魂夜晚出窍，已经极为熟练，只是白日出窍，还有些难度，毕竟那阳气最重的太阳光，对灵魂的伤害极大！

　　若是想要达到白日出窍，至少也要进入出窍中期才勉强可以！

　　出窍期，是修真者杀人于无形的一个关键时期！

　　灵魂出窍，速度要比肉身快上无数倍！

　　也就是说，原本一个时辰才能到达的地方，灵魂出窍的话，一刻钟便能到达！

　　当然，凌逍目前的实力，大概在方圆十里范围之内，灵魂可以随意移动，而不会对本题造成伤害，若是超出这个距离，如果突现罡风，就有灵魂被吹走而无法入窍的危险！

　　凌逍还在苦修灵魂御剑，单独的灵魂出窍，除了能够在别人神不知鬼不觉的基础上探听隐私之外，凌逍还真想不到这灵魂出窍有什么作用。

　　但若是能够做到灵魂意念御剑，那就比单纯的以意御剑还要强大！

　　试想，灵魂出窍十里，神不知鬼不觉中，以意念御剑，完全可以偷袭比自己强大数倍的敌人！使其防不胜防！

　　因为对于剑修来说，可以使用的……并不仅仅是自己的剑！

　　只是灵魂御剑有些难度，凌逍到目前为止，精神力已经无比强横，达到“念断钢针”的境界！一般的武器，只要非极品宝器，凌逍甚至可以用念断钢针将其折断！然后御剑伤敌。可以说，蜀山剑修越到后期，杀伤力越是惊人！

　　开始的时候，境界限制了凌逍的发挥，甚至就连星辰剑诀总纲总的“浮光掠影”凌逍使用出来都会虚弱半天。

　　可到了现在，星辰剑诀第二层以意御剑已经让凌逍使用的极为纯熟，相信见识过神出鬼没的妖血红莲剑的人，都早就意识到了这一点。

　　凌逍的诡异和神奇之处，早引起圣域关注，只是圣域目前正在高度紧张的关注人界西大陆的“神之禁地”这件事情，还没有太多精力分散到凌逍这里罢了。

　　否则的话，他这并不算太安生的日子，也早就到头了。

　　凌逍一路上，一边感受着西方大陆的风情，一边给亲人朋友们买了大量这边的特产，恐怕让熟悉凌逍的人见了，一定会惊奇无比，他竟然也会有如此悠闲的时刻？

　　当初被流言盲从的那些东大陆的冒险者们，其中很大一部分葬身大海，当初不计其数西渡的冒险者，只有不到十分之一来到了西方，到了这里之后，他们才猛然间明白过来，原来自己就是个悲剧！

　　传言中的宝藏绝对是有，可西大陆三岁小孩都能讲出来的神之禁地的故事，根本就不是他们所能去的！

　　不过这些人之所以被称为冒险者，就是他们骨子里面流动的不安的血液，他们的天性代表着不安分！

　　所以，那些冒险者们，很快就融入到西大陆中去，这是所有人事先大概都没有想到的。

　　凌逍不会去关注那些冒险者们，反倒是在前往神之禁地的途中，感受到了一股极为熟悉的气息，显然，对方也发现了凌逍的存在！

　　空中骤然射出几十道身影，停留在凌逍面前，让凌逍都忍不住微微一愣，因为之前他感觉到似乎有熟悉的气息从上空路过，但却没想到对方竟然会有这么多人！

　　而且，让他微微惊讶的是，他竟然没有完全感应出来！

　　这至少说明一点，对方很多人的实力，都比他强！虽然早就知道大陆上强者无数，但凌逍还是多少有些挫败感。这种感觉，并不愉快。

　　不过在看清对方来人之后，凌逍心中多少平衡了些。

　　首先看见的老熟人，就是半年多没见的龙腾，这头化形期的老龙，半年前凌逍还有些看不透，不过现在……凌逍已经能够感应到对方的实力，跟自己目前应该在伯仲之间，但凌逍有绝对的把握，顷刻之间就干翻这头老龙！

　　因为凌逍身上有很多法宝，这头老龙，显然没有。

　　对方一共有三十多人！凌逍注意到，对方分成两伙，除了龙腾这头老龙所在的一个队伍，另一个队伍，带头的是则是一个俊美的不像话的男人！乍一看去，凌逍甚至认为这个衣着华丽的家伙，是个女人！

　　然后凌逍就看到，对方尖尖的耳朵。

　　精灵！

　　凌逍曾经见到过精灵女奴，甚至他还完全禁止了蜀山城的走私和努力贩卖，开创了蓝月帝国禁止努力贩卖的先河。

　　只不过，凌逍很明显的感觉到，这个俊美的不像话的精灵族男人，似乎对自己，有着很明显的敌意。

　　真是莫名其妙！

　　龙腾见到凌逍，哈哈笑道：“还以为是哪个强者，没想到是你，你好，我的人类朋友！”

　　凌逍笑着说道：“你好，我的龙族朋友！”


第三百七十三章 谁下贱？

　　两人的对话，让那俊美的精灵男人微微有些吃惊，不过，随即恶狠狠瞪了凌逍一眼，同时出声问道：“你……就是凌逍？”

　　那声音低沉而极富磁性，就连凌逍听了，都不得不承认，这个看起来很骚包的家伙，如果出现在人类世界，一定会迷倒无数女性。

　　不过就算这精灵再怎么英俊潇洒，他此刻的语气也让凌逍心里十分不爽，我叫凌逍，碍着你的事儿了？

　　龙腾悄悄的给凌逍递了一个眼色，然后这头世故的老龙打着圆场笑道：“凌逍，我的朋友，我来给你介绍一下，这是精灵族的大护卫长，甘道夫·摩多·哈尔夫哈克……”龙腾打了个哈哈，然后笑着道：“我们都称呼他摩多，你也……”

　　“不行！”

　　这个俊美的男性精灵皱着眉头打断了龙腾的话，然后冷着脸说道：“肮脏的人类，怎么有资格叫我的名字？哼，看在龙腾长老的面子上，暂时不与你一般计较！等着那边事了，再和你算账！”

　　男精灵的话让龙腾脸上有些挂不住，你精灵族高傲，难道我龙族就差了？还真是个不识抬举的东西，以为自己有点实力就高高在上了，妈的，老子等着看着你吃亏！

　　龙腾这时候脸色舒缓下来，似笑非笑的看着凌逍，想看看，这个神秘又强大的人类，将如何解决眼前的窘困。

　　俊美男精灵摩多说完，就准备带着深厚的十几个看不出是深浅，但可以确定实力很强的精灵离开。那些精灵有男有女，其中大部分对凌逍都是怒目而视，也不知到底哪得罪了他们，也有两个看向凌逍的眼神里，更多是好奇的目光。

　　龙腾深厚，也带着十几个龙族人，其中有几个身上的波动，让凌逍有些忌惮，因为凌逍可以感觉到，那些人若是出手对付自己，就算自己身上法宝无数，甚至有可能连跳进亟寒鼎避难的机会都没有！

　　好在龙族众人对自己并没有多少敌意，倒是在几个龙族人的身上，凌逍感觉到了他们有些复杂的情绪，不过总的来说，龙族对待自己，还算友好。

　　凌逍冷眼看着那个男精灵，什么大护卫长摩多，淡然说道：“你把话说清楚了，那个精灵！”你不喜欢我叫你名字，我还懒得叫呢！

　　凌逍接着说道：“肮脏与否，不是你说了算，阁下的盛气凌人倒是非常明显，我与你们精灵族，似乎没什么仇恨吧？说起来，我的领地上，禁止奴隶交易，还解救了不少你们的族人，不知感谢也就罢了，还口出恶言。难道，你真的以为自己是多高贵的种族？”

　　那男精灵听了凌逍的话，就像是一只被踩了尾巴的猫，骤然转回身来，浑身暴起强大的气势，然后一双眸子冰冷的注视着凌逍，不得不说，这个家伙，就算是发怒的时候，也能看出几分优雅来：“人类……不要考验我的耐性！”

　　面对愤怒的男精灵摩多，凌逍忽然笑了，脸上笑得十分灿烂，那男精灵身后的人脸上纷纷露出不可思议的表情，没想到小看了这个人类，竟然能顶住大护卫长的压力，还能露出笑容来。不过，他的笑容似乎很纯净哦！一个女精灵有些脸红的想着，比起英俊无比的大护卫长，这个人类身上似乎更多了一种让精灵喜欢亲近的味道！

　　只是……他的作为，决定了精灵族跟他，不可能交好！

　　真是可惜了。

　　在场的，不止一个精灵心中冒出这样的想法。

　　“你的耐性，我也想提醒你一句，别找死！”

　　凌逍的身上忽然间暴起极为骇人的气势来，庞大的气势升腾起来，摩擦得空气发出劈啪声！那精灵族的大护卫长摩多脸色骤然一变，同时，他身后的所有精灵，几乎都在这一瞬间，每人手中多出一张弓箭，有大有小，但那弓箭上面传来的灵力波动，让凌逍有些心惊。

　　这些精灵的实力，当真不可小觑！

　　“呵呵，你们的手千万别抖哦，你们的手一抖，我受到惊吓，也许你们的这个什么……大护卫长……就要去见你们的精灵神了呢。”

　　凌逍手中持着妖血红莲剑，贴在这男精灵的脖颈处，看着那群精灵，一脸微笑。刚刚的一瞬间，凌逍神魂出窍，因为距离太近，甚至没有任何人看清事情的真相，反正一瞬间，凌逍就将这男精灵给制住，是不争的事实！

　　“卑鄙！无耻！下贱！”

　　男精灵一脸愤怒，双眼燃着火焰，怒视着凌逍，他本能的觉得，凌逍一定是用了什么阴谋诡计，他的实力绝对是不如自己的！

　　是的，他无耻的偷袭我！

　　摩多愤怒的想着。同时原本浑厚的声音也显得有些尖锐，一脸激动的说道：“人类……我警告你，立马放开我，否则的话……啊！”

　　啪！

　　一声清脆的声响，凌逍的身子如同鬼魅般的一闪。

　　狠狠的抽了这个傻逼精灵一个响亮的大耳光！

　　“卑鄙？无耻？下贱？”

　　凌逍终于怒了，都被制住，竟然还不肯示弱，还非要显得自己高高在上，比别人高一头，他妈的，难道真以为老子就不敢宰了你个王八蛋吗？

　　精灵族大护卫长，甘道夫·摩多·哈尔夫哈克傻了，他身后那群精灵也都傻了，龙腾也愣了一下，同时在心中给凌逍竖起一个大拇指，心说：真是好样的！我的人类朋友！不愧是能够得到龙族友谊的人类啊，这证明了我龙腾无比独到的眼光！

　　龙腾身旁那一众龙族也有些发梦，这个人类的胆子大得出乎所有人的预料！简直是胆大包天了！看那些精灵的模样，似乎都丧失思考的能力了。

　　哈哈哈，真好玩！

　　几个实力强横的龙族表面上维持着严肃的表情，心里却早就乐翻天了。

　　虽是世代盟友，但很多龙族并不喜欢高傲的精灵。大多数的精灵都不像他们口中说的那样“追求自然”，反而高傲做作的让人讨厌。倒是凌逍这个模样清秀的人类，举止颇合它们的口味。人家收养冰海秘族怎么了？碍着你精灵族什么事儿了？当年还不是你们精灵族，硬扯着龙族驱逐了冰海秘族那群混血？

　　说起来，就因为这件事，一向交好的精灵族和龙族，还差点闹翻了！

　　大多数龙族天生风流，几乎跟各个实力强大种族都有关系并且留下后代，所以，对拥有龙族血统的冰海秘族人，龙族并没有什么特别的喜欢或是反感。

　　倒是精灵族，觉得这极大玷污了他们高贵的血统，一开始甚至想要将那个种族全部处死！后因龙族和精灵族内部很多人大力反对，才改为将其驱逐。不过这件事已经过去无数年了，冰海秘族也在那种苦寒之地，苦苦挣扎的生存了无数年，眼看着就要灭族了。被凌逍给带回来。

　　这件事其实龙腾早就知道，不过根本就没有任何想法，反正都是祖先们的事情，现在龙族基本上也很少跟其他种族来往，连自己种族的后代都保证不了了，哪还有心思去风流。

　　但没想到精灵族在知道这件事之后，所表现出来的愤怒，简直让人惊讶，就像精灵永远不会理解巨龙为什么那么放荡一样，巨龙也理解不了精灵对于发现拥有精灵族血脉的混血精灵的愤怒。

　　甚至精灵女皇亲自授权给他们的大护卫长，甘道夫·摩多·哈尔夫哈克，让他在跟龙族一起击退魔界中人，并且抢到神之禁地那个东西之后，就去蜀山城找那凌逍，要求他将冰海秘族的人全部交出来，若是敢有半点反抗，允许摩多大护卫长便宜行事！

　　但是这些高贵的精灵们一点都没想到的是，这个看起来模样清秀的年轻人类，简直就如同恶魔一般邪恶，不但拥有诡异的实力，还有着一颗天大的胆子和极为光棍的性格！

　　我就打你了，怎么的？

　　凌逍手中的妖血红莲剑丝毫未有颤抖，贴着精灵摩多的脖颈处，那森冷无比的寒气，让摩多起了一身鸡皮疙瘩。

　　同时感觉到半边脸火辣辣的疼！那张白皙俊美的脸颊，瞬间肿的老高！

　　凌逍这一巴掌，抽的绝对够狠！并且问出了一句让摩多几乎要吐血的话来。

　　“傻逼，谁下贱？”

　　“你……啊！”

　　啪！

　　凌逍嘴角噙着冷笑，又是狠狠一巴掌抽在这精灵另一边的脸颊上面，顿时泛起一个鲜红的巴掌印。

　　其实这精灵摩多原本是想说：“你敢打我？”

　　没想到，这个无耻的人类根本没给他半点说话的机会，直接就开打！他身后那群精灵回过神来，纷纷怒喝着，弓箭对准凌逍！

　　只要摩多一声令下，那些精灵绝对有把握在不射中摩多的情况下，将凌逍射成一只刺猬！

　　可偏偏的，被凌逍两巴掌将尊严抽的稀巴烂的摩多，不敢赌了。

　　因为他从这个危险的年轻人类身上，感觉到一股恐怖的杀气！他相信，只要自己一下令，就算身后那群精灵神射手能够射杀凌逍，但自己，也一样会身首分家！

　　“谁下贱？”

　　凌逍的声音透着无比森寒的再次问道。


第三百七十四章 精灵女皇

　　凌逍说话的同时，眼角余光扫了一眼龙腾那头老龙。气已经出了，凌逍也并不想莫名其妙的招惹一群又危险又强大的敌人。

　　这条老龙果然不愧是在人类社会历练过的老油条，见状顿时走过来，一把将凌逍拉开，同时护在自己身后，然后皱眉埋怨道。

　　“凌逍，我的人类朋友，你怎么如此冲动？虽然摩多他骂人不对在先，但你动手打人是非常不好的行为！所以，我希望你能对摩多大护卫长真诚的道歉！”

　　龙腾说话的时候，一脸严肃，那认真的表情唬的那些精灵一愣一愣的，就连那些龙族们，也都被龙腾给震撼了一下，想不到平日不显山不露水的龙腾长老，关键时刻竟然能说出这么有水平的话来。

　　而且，如果那个人类小子要真的能够解决龙族的繁育后代问题，那么，别说龙腾，这里所有的龙族，都得心甘情愿的保着他！

　　而龙腾的这番话看似批评凌逍，却暗中点出精灵摩多有错在先，凌逍这么做，只是一时的冲动而已。

　　“道歉？”凌逍一脸哂笑，虽然他确实不想得罪这群精灵，但不代表凌逍会像他们低头！

　　凌逍也不看两颊红肿的摩多一眼，淡淡的说道：“神既然创造出了世间万物，那么，世间万物之间就是平等的，没有高低贵贱之分，我想，这应该也是你们精灵族长期挂在嘴边的话吧？我还听说，精灵族一向以和平自封，莫非，爱好和平自然的精灵族，就是这样一群自以为是的东西？所以……我现在怀疑，他们根本就不是精灵族，而是魔族冒充的！否则的话，他们凭什么不问青红皂白，就找我麻烦？”

　　凌逍这纯粹是现学现卖，被凌逍斩杀的欧阳宇就是这么栽赃他的。

　　龙腾扫了一眼凌逍，见他一脸正义凛然的模样，心中暗骂：想不到这看似忠厚的家伙，竟然也能如此瞎掰，睁着眼睛说瞎话，偏偏还让人哑口无言。

　　看看那群精灵一个个目瞪口呆的惭愧样子，就知道凌逍的话多有力度了。

　　的确，精灵族历来以和平中立，爱好自然闻名，高傲那是骨子里带的东西，因为纯净，所以高傲。

　　其实凌逍这个修真者，因为摩多的无理，就狠狠抽了他两巴掌，又何尝不是一种高傲？

　　无非就是谁的拳头大，谁就更有资格高傲！

　　凌逍的话让这些精灵跟本就无从反驳，摩多捂着脸颊，愤怒的道：“你胡说！我们就是正统的精灵！找你麻烦……当然，当然是有原因的。”

　　说到后面，看着凌逍盯着自己的脸猛看，摩多感觉到自己的两颊似乎又有些痒痒的，灼热感觉。虽然心中无比愤怒，但说话的声音却小了下来，他自然看出，龙族这一众强者，都是站在凌逍那边的！

　　而精灵族和龙族，又是世代交好的盟友，不可能因为一个人类就断交，如果两族之间真的出现了什么问题，哪怕他的身份是精灵族的大护卫长，也担不起这个责任的。

　　“嗯，究竟是什么原因，现在相信你愿意说了吧。”

　　凌逍微微有些不快，心想着：这群看似高傲的精灵简直就是一群白痴！对自己有着强烈的敌意，却又不说明原因，以为我好欺负不成？不过看看身旁这一众龙族，凌逍心里又想着：跟龙族，倒是可以搞好关系，这群长着翅膀的大家伙，比想象中有用！

　　摩多犹豫了一下，事情的走向已经完全不在他的掌控当中，没想到一个普通的人类竟然会如此难缠，当凌逍第二巴掌狠狠抽在摩多的脸上的时候，也狠狠抽在他那颗高傲又脆弱的心上！

　　精灵族是个很诚实的种族，因此他们才会如此厌恶谎话连篇的人类，认为人类都是肮脏的，卑鄙的，下流的，无耻的……总之一切负面的词汇，用在人类的身上准不会错。但摩多不得不悲哀的承认一个事实。

　　他不如凌逍！

　　他不如这个卑鄙无耻的人类！

　　再想想精灵女皇吩咐他的，可以便宜行事，摩多心里想着：我说出实情，也是迫不得已的事情，想要用强硬的态度逼迫这个人类就范，显然是一件不可能的事情！想到这，摩多心里非常泄气，没想到人类当中，竟然也会出现实力如此强大的人。

　　“你的领土上，是否收留了一群神秘种族？”

　　摩多决定了，他要跟这个人类摊牌，既然自己不是他的对手，但用整个精灵族去压他，不相信这个人类还敢抵抗！就算有龙族护着他，哼，这样更好！摩多隐隐的瞪了一眼龙腾，心说我拿整个精灵族压他，就算这个人类不识好歹，龙族总是有见识的！

　　凌逍其实刚刚就已经在怀疑，会不会是冰海秘族的原因，现在看来，果然跟冰海秘族有关系，闻言冷笑道：“这跟你们精灵族有什么关系？”

　　“这……”

　　摩多刚想说，那群肮脏的生物体内有着精灵的血统！可这话到了嘴边，却怎么都说不出来了。实在是太难以启齿了！

　　“那群人，是精灵族的世仇！我现在代表整个精灵族，正式告知你，人类，希望你能立即将那群人驱逐出境，剩下的事情，就不需要你们去管了！”

　　摩多实在是有些怕了凌逍，说话的时候，一直盯着凌逍持剑的那只手，因为直到现在，凌逍手中那把森寒无比的宝剑，还在他的脖子上横着呢！所以，就连警告，也被他改成了告知。摩多认为自己已经表现出足够的诚意了，难道这个卑鄙的人类，还不满意吗？

　　凌逍一听他提到冰海秘族，心里就明白是怎么回事，可笑的是，这个精灵居然还想隐瞒事实！

　　世仇？妈的，一群道貌岸然的虚伪的王八蛋！凌逍心中怒骂，冰海秘族招惹你们了？难道就因为他们是精灵的后代，体内流淌着精灵的血脉，就成了你们眼中的异端？

　　凌逍的脸上忽然露出一抹邪魅的笑容，若是叫他身边的人见了，定会吃惊不已，因为凌逍脸上很少会出现这种表情。

　　“哦？你代表整个精灵族？也就是说，你现在跟我说的话，就代表了整个精灵族想要对我说的，是吗？”

　　不知为何，看着凌逍脸上的笑容，摩多心里有些发毛，直觉告诉他，凌逍的话语似乎有些不对劲，但他又想不明白，忍不住回头看了一眼身后的一众精灵，摩多在精灵族，已经是无数精灵的偶像了，他身后这群精灵，比他还要单纯，又怎么会听出凌逍有什么险恶用心？

　　摩多硬着头皮，说道：“没错！所以，人类，你用剑挟持代表了整个精灵族的我，是错误的选择！”

　　凌逍嘿然一笑，一言不发，手中剑忽然一紧，那群精灵和凌逍身后的龙族忽然发出一声惊呼！

　　一丝鲜血顺着摩多光洁的脖子流下来，而摩多则发出一声惊天动地的尖叫声，距离他们足有几十米的树林深处惊起大片飞鸟。

　　“凌逍，我的朋友，千万不要冲动，这件事是个误会，我相信跟您绝对是没有任何关系的！”龙腾看得心惊肉跳，想不到这凌逍的胆子大到如此地步，摩多已经说了他是代表着整个精灵族，凌逍竟然还用剑刺伤他。难道这小子是想跟精灵族彻底为敌么？

　　龙腾心中有些忧虑，作为一直以来的同盟，他非常了解精灵整个种族，看似高傲平和，实际上心胸都狭窄的很，睚眦必报。凌逍今日此举，简直就是钢丝绳上跳舞，很容易给自己带来无穷后患！不过想想这个人类强者那神奇的阵法，龙腾心中又想着，若是精灵族对上凌逍，还真不好说谁胜谁负！

　　凌逍一双眼射出两道森冷的光芒，轻蔑的盯着摩多的眼神说道：“别人怕你们精灵族，我可不怕！收起你那可笑的高傲吧！面对死亡，你也同样懦弱！所以，你没有任何资格跟我对话！你们精灵族，想要请求我什么，就派一个懂得尊重的人来，至少，也要让我看到你们的诚意！”

　　凌逍这一席话，说的摩多面如死灰，他的嘴唇哆嗦着，作为精灵族的骄傲，年轻一代的高手，无数女性精灵的梦中情人，他何尝受过如此委屈，就算是精灵女皇跟他说话，也会和颜悦色，这种饱含轻蔑语气的嘲讽，让他无地自容，甚至有种想要自杀的念头！

　　就在这时，凌逍忽然生出一丝警觉，搁在摩多脖子上的妖血红莲剑忽然收回，同时将庞大的精神力将全身包裹起来，就在这一瞬间，一股排山倒海的精神力猛的向凌逍席卷过来！

　　凌逍身旁那些龙族的人全都脸色一变，显然，他们这时候也都感觉到不对劲。

　　而精灵摩多的眼中露出惊喜，因为有一股他最熟悉的气息，像是母亲温柔的手，在轻轻抚慰着他受伤的心灵！

　　女皇！

　　没错，这是女皇的气息！女皇竟然来到人界了！摩多心中的震撼无与伦比。

　　而那些龙族则一个个为之色变，想不到精灵女皇竟然突现人界，她来做什么？难道也是为了神之禁地里面那个传说吗？

　　凌逍就觉得那股庞大的威压，铺天盖地，将他压迫得甚至没有思考的余地，所有的精神力全部用于跟这股巨大的威压对抗，招出亟寒宝鼎的机会甚至都没有！

　　一丝血，从凌逍的嘴角溢出。

　　他受了不轻的伤！对方的强大完全出乎凌逍的预料，就算是剑圣境界的强者，面对面的话，凌逍也敢与之一战！可这股精神力仿佛来自天地间的威压，庄严肃穆，如同山岳压顶，那种充满高贵的皇者气息，让他甚至连反抗的念头都有些提不起来！

　　咔吧。

　　一声骨裂的声音响起。凌逍的左肩胛骨，因为承受不了这巨大的压迫，发生了碎裂。巨大的疼痛随即冲击着凌逍的全身，豆大的汗珠，从凌逍的额头上滴滴落下。

　　但凌逍的眼中，却始终没有过半分恐惧，有的，只是不屈！

　　龙腾这时候再也没有办法保持沉默，若是凌逍真的有难，那么说不好，整个龙族复兴的期望就会落空。

　　所以，尽管已经从对方的气息上，断定出是精灵族的皇者，不过也只能装作不知道了，他沉声喝道：“来者何人，这人类是龙族的朋友！对付他，就是针对整个龙族！他若有事，不管是谁，都将承受整个龙族的无尽怒火！”

　　龙腾这番话，说的没有丝毫犹豫！跟精灵族一样，龙族，也是个极为信守诺言的种族，用一诺千金形容，也绝不为过。

　　空气中，忽然传来一声冷笑，那声音飘忽不定，仿佛来自极为遥远的地方，但却响在每个人的耳畔！

　　“吓唬我么？”

　　话虽如此，但凌逍能够明显的感觉到，那压力减轻了一分！不过，也仅仅是减轻一分而已！

　　龙腾接着说道：“前辈何不现身一见？欺负一个人类晚辈，似乎……也有失您的风度吧？”

　　“哼！小东西！你别以为我不知道你打的什么主意！”

　　那女人声音终于带出一丝怨怼情绪，冷哼道：“这个该死的人类，既然敢做出欺辱精灵族人的事情来，就要有承受精灵族怒火的心里准备！”

　　龙腾还待说什么，却忽然听见凌逍发出一声狂笑。

　　“哈哈哈哈哈哈！太好笑了！”凌逍这一笑，口中忽然鲜血狂喷，但脸上却没有半点惧色。

　　“你笑什么？”

　　空气中，那个女人声音忽然尖锐起来，像是，一只被踩了尾巴的猫，有种抓狂的味道。

　　“原来精灵，就是这样一群种族，打了小的，来了老的，为了你们这个窝囊……咳咳。”

　　凌逍忽然感觉那压力又增大了几分，顿时又吐出两口鲜血，同时，凌逍的元婴悄然出窍！

　　“那又怎么样？你不是很厉害么？就欺负你了，怎么的？”那冰冷的声音里，还带着一丝嘲弄：“刚刚你不就是这样的么？虽然你没有说，但你一定就是这样想的，谁的实力大，谁就有话语权，没错吧？还有……我要纠正你一点，我可不是什么老的，不要用那个字来形容我！”

　　凌逍一边坚持着，一边用强大的精神力搜寻着对方的准确位置，因为凌逍有种直觉，对方，似乎仅仅是在精神力上有着强大的实力！因为对方一直不现身，似乎就是在躲着自己！

　　别让我找到你！

　　凌逍此刻心中已是恨意无穷，对方的心狠手辣程度，绝对不逊色任何一个人类！这一番精神力的压迫，已经让凌逍身受重伤，如果不是凌逍的精神力超强，同时心境又已经达到了大自在心经第八层境界，恐怕已经死于非命！

　　不就是嘲讽了你们精灵几句，就这样对付我，若是我杀了你们几个，是不是就要灭我满门了？

　　对方虽然能将凌逍重伤，但却根本无法发现元婴状态的凌逍！这也是修真者在这个世界，最大的屏障！

　　果然，凌逍的元婴飞出不到一千米远，就发现在一棵枝繁叶茂的巨大树木上，隐藏着一个穿着白纱裙的女人！这女人眉目如画，容貌清纯，微闭着双目，红润的薄唇微张，脸上还带着一丝得意的笑容。

　　龙腾他们被精灵女皇庞大的精神力全部给推出去数百米远，再想说话，都感觉到那股精神力径自压向他们，龙腾脸色一变，心说回去之后，一定要跟龙皇讲明这件事情，精灵族……过分了！

　　而最高兴的，莫过于摩多和他身后那群精灵了！

　　就像是一群被欺负了的孩子，突然见到父母的那种心情，摩多几步走到凌逍的身前，然后伸出手，狠狠的抽向凌逍的脸，那眼中射出无比怨毒的光芒，心说该死的人类，你害我在女皇面前出丑，我一定要将你碎尸万段！

　　就在摩多的手马上触及凌逍的脸颊时，让摩多目瞪口呆的事情发生了，原本拼命抵抗压力的凌逍双目突然睁开，射出两道精光，摩多的心紧跟着哆嗦了一下，凌逍的身子向后一仰，摩多的手掌擦着凌逍的鼻尖过去！

　　同时，就听见一千多米之外的森林里，发出一声惊天动地的尖叫！

　　所有精灵听了，集体石化！

　　一个个张大了嘴巴，站在那里，就像是没有任何思考能力的雕像一般，目瞪口呆的。

　　因为他们都听出，那声尖叫……就出自他们伟大的，女皇陛下！

　　紧接着，几乎所有的精灵都反应过来，身子如同闪电般消失在原地，飞快的出现在女皇发出尖叫的地方。

　　然后他们都看到，容颜绝美的精灵族女皇，双手捂着胸口，此刻眼中带着无尽的惊恐和愤怒，满脸通红，正站在一颗巨树的下面，惶然四顾，仿佛这森林里面，有什么恐怖的东西一般！

　　“陛下！”

　　所有的精灵都躬身行礼。

　　而这边，凌逍的元婴飞快的回到体内，凌逍双目睁开，脸上露出似笑非笑的表情。

　　精灵女皇？咱们扯平了！


第三百七十五章 出窍期的实力！

　　“陛下，发生了什么事？”

　　一见到女皇陛下，摩多眼圈顿时红了，单膝跪地，声音还带着一丝哽咽。

　　精灵女皇用手捂着胸口，脸色绯红，表情极为古怪，半晌才回过神来，恢复了高傲清冷的模样，淡然说道：“没什么，摩多，你就是这样执行我交给你的任务的？”

　　摩多的头重重垂下，面对女皇陛下，他的骄傲半点都不敢显露出来，更何况，今天若非女皇陛下亲自赶到，他恐怕还要丢更大的丑！让一个人类用剑挟持着，而他却没有表现出应有的勇敢，尊严全部丢掉。

　　尽管摩多自己心里认为是那人类无耻和卑鄙，不过实力不如人家，却是个不争的事实。

　　精灵女皇微微犹豫了一下，然后语气森冷的说道：“那个人类，既然敢如此挑衅我精灵族，我允许你们……杀了他！”

　　精灵女皇此话一出，那些精灵顿时一愣，感觉到女皇说话的时候咬牙切齿，仿佛跟那人类有着深仇大恨一样。

　　平心而论，精灵族，确实是个爱好和平的种族，杀这个字，很少会在他们的口中吐出，否则的话，那么多走私的人类，将精灵族的女精灵抓走，也没见精灵族杀掉几个。

　　“是的，你们可以杀了他！”

　　精灵女皇脸上的绯红未退，又重复了一遍，不过听起来，更像是在坚定自己的心。

　　凌逍闭目凝神，盘膝坐下，体内真元顺着紫府，丝丝灌注进全身的经络当中，左肩胛受伤的地方，正在以肉眼可见的速度恢复着。

　　同时，紫府内的元婴身上那金色战甲发出极为耀眼的光芒！元婴耳目圆睁，目光中射出愤怒的光芒！

　　凌逍怒了！

　　这也许是凌逍自从来到这个世界上，第一次吃这么大的亏！

　　而且，还是无妄之灾！

　　就算是因为冰海秘族，可于情于理，这件事都不应该找到凌逍头上来，更何况，凌逍也根本不会答应他们这种荒谬的要求。

　　虽然凌逍自己炼制出来的丹药完全可以取代冰晶天蚕，但在凌逍的内心深处，早就将冰海秘族当成是自己的子民！

　　人活着，不应该只盯在利益这两个字上！人都是有感情的，冰海秘族那些人对凌逍的信仰无比虔诚，对他们来说，凌逍就是他们真正的神！

　　若是凌逍将他们抛弃，恐怕自己的修为都会受到极大的影响！莫说凌逍修炼的有情道，就算是修炼无情道的那些修真界大佬们，如果有人欺负到他们的山门之上，看看哪个还能坐得住？不将对方打的神形俱灭，真愧对了“修真者”这三个字！

　　凌逍刚刚虽然戏弄了一下精灵女皇，打断了她的精神力威压，但目前凌逍的元婴出窍根本伤害不到对方，若是停留时间久了，反而会被对方发现。要是不管不顾的在周围无差别攻击一番，那就算元婴上穿着大自在心经凝结而成的战甲，恐怕也会受到重伤！

　　出窍境界，只要元婴不灭，肉身不毁，那凌逍就拥有无尽的自我修复能力，而精灵女皇的真正实力，凌逍也基本上心中有数。

　　对方手中，肯定有着将精神力增幅的宝物！精灵女皇本身的实力，最多也就是初级剑圣的水准！虽然不知道为什么没有进入圣域，不过司空杨他们不也同样拥有者初级剑圣的实力么，想来都是有着压制实力的办法！对这点凌逍并不陌生。

　　在修真界，同样有压制实力的功法，有些修真者不愿飞升，或是有心愿未了。大乘期的境界，甚至可以压制到合体期！整整下降两级的实力！

　　龙族众人忽然感到压力一轻，同时看见凌逍盘膝坐在那里，似乎在运功恢复。一众龙族这时候都有些恼了，精灵族此举，分明是不顾两族之间的联盟，无视龙族的存在。

　　虽然龙皇不在此处，他们不能擅自跟精灵族发生冲突，但还是自发的围城一个圆圈，将凌逍护在中间！

　　龙腾冷眼看着森林里走出来的一众人，并没有看见精灵女皇。虽然不知道精灵女皇出了什么意外，打断了原本针对凌逍的攻击，但有一点可以确定，那个高高在上的精灵女皇陛下，一定是吃了一点亏。看着那群目光森冷的走过来的精灵，就可想而知了。

　　“龙腾长老，请你们让开，这是我们精灵族，跟这个人类之间的恩怨！”摩多似乎又恢复了之前的高傲，他的手中，有着一张墨绿色的弓，那弓上有着强大的元素波动。精灵族几乎天生就是神射手，他们的弓箭都有着极强的杀伤力，就算是龙族，也不愿轻易面对精灵族的弓箭。

　　“摩多，你要清楚，这个人类，是龙族的贵宾！”

　　虽然未得到龙皇的亲口承认，但龙腾相信，只要凌逍能解决龙族最大的难题，一个贵宾算得了什么，恐怕就算让龙皇亲口册封凌逍为龙族名誉长老也不是不可能的事情！

　　“龙腾，你确定，要与精灵族为敌吗？你能代表龙皇的意志吗？”

　　摩多冷冷的看着龙腾，语气十分强硬，刚刚丢的脸面，摩多准备在这一刻找回来！而且，他得到女皇陛下的亲自授意，就算跟龙族决裂也要杀了那个人类！

　　再说，精灵女皇并不相信，龙族会为了一个人类，而跟精灵族交恶。

　　龙腾微微沉吟了一下，虽然痛恨摩多言辞锋利，但他确实有些犹豫，龙皇的意志，那可不是谁都能够代表的。

　　这时候，龙腾深厚忽然闪身出来一个胖胖的老者，浓眉大眼，满头乱发，一脸的络腮胡子，看起来，就像个邋遢得不能再邋遢的人类老者。而龙腾，在见到他出来之后，莫名的松了口气。

　　龙腾在龙族的身份虽然是长老，但毕竟是新晋不久，如果凌逍能够解决龙族的问题，那么龙腾在龙族的地位将无与伦比！只是现在……他还不敢把话说的太满！万一引起龙皇的不满，而凌逍又没能解决那个问题，那么他的地位，可就堪忧了。

　　而这个邋遢的老者，身份可太过显赫了！

　　这老者化形之后，人类名字为龙王！没错，在人类看来，这个名字似乎十分可笑，但在龙族，可不是什么人都能叫做“王”的！

　　这个叫龙王的老者，是当代龙皇的亲弟弟！在龙族，拥有着真正的亲王身份！同时，也是拥有着龙族皇者血脉的黄金巨龙！

　　别人的确没有办法代表龙皇的意志，可龙王……就可以！

　　“年轻人，您能代表精灵族说话吗？”龙王的形象实在有些不佳，而且说话的语气并不严厉。

　　让摩多对他顿时有些轻视起来，傲慢的说道：“当然！我可是得到女皇陛下亲自的授意，要杀死那个敢于出言侮辱精灵族的人类！”

　　“好吧，你们精灵族的挑战，我接受了。”龙王依然一脸不温不火，但说出的话却石破天惊，将那几个精灵顿时震得几乎说不出话来。

　　“龙族和精灵族，从现在起，是敌人了。”龙王脸色平淡的说道：“这……是你们自找的！”

　　摩多万万没有想到，龙族竟然真的敢这样和精灵族断交，并且是在没有龙皇在场的情况下。女皇陛下……失算了！

　　而此刻精灵女皇陛下早就已经离开这里，因为她没有颜面和勇气去面对那个人类，那个该死的，敢调戏她的人类！虽然她什么都没看见，不过精灵族的直觉历来准确，她相信，自己绝不会错！

　　所以，她要杀了那个玷污了自己纯洁的人类，而且，不会看他一眼！这样的话，就可以保证，伟大的精灵女皇陛下，依然是纯洁无比！

　　“什……什么？你能代表龙皇吗？”

　　摩多有种天旋地转的感觉，这个世界太疯狂了，骨子里的高傲一点都不比精灵少半分的龙族，竟然肯为了一个人类跟精灵族宣战！还有什么比这还让人难以置信的事情吗？

　　胖胖的龙族老者，忽然发出一声嘹亮无比的龙吟声，身子骤然升空，同时化为一条通体金黄，三十几米长的巨龙，身上那金黄色的鳞片犹如黄金一般，刺得人眼睛几乎睁不开，而且有着龙族皇者血脉最显著的象征，没有翅膀！身下五爪！

　　龙王在空中蜿蜒游弋，狰狞的龙头向下，冷冷的注视着手脚冰凉的摩多，同时那声音如同滚滚闷雷，咆哮道：“这样……可以了吗？”

　　已经飞出很远的精灵女皇，忽然浑身一震，眼中射出不可思议的光芒，心说不好，转回身来，急速折返回来。

　　凌逍这个时候，忽然睁开双眼，然后轻声说道：“谢谢你们，龙族的朋友，我想，这是我的事情，还不需要连累龙族！”

　　空中的龙王赞赏的看了一眼凌逍，同时化为那个胖胖的人类老者形象，然后踮起脚，拍了拍凌逍的肩膀，说道：“小伙子，我喜欢你！你放心，有我们在，没有人能够在龙族的面前撒野！”

　　“谢谢！”

　　凌逍一脸真诚的说道：“不过，我要亲自解决这件事情！”

　　龙王和龙腾对视一眼，给凌逍让出一条道。凌逍慢慢的，一步一个脚印的走到这些精灵面前，脸色冷峻，漠然说道：“要杀我，是吧？很好，那来吧，你们这群，自以为是的……白痴！”

　　凌逍说完，身子骤然升空，同时妖血红莲剑暴起万点寒光，青天白日中，宛如满天星斗，骤然笼罩在摩多的头上！凌逍对这个什么精灵族的大护卫长，没有半点好感，骄傲，自以为是，而且他身上针对自己的杀意是最为明显的，所以，凌逍一出手，一点回旋余地都没有！

　　所有龙族，在凌逍身子动弹的一瞬间，就骤然向后疾退出数千米之远，然后在空中观战！若是凌逍有危险，他们绝对会出手相帮！

　　摩多在精灵族有着第一神射手的美誉，实力自然也不容小觑，他一直认为自己是被凌逍偷袭，心中也是憋着火气，见凌逍升空，知道这个卑鄙的人类喜欢偷袭，所以，在凌逍有所动作的同时，就猛地拉动弓弦。

　　只见到一支支翠绿色的光芒不断在他手中这张弓上形成，然后那光芒形成的绿色箭矢，就像是万箭齐发一般！铺天盖地，呼啸着射向凌逍！

　　凌逍那万点星辰般的剑芒，和摩多射出的光芒箭矢撞在一起，空中发出剧烈的爆炸声音！

　　啪！

　　啪啪！

　　啪啪啪啪！

　　到最后，就如同爆竹一般，那声音连成一片！天地间骤然失色，绿色的光芒纷纷爆开，刺得人双目生疼，几乎不敢睁开眼睛！

　　而凌逍手中那妖血红莲剑不知何时，化作一道赤红色光芒，游弋在那绿色光影当中！爆炸的声音不断响起，那红色光芒却越来越盛！

　　远处的龙王和龙腾等龙族人，眼中的担忧渐渐消失，取而代之的，则是无比凝重的神色。龙王嘴角微微抽搐着，眼皮狂跳，说道：“龙腾，你小子不错，不错，竟然给龙族找了这样一个有意思的人类朋友！很好，非常好！”

　　龙腾脸上挂着开心的笑容，得到龙王的赞扬，基本上就等同于得到龙皇的赞扬了。身边那些龙族同胞，一个个都羡慕的看着龙腾，这可是极为难得的殊荣啊！

　　其他那些精灵这时候也都纷纷的张弓朝着凌逍射出箭矢，不过他们的弓箭都是实物，也并非普通的箭矢，那箭都由寒铁混着精金制成，箭上还镌刻着属于精灵族的魔法阵！射出来的剑，就如同剑尊强者发出的杀伤力极强的剑气一般！

　　凌逍一挥手，祭出亟寒宝鼎，那鼎忽然间迎风暴涨，变成百丈长！在空中就像是一块巨大的乌云，口朝下，向着那些精灵猛的扣了下去！

　　那些精灵哪里见过这种东西，顿时大惊失色，纷纷四散而逃，凌逍趁着这个机会，怒喝一声。

　　“杀！”

　　就见妖血红莲剑形成的那道红色光芒，骤然化成一道数丈长的赤色匹练，游龙一般扫向逃散那些精灵！那速度疾如闪电，瞬间追上一个精灵，红色光芒顿时透体而过！那精灵惨叫一声，向着地面上跌落下去。

　　“住手！”

　　几乎同时的，遥遥的，传来一声娇喝！那声音带着无尽的愤怒和焦急，但终究晚了一步，赤红色的匹练又再度穿过另一个精灵的身体，那精灵也惨叫着跌落尘埃。

　　同时，巨大的亟寒宝鼎将两名来不及逃走的精灵罩在里面，凌逍也是恨极了这群精灵，在空中双手飞快的结出手印，那巨鼎猛然间缩小无数倍！化作原本大小，升至空中，然后飞快的转动起来。

　　“炼化！”

　　凌逍一缕神识打进亟寒宝鼎当中，瞬间注定了那两个精灵的命运！

　　摩多在空中看着这一幕，惊得无以复加，手就如同抽筋了一般，疯狂的拉扯着手中宝弓弓弦！他一个人，发出的弓箭就像是千军万马，而且威力无比庞大，摩多死都不相信能有人类从精灵族的至宝“自然之弓”下逃生！

　　数百吧闪动着蓝色寒光的宝剑忽然出现在空中，极为迅速的自动排开，挡住摩多那无数的绿色光芒箭矢。同时形成一个剑阵，将摩多围在当中！

　　妖血红莲剑化身的那赤色匹练光芒，依然在追杀着空中飞舞的精灵，无论男女，沾上就死！几乎就在一瞬间，除了摩多尚在苦苦挣咋，那些足有中阶剑尊境界的精灵，全部死在妖血红莲剑之上！

　　这时候，就见凌逍紫府当中的元婴，浑身那金色战甲光芒万丈，几乎透过凌逍的紫府射出体外！同时又佛音不断在凌逍紫府当中响起。

　　凌逍元婴做怒目金刚状！

　　大自在心经第八层的境界无比强横，杀心坚固却不受半分影响，出窍期的实力又岂是这群井底之蛙所能窥探！

　　凌逍使出全力，根本不会给他们留下半点逃生机会！

　　等到精灵女皇的身影出现在这里的时候，就见那无数把闪烁着蓝色寒光的剑阵里面，发出惊天动地的一声惨叫，空中忽然出现一大片细碎的血肉！

　　那个摩多，竟被寒铁剑阵给斩的粉碎！

　　精灵女皇的身躯猛然间哆嗦起来，空气中弥漫的血腥和杀气让她脸色煞白，不管她的实力有多强大，精灵族已经无数年没有跟外界接触，所有的族人严重缺乏跟外界的沟通能力和实战经验，都是个不争的事实！

　　精灵女皇到现在才知道自己的决定错得有多厉害，她从没想到过，手持精灵族至宝，自然之弓的摩多，竟然都不能伤那人类分毫！

　　反而因为她的决定，将这些都是精英的同族性命给葬送掉。

　　精灵女皇双眼迷离，浑身爆发出无尽的愤怒，疯狂的冲着凌逍咆哮道：“人类，我要将你碎尸万段！”

　　“这么说的，都下地狱了，自然也不差你一个！”

　　凌逍目光闪烁，浑身爆发出无穷的战意，冷冷的看着精灵女皇，然后一伸手，妖血红莲剑出现在他的手中。

　　“无需废话，来战！”


第三百七十六章 精灵族的示弱

　　精灵女皇的身上也暴起无尽战意，一双漂亮的眸子里面，燃烧着无穷的愤怒火焰，一双素手中，多出一把巨大的墨绿色长剑！

　　双手持剑，遥指凌逍，那长剑上的能量波动极为惊人，远处的龙族众人眼中都露出骇然的光芒。

　　竟然是精灵族的神器！

　　跟自然之弓一套的自然之剑！

　　据传，是精灵族的生命之树上，最为坚硬的那根树枝，混着无数种矿石之精炼制而成！

　　当然，这个传说没人能够证实，但这把剑的强大，却是真的！

　　大战，一触即发。

　　这时候，远处的空中，忽然电射而至数十条人影！

　　却是一直等待精灵女皇的那些人，有精灵族的长老，还有一些护卫，各个都拥有着相当强大的实力。

　　原本，精灵女皇突然间出现在人类的领土上，就是因为魔族的出现，让精灵族和龙族感到不安，同时神之禁地传出那个神秘宝物突然现世的消息。

　　作为精灵族的至尊，得到上古传承的女皇，所掌握的信息自然要比很多人多得多！

　　她甚至很清楚，神之禁地那个让魔族疯狂，让无数人类守护者疯狂的东西，是一件可以决定圣域命运的神器！

　　被称之为——圣碑！

　　圣域之上，还有神界，而圣域里面，自从上古神战之后，已经无数年，没有任何一个强者飞升！

　　就是因为圣碑的消失！

　　这……并不是传说。

　　圣碑，看起来就像是一块巨大的石碑，但却不知什么材质形成，似乎是跟着圣域一起形成！原本就立在圣域中心的一座无名山峰上面！

　　被人发现的时候，这块足有百丈高，十几丈宽的巨碑上面，已经出现了很多名字！

　　而那些名字，则代表了一个个圣域里面绝对强横的存在，无一不是轰动一时的！而且，还有一个共同点，那就是，凡是出现在圣域上面的名字，全部都是从圣域飞升的强者！

　　这个消息，几乎在短时间内，传遍了整个圣域，几乎所有人都蜂拥而至，一睹圣碑神迹！

　　于是有人就想到，将自己的名字刻上去，会不会也能升至神界呢？但无论如何，也不能在圣碑上面留下自己的名字。

　　于是，渐渐的，人们对圣碑失去了最开始的兴趣，只把它当成是一个很神奇，但却没什么大用的东西。

　　终于有一天，有人拿着一块晶石之心，也就是晶石矿脉的精髓，在圣碑上面，成功留下了自己的名字，于是，那个只有六阶剑神，在圣域里面只能算是中下武者，神奇的消失在了原地！

　　而当时目击这件事情的几个人，都傻愣在那里，没有人会想到要把这件事传扬出去，不过当时那块晶石之心已经消失掉，于是，这几人都疯狂的寻找晶石之心。

　　有心人什么时候都不会少，这几个同为剑神境界的人丝毫没有留意到，自己早已经被盯上，当他们拿着千辛万苦，几乎用全部身家换来的晶石之心在圣碑上写下自己名字的时候，那些盯着他们的人骇然的发现，那些人全部消失不见！

　　而他们的名字，则永远留在圣碑上面！

　　于是最开始知道这件事情的那些势力，开始用晶石之心做起试验，有人将人界的家族中人名字写上去，那人竟然也突然出现在圣域当中！

　　如此一来，彻底的确定了圣碑的神奇功能，虽然很多人认为把人界的人弄到圣域没什么作用，但要知道一点，圣域里面也并非全都是实力超然的强者，同样有着出生在圣域的那些后人，他们也跟人界的武者一样，需要从头开始修炼，但因为圣域里面的灵气充足到无法想象的地步，再加上功法剑技都是世人眼中的神级，修炼起来，要比世俗界快了不知多少倍！

　　如果能够从世俗界不断招上来剑皇以上境界的武者，那么他们的修炼速度，将会比圣域出生的那些人更快！实力会更强！

　　甚至用不了多少年，那些势力就会成为圣域数一数二的超级势力！

　　这下子，整个圣域炸开锅了，这种消息就算是想瞒也瞒不住，圣域里面一片混乱，原本就争夺激烈的晶石矿脉，更成了所有势力的必争之地！

　　同时，对圣碑的归属权争夺，也爆发了圣域有史以来最严重的一次混战！

　　不过这场混战并没有持续多久，很快，人们就发现圣碑消失不见了！紧接着，神战开始！圣域也受到影响，跟人界链接的通道被损毁，直到后来圣域大帝将自身融合进圣域当中，这才使得圣域恢复了正常！

　　但圣域里面的强者，无论多强，都因为圣碑的消失，而永远的失去了再次提升的机会！

　　据称，谁能够得到圣碑，谁就能够掌控圣域！

　　这些，都是精灵族一代一代的传承，自动出现在每一代精灵女皇的脑中的消息，原本精灵女皇并没有将这个消息当回事，但魔族的出现，疯狂的进入西大陆，然后守护者们的疯狂，让聪明的精灵女皇一下子就想到圣碑上去！

　　她不相信，还有其他什么东西，能使得整个大陆的所有守护者都为之疯狂！也许这些守护者们，根本就不知道那是什么，但圣域方面，一定是许下了让人可以疯狂的利益！

　　一向与世无争的精灵族，终于动心了！

　　这种东西原本就不应该出现在人类的世界里，但偏偏就出现了！而且还吸引了无数人疯狂前往。想要争夺那东西，绝对危险万分，但同样，能够得到的，也是惊天的利益！

　　正因为这世俗界最强大的，也不过是压制住实力的剑圣，精灵族才会精锐尽出，与龙族联合，想要分上一杯羹！

　　而龙族对圣碑的态度，远没有精灵族的热衷，所以，只派出了一队人马，抱着看热闹的态度前来。精灵族显然也看出了这一点，所以精灵女皇才会并不怎么忌惮龙族的翻脸。

　　只是让精灵女皇没有想到的是，还没等到神之禁地，精灵族竟然就被人家杀了这么多精锐战士！

　　跟龙族一起的这一队精锐，竟然一个都没剩下，还折损了大护卫长摩多，这让精灵女皇简直有种痛心疾首的感觉。

　　对这个杀人凶手的人类，也是恨之入骨，恨不能将其碎尸万段！

　　精灵族真正的强者，并非这队人马，而是跟在女皇身边的这群长老和侍卫！他们随便哪个，全都拥有极为强横的实力，大部分都打到人类六阶剑尊巅峰的境界！

　　龙腾和龙王两人相互对视一眼，同时发出一声嘹亮的龙吟，同时，十几名龙族一起变身，化成巨龙，其中，黄金巨龙血脉的龙王身子最小，但它的身上发出的能量波动却最是强大！

　　龙王的口中忽然发出一阵有节奏的龙吟，那声音穿透无数障碍，越过崇山峻岭，向着无尽的远方不断传去！

　　声音衰竭的时候，就会有听到这声音的实力强横的魔兽，继续发出就连他们自己都不太懂得的长啸！仿佛这是它们的本能一般！

　　精灵女皇和几名赶过来的精灵族长老听了龙王的鸣音，脸色骤然变得十分难看，作为同盟，她们怎么会听不出，这是龙族最为原始的召唤术！

　　龙族的召唤术的可怕之处在于，除了龙族本身，凡是听到这种声音的强大魔兽，在发出召唤之后，就会耗尽它们所有的力量，用不了多久就会死去！

　　若非极为紧急的事情，绝对不会动用这种方式！

　　精灵女皇忍不住把目光看向对面那个面容冷峻的人类青年，眼神复杂，心中想着：他到底是什么人？跟龙族又有着怎样的关系？龙族怎么可能因为一个人类，就跟精灵族决裂的如此彻底？而这个有着龙族皇者血脉的黄金龙，又凭什么敢用这种近乎禁忌的方式去召唤本族？

　　不过凌逍身上熊熊燃烧的强大战意，彻底激怒了精灵女皇，原本就想着如何将这个人类碎尸万段的她，此刻只有一个念头。

　　“尽快杀死他！”

　　“你等若要战，龙族奉陪！”

　　龙王那巨大的本体，身上发出极为耀眼的金黄色光芒，狰狞的龙头上，一双毫无情感的眼睛，冰冷的注视着对面空中的精灵族众人。

　　其中一个精灵族的女长老，看起来至少有上千岁了，满头白发在空中飘舞，一双眼睛极为凌厉，浑身的气势极为雄浑，没有丝毫老态，她同样冷冷注视着龙王，淡然说道：“龙王，我认得你，你是龙皇的弟弟，但今天，你为什么要做出这种跟精灵为敌的举动？”

　　龙王在空中哈哈一笑，那声音如同咆哮一般，滚滚而至：“问我为什么？去问你们的女皇啊！是她做出的决定，无视龙族的存在，要杀龙族保护的人！而那个理由，简直他妈的可笑的要命！你们这群白痴，有没有想过一点，冰海秘族，不仅仅有你们精灵族的血统，还有我们龙族的血统！你们竟然丝毫不在意龙族的感受，认为那是你们精灵族的耻辱，就要将他们驱逐，灭绝掉，有没有问过龙族的感受？哼，你们眼中的耻辱，在我的眼中，是骄傲！”

　　凌逍这才明白龙族拼命护着自己的原因，因为之前听悫风说起，他们是龙族和精灵族共同厌恶的一个混血种族，所以凌逍根本没想到，龙族里面，也会有这么有个性的家伙，竟然说那些混血异族是骄傲。

　　不过这样一来，龙王确实有足够的理由保护凌逍，保护冰海秘族！精灵族的做法，也确实是太霸道了一些！

　　“卡琳娜，你给我解释下，发生了什么。”那长老听了龙王的话，并没有动怒，而是不动声色的对精灵女皇说道。

　　精灵女皇似乎非常尊敬这个长老，见状只能放下对付凌逍的心思，来到这长老身前，满脸委屈的用精灵语飞快的说了一遍事情的经过。

　　这精灵长老听了，眉头深深的皱起来，说了几句什么，就见精灵女皇脸上的委屈更多了，那双漂亮的眸子里面，也蓄满了泪水，同时无比怨恨的瞪了一眼凌逍。

　　而凌逍经过这种干扰，浑身的战意也少了很多，同时心口那股怒气也出了不少，面对精灵女皇怨恨的眼神，凌逍视而不见。

　　这是你自找的！原本跟我就没有半点关系，若非你们自己没事找事，又怎么会发生冲突？

　　那精灵族的长老这个时候忽然抬起头，双目如电的盯着凌逍的眼睛，同时两股极为强大的精神力猛的射来，凌逍脸上显出讥诮的神情，用精神力在身前竖起一道屏障。

　　那精灵族长老的精神力撞击在上面，发出一阵扭曲，却最终没能穿透凌逍竖起的防护层。精灵族那长老眼中闪过一抹异色，同时开口说道。

　　“人类的小子，今天的事情，是我精灵族的不对，冒犯了你，我代表精灵族给你道歉了，但你也杀死了我们很多的精英战士，这件事，从此之后就算了解，精灵族不会再向你寻仇，而你，也不要再与精灵族为敌了，好吗？”

　　凌逍心中虽然冷笑这个精灵族长老的势力，若非自己能够挡住她的攻击，恐怕现在就已经变成白痴了。不过这世上，原本就是实力为尊。人家这么做也无可厚非，要是能轻易杀掉的，谁会跟你将和？也只有招惹起来会给自己引火上身的对手，才能引起他们的重视吧？

　　“本就不是我引起的战斗，他们要杀我，我自然会还手！”凌逍淡淡的说道：“束手待毙，绝对不是我的性格，既然你话都说到这里，我再不答应，倒是显得心胸狭隘，不过，希望你们能够遵守这个诺言，若是再有精灵族前来寻仇，那么……我绝不会手下留情！”

　　凌逍说着，冷漠的眼神顺着精灵女皇高耸的酥胸和绝美的容颜上扫过，精灵女皇一阵羞恼，气急攻心，刚要说话，她身旁的精灵长老一伸手，拉住精灵女皇的手，淡淡说道：“陛下，我的孩子，你不能这样做，你会把整个精灵族带入毁灭之地的。”

　　“可是……妈妈……”精灵女皇双目垂泪，泣不成声。

　　凌逍看得目瞪口呆，难怪这个精灵长老说话如此有力度，竟然是精灵女皇的妈妈，还真是……让人意外啊！

　　精灵长老伸出手，一脸慈爱的拭去精灵女皇腮边泪水，然后轻轻叹息了一声。转过头，冲着凌逍微微点点头，说道：“我答应你，人类的强者，希望你也能遵守你的诺言，不要再计较精灵对你无礼，他们都已经死去了，而且，希望你能够正式精灵族，我们确实是个爱好和平和亲近自然的种族，我能感觉到，你身上的自然味道要比所有我见过的人类都浓郁，所以，我们不应该是敌人的。”

　　凌逍微微一笑，也不看那浑身上下都是恨意的精灵女皇一眼，淡然说道：“既然如此，那就各走各路好了，成为朋友么？暂时我还没有那个打算！”

　　而精灵女皇则是巴不得凌逍死了才好，哪里会想着要去跟凌逍做什么朋友，心中还在抱怨着，若非母亲他们及时赶到，恐怕都已经将他给斩杀，为那些因为自己的过失死去的同族报仇了！

　　精灵长老仿佛看透了女儿的心思，用精灵语严厉的说了一句。

　　“别忘了我们出来是为了什么！若能掌控了圣域，一个人类而已，你不杀他，难道不能让别人杀？”

　　精灵女皇微微一怔，随即眼中闪过一抹喜色，她就知道，母亲绝不会看着自己受委屈！

　　而精灵长老心中却是叹息一句，真的能得到圣碑的话，一个人类强者，自然不在话下，但问题是，他们能够得到么？

　　眼看着龙族都能发动禁忌的召唤术召唤同族前来帮忙，若是真的杀死这个人类小子，龙族和精灵族难免会发生一场大战！虽然龙族这些年数量在不断减少，但那实力，却是连精灵长老都感到恐惧的。

　　精灵长老看着龙王，温和的说道：“小家伙，别那么紧张，你看，事情这不就解决了吗？龙族与精灵族世代友好，不会因为一点点的误会就断绝往来的，是吗？”

　　龙王见精灵族放弃对凌逍的敌意，也就放下心来，这时候，远处空中云层翻滚，云层中，数十条巨龙腾云驾雾而来！

　　龙王那巨大的龙嘴咧着：“当然，龙族也是爱好和平的种族！”

　　远处，传来龙皇闷雷一般的咆哮：“谁敢欺负我龙族中人，不要命了吗？”

　　龙王巨大的龙头上，嘴角抽搐了几下，接着说道：“当然，除非有人主动挑衅。”

　　“卡琳娜女皇，爱丽丝女皇……发生了什么事？”

　　电射而至的龙皇一脸狐疑的看着这些人，同时身子化成一个中年男子，相貌极为英俊，看到凌逍，忽然眼中射出两道炙热的光芒。亲切的道：“你就是凌逍？哈哈，终于见到你了，你好啊，我的人类朋友！”

　　刚要接话的精灵长老，前女皇爱丽丝嘴巴张了张，然后，目瞪口呆的看着龙皇，然后扫了一眼同样失去思考能力的女儿卡琳娜，见龙皇那模样，她似乎明白了些什么。


第三百七十七章 龙族的友谊

　　精灵族的前倨后恭，让凌逍心中颇有些疑惑，同时，凌逍也能感觉到，这个叫爱丽丝的精灵族前任女皇，并不是在拿话敷衍自己，看样子确实不想跟自己发生任何冲突。虽然并不算了解精灵整个相对陌生的种族。不过从被他杀死的摩多和精灵族女皇卡琳娜的表现上看来，他们这种种族并不缺乏高傲和血性，跟自己低头服软，也绝非完全因为龙族的存在。

　　看来，神之禁地里面，真的是有让人疯狂的宝物了！

　　凌逍心中断定，脸上露出真诚的笑容，看着龙皇说道：“这位……应该是龙皇陛下了吧？”

　　龙皇那张英俊的脸上挂着微笑，点点头说道：“是的，我的人类朋友。”说完才转过头来，看着爱丽丝和卡琳娜两人，轻叹一声说道：“爱丽丝女皇，很久不见了。”

　　爱丽丝脸上也泛起一丝矜持的笑容：“龙皇陛下还是这么年轻，爱丽丝却已经很老了。”

　　“哈，算了吧，爱丽丝，就算不答应我的追求，你也没必要把自己弄成这个样子的，当我不知道，你们精灵族的生命之泉，喝一口就可恢复青春容貌么？”

　　龙皇打了个哈哈，说出来的话却足以惊世骇俗。那些龙族一个个脸上都露出窃笑，爱丽丝身后的一众精灵则都目瞪口呆的站在那里，大概想不到传说中威严无比的龙皇，是如此的名不副实吧，居然一见面就调戏他们最尊敬的前任女皇，现在的精灵族大长老爱丽丝。

　　年轻漂亮的精灵女皇卡琳娜脸色十分难看，精灵族后代的延续分两种，一种是拥有精灵皇族血脉的女性精灵，像精灵神祈祷，然后喝下生命之泉，如果得到精灵神的应允，那么她就会怀孕，生下的那个孩子，就被看做是精灵神的代言人，也就是未来的精灵之王。另一种则是异性精灵之间的结合，剩下的血统纯正的精灵。

　　跟外族通婚的精灵并非没有，否则也不会出现冰海秘族那样有着精灵血统的异族了。不过这种行为被高傲的精灵视作为天大的耻辱，否则也不会跟凌逍发生冲突了。

　　不过让卡琳娜有些意外的是，她最尊敬的母亲爱丽丝，脸上并没有出现她想象中的愤怒，反倒显得有些羞涩。

　　嘴巴微微张了张，卡琳娜没有发出任何声音，她忽然觉得，眼前看见的这一切都显得有些不真实起来。

　　爱丽丝除了头发花白，脸上有一些皱纹之外，还能看出年轻的时候一定是个绝色的美女，白了龙皇一眼，淡淡的说道：“精灵族崇尚自然，外表的美丽是肤浅的，还请龙皇陛下，以后不要开这种无聊的玩笑了。还有，关于刚刚你的弟弟，龙王这个小家伙的话，就当他是一阵风，吹过了，也就没了吧。”

　　刚刚龙王已经小声的跟自己的哥哥用龙族密语交流了一番，所以，龙皇一脸的微笑，看着爱丽丝的眼神也显得很是暧昧。

　　弄得爱丽丝身后那群精灵都对龙皇怒目而视，倒是爱丽丝身旁的几个同样苍老的精灵，都沉默不语，甚至把头转到一旁，龙皇和爱丽丝这个精灵族的前任女王的故事，甚至可以追溯到千年以前，不是他们这些人有资格插嘴的。

　　“我亲爱的弟弟说什么了？我不知道哦，爱丽丝，既然你也来了，想必是对那东西感兴趣，我看，莫不如我们联手好了，当年……”

　　龙皇没有说完，就被爱丽丝打断，难得的，爱丽丝的脸上升起两团红晕：“算了，我们还是分开好了！”说完，又补充了一句：“当然……如果去了那里，相互照应下，还是应该的，毕竟，精灵族和龙族的友谊万古长存，是吧？”

　　“当然，我跟你的友谊永远都不会被时间冲淡。”

　　龙皇一脸的优雅，暧昧的说道。

　　爱丽丝受不了龙皇的调戏，带着一众精灵飞快的离去，临走的时候，深深看了一眼凌逍，然后露出一丝微笑来。至于精灵女皇卡琳娜，则恨不能早早离开这个地方，有一个让她痛恨的人类也就罢了，居然她最尊敬的母亲也被龙皇给调戏，这让对待精灵族与异族通婚深恶痛绝的卡琳娜难堪的要死。

　　甚至心中后悔，刚刚还不如干脆利落的跟那个人类打上一架，那样的话，后来这些事情恐怕就不会发生了！

　　……

　　龙皇目送着那群精灵的背影消失在视线中，脸色渐渐严肃起来，仿佛刚刚那个风流种子似的龙皇不是他一般。他转过头，认真的看着凌逍，然后说道：“我的人类小朋友，你知不知道，你刚刚有多么危险？你不会以为，异族也跟你们人类一样，实力最为强大的，就是六阶剑尊吧？就算是你们人类中间，超越六阶而停留在世俗界的，也不是没有，以你目前的实力，最多也只能抗衡一个六阶剑尊罢了，可这群精灵，超越六阶的就有十几个！六阶的也有好几个，就连那个现任女皇，卡琳娜小丫头，也拥有六阶巅峰的境界！”

　　凌逍心中微微一凛，想不到龙皇的目光倒是犀利，竟然能够看穿自己的一部分实力，说起来，这大概还是第一个看透自己大部分实力的人呢。

　　凌逍身上的真元波动，不达到一定境界，甚至一丁点都感应不到，这也是为什么很多人敢挑衅凌逍的缘故，传闻终究是传闻，高阶武者的尊严和骄傲，让很多人都会下意识的轻视别人，尤其……像凌逍这种看起来人畜无害的年轻人。

　　凌逍实在是太年轻了！就算是守护者家族的后代，最多也不过就是个中级剑尊，一个普通的人类，怎么可能拥有太强的实力？

　　这龙皇……究竟达到了一个怎样的实力？

　　像是看穿凌逍心中所想，龙皇脸上露出淡淡的笑容，说道：“你不用怀疑，我的实力已经达到二阶剑圣的境界！因为……龙族的事情，我不得不推迟进入圣域的时间，所以，我能够看出你的实力来，你很强，年轻的人类朋友！”

　　凌逍还是第一次听人亲口承认自己拥有剑圣的实力，一时间，对龙皇的兴趣大增，身上刚刚退去的战意，忍不住再次升腾起来，对于蜀山剑修来说，战斗才是最好的提升实力方式！

　　龙皇一愣，随即摇头道：“想都别想，我用六阶剑尊的实力，未必是你对手，若是一时收敛不住，爆发出全部的气势，恐怕那圣域之门瞬间就会打开。以后若是等你到了圣域，有机会的话，我不介意跟你切磋一番，事实上，我也很好奇，你这个传说中的人类强者，到底有多强大！”

　　经过一番交谈，凌逍对这些龙族的强者有了很大的好感，说起来，这些拥有化形实力的龙族，恐怕都不会逊色一阶剑圣！甚至……对上人类武者的一阶剑圣的话，它们还要占有一定的优势！

　　龙族的防御和对元素的掌握，令人类望尘莫及！

　　而且，龙皇给凌逍的感觉非常好，很真实的一个人……应该是一条龙，不虚伪，跟那满脸寒冰的精灵女皇比起来，简直就是天上地下！

　　心情愉悦的凌逍，为龙皇诊断了一番，然后又给其他龙族检查了一遍，发现这些龙族，体内不知什么原因，都积累了大量的毒素！

　　事实上，应该说是积累了大量的能量！这些能量，应该都是来源于他们平时的进补，毕竟，龙族也好，精灵族也好，在提升修为这方面，跟人类没什么不同，同样也需要刻苦的修炼。

　　当凌逍说出这个事实的时候，龙皇的脸色阴沉得极为可怕！他身旁那些个龙族也都一脸阴沉。龙皇的一双眼睛精光闪烁，微微点了点头，没有说话。

　　凌逍自然也不好过多去打探人家内部的隐私，而且据龙腾所说，龙族这样已经不是最近的事情了，似乎从上古神战之后，龙族就渐渐的走向衰落，从一个极为庞大的种族，慢慢演变成今天这个样子，那也就是说，就算有罪魁祸首，也未必在这个世界里。

　　“有办法解决么？”

　　龙皇沉默了半晌，忽然问道。

　　凌逍点点头，说道：“其实你们体内只是因为积累了大量无法宣泄的能量，不知道你们注意过没有，你们龙族的伴侣里面，双方实力都非常低的，受孕的成功率就会很高……”

　　“没错没错！”

　　龙王在一旁大声说道，被哥哥狠狠瞪了一眼，讪讪的闭上嘴巴，不过眼中依然保持着兴奋，这个人类小家伙真神啊！居然一下子就说的这么准确！

　　龙皇说道：“没错，那是因为什么？跟我们体内的能量有关？”

　　凌逍点点头：“你们的体内，因为使用丹药提高，修为确实可以提升的很快，但大量无法宣泄的能量，也将你们的……将你们的生育系统堵塞，这么说，你能够理解吧？”

　　龙皇点点头，凌逍说的已经够直观，如果还不能理解，他就是白痴了。

　　凌逍接着说道：“只要炼制一些丹药，将你们体内积累的这些能量疏通开，不但可以解决你们的问题，还能够让你们的实力有不小的提升呢！”

　　“就这么简单？”

　　龙皇一脸不敢置信的看着凌逍，想不到，困扰了龙族数万年的难题，竟然就这样简单的被解开。龙皇身后那群龙族也都一脸错愕的看着凌逍，虽然心中都有狂喜的感觉，但同样的，他们都想再听凌逍亲口确认一遍，这不是他们在做梦！

　　凌逍点点头，笑着说道：“没错，只不过，炼制这种丹药的药材，不太好找！”

　　凌逍话音刚落，龙皇的声音都有些微微颤抖，立马说道：“不管有多难找，只要这个世界上有的，龙族都能给你找到！”

　　凌逍淡然一笑，其实他手中的空间容器里面，就有着全部的天材地宝！但凌逍同样明白一点，凡事过犹不及，他能够帮龙族解决这个问题，龙族就已经是欠了他一个天大的人情，若是告诉他们自己手上有这种药材的话，那么……这个人情，也许反倒就不值钱了！

　　让一个强横的种族欠自己人情，想想就觉得很痛快了！

　　就凌逍个人来说，他不惧怕任何势力！就算将来进入圣域，他也不怕！

　　但问题是，自己还有亲人，还有朋友！还有那么多在意的人！在这世俗界里面，他可以凭借一个阵法让所有人望而生畏，但依然在挡住敌人的同时，也困住了自己的人！

　　若是将来进入了圣域，自己的阵法是否依然有效，凌逍自己都不敢确定！因为从目前所掌握的种种情况上来看，圣域里面有着极为强大的存在！那些人，甚至不比自己从前在修真界，所知道的那些人差！

　　在这种情况下，让实力强大的龙族欠自己个天大的人情，好处简直太多了！

　　面对眼巴巴等着自己敲竹杠的龙皇，凌逍一点都没有客气，迅速的说出了足有一百多种天材地宝！强大的龙族人随便哪个，横行这个世界几乎都不会有太多问题，而且，龙族跟那些魔兽之间，都有着极为密切的联系，想要找到这些天材地宝，要比人类简单多了！

　　果然，龙皇一点都不觉得凌逍是在狮子大开口，反而因为需要的东西多，愈发的相信凌逍！直到凌逍停下的时候，还在问凌逍。

　　“我的人类朋友，就这些么？”

　　龙皇的话让凌逍有种想去撞墙的冲动，感情自己还是说少了！不过也只能点头，说道：“这些东西，只要全部准备好，我随时可以为你们炼制丹药！”

　　“龙王，这件事，交给你和龙腾了！你们马上返回龙岛，去办这件事，我们去那神之禁地！”龙皇吩咐完之后，认真的看着凌逍：“朋友，说说，你想得到什么？千万不要客气，解决了这个问题，你就是整个龙族的恩人！不管你提什么要求，只要龙族做得到的，都会去为你做！”

　　凌逍却是笑着摇了摇头，然后说道：“既然你们龙族把我当做朋友，那么，我也就用对待朋友的方式对待你们，对朋友，我一向是不计报酬的，或许，将来我进入圣域之后，我的亲人们，龙族的朋友能够照拂一二，凌逍也就感激不尽了！”

　　龙皇没想到凌逍竟然一个要求都没有提，以他千年多的生命，也忍不住愣了一下，深深的看了凌逍一眼，然后点点头，忽然露出笑容：“好吧，我亲爱的人类朋友，奥古斯以龙族的名誉发誓，从今以后，龙族就是你最忠实的朋友！你的事情，就是龙族的事情！”

　　凌逍淡淡一笑，然后说道：“既然如此，那么，咱们就暂时告别吧。”

　　龙皇一愣：“你不是想要进入那神之禁地么？”

　　凌逍说道：“我去那里，却是为了两个守护者，我不希望他们出事，至于别的，我也只不过是看看热闹而已。”

　　龙皇看着凌逍，心里忽然有些佩服起这个年轻的人类强者，看着凌逍离去的背影，他并没有出言挽留凌逍与他们一起。

　　还没有离开的龙腾和龙王也站在那里，目送着凌逍的离去。

　　龙皇忽然对身旁的弟弟龙王说道：“你怎么看？”

　　“很有意思的一个人类，很对我的胃口！”十分邋遢的龙王，这会双目中却露出跟他的外表不一样的沉稳。

　　“他很聪明！”

　　龙腾见龙皇看着自己，说出了他对凌逍最大的感观。

　　“没错，他很聪明！”龙皇重复了一遍，然后闭上双目，再睁开的时候，双目如电，浑身气势骤然升起，说道：“你们尽快去寻找那些药材，解决这个问题，我也要进入圣域，去我们龙族的领地，这件事情，我要报告给圣域的祖先们，让他们去问问那人，当年，他给我龙族这个丹方，安的……又是什么心！”

　　凌逍没有跟这些龙族一起，就是不想自己的目标太过明显，一个人类，跟龙族这样的强大种族混在一起，自己觉得没什么，可看在别人眼中，或许就会成为攻击自己的新理由！

　　眼看着精灵族和龙族，以及魔族还有人类的守护者们，都趋之若鹜的赶往神之禁地，那里的东西，若说凌逍一点好奇心都没有，那是不可能的，但凌逍同样清楚自己的实力，所以，有机会的话，他不介意浑水摸鱼的捞一把，没有机会，能保住宋溪和公孙天就好！

　　凌逍这一路上，看见了无数朝着神之禁地进发的冒险团和佣兵，不得不承认一点，西方大陆的这些武者的实力，总的来说，比东大陆高很多！

　　但在那些剑尊的眼中，他们，也不过是一群蝼蚁而已！

　　看着那些人热烈讨论着神之禁地可能出土的宝物，凌逍心中想起一句话：无知者无畏！

　　他们是无知者，自己……在很多人眼中，是否也是一个无知者呢？

　　凌逍想着，脸上忽然露出微笑。


第三百七十八章 神之禁地

　　神之禁地，位于西大陆的东南部，那里再往前，就是无尽的基地冰原，千万里的冰雪场景，恶劣的气候环境，足以让任何冒险者望而却步！

　　神之禁地方圆千里，从外表看去，是一片十分荒芜，又终日萦绕着雾气的死地！

　　这里没有生物，也几乎没有植物！当然，除了那神奇的潘多拉草。

　　神之禁地的边缘，茂盛的森林里面鸟语花香，跟死气沉沉的神之禁地形成鲜明对比。

　　足有上千名东西方大陆的守护者聚集在这里，他们还没有进入到里面，神之禁地里面的恶劣环境，让这些剑尊境界的强者，也感到头疼！

　　而那些魔族，早就悍不畏死的冲进去了。

　　东大陆这边的守护者，以司空杨和欧阳长空为首，十几名六阶剑尊实力的守护者执法长老会的长老为辅。

　　而西大陆这边，则以安德烈家族的一众强者为首，同样是数十名六阶剑尊境界的长老为辅。

　　安德烈家族的一个名为安德烈·杨森的人实力最为强大，拥有超越六阶的实力，甚至要强过司空杨等人！

　　而东西方的剑尊们，也形成泾渭分明的两个阵营！

　　造成这种现象的根本原因其实很简单，并非因为他们来自不同的地方，而是……种族！

　　没错，东方来的守护者们，基本上都是黑头发黄皮肤的人，而西方的这些守护者，多半都是碧眼金发的人种！

　　虽然西方的阵营里面，也有很多黑发的守护者，不过可以看得出，他们的地位……并不高！

　　同时，那些西方的守护者们因为人数众多，甚至还想要东方的这些守护者们同样接受安德烈家族的统一指挥和调配！

　　其实正常来讲，这没什么大不了的，这么多实力强大的人在一起，没有一个统一的指挥肯定是不行！

　　但问题就出在这里，都是心高气傲的强者，谁情愿接受别人的指挥？更何况，因为人数的缘故，西方的不少剑尊守护者，甚至是西方世家里面那些非守护者身份的剑尊，都有些看不起这些远道而来的东方朋友。

　　大的冲突没有发生过，但小的摩擦，自从双发汇合到一起，就从未间断过！

　　更何况，这次进入神之禁地，驱逐魔族是一个目的，但更重要的，却是圣碑！所以，换另一个角度来说，这些同为人类的强者们，相互之间，也存在着竞争！

　　有魔族这个制衡在还好说，若是魔族真的被赶走，那么接下来的……恐怕就是人类自己的内讧了！

　　对此情况，司空杨找到杨森，说道：“杨森守护者，我觉得，这次行动，我们双方还是分开的好，大家都是明白人，现在的情况你也看见了，我觉得，双方在一起，弊大于利。”

　　杨森看起来五十多岁，身材高大，白面无须，满头金发，一双碧蓝的眼睛看起来就像是湛蓝的大海一样幽深。

　　杨森脸上并没有任何意外的表情，淡淡的说道：“当然可以，事实上，你要知道，都是下面的人乱说的，我从来没有过想要领导东方守护者们的想法！我们同样都是在为圣域做事。所以，我支持你的建议。”

　　司空杨松了一口气，事实就是这样，东方的守护者，整体实力确实不如这些西方人，说话的底气，自然也没有那么足！

　　杨森回去之后，大声说道：“西方的守护者们，跟我走！东方来的朋友，会跟我们分头行事，现在，我们要进入了！”

　　那群西方的剑尊守护者，甚至包括那些黑发的东方后裔，看向司空杨他们这两百多东方守护者的眼神，都充满了轻蔑，他们之前跟魔族对抗了一阵，虽然没有占到大的便宜，但却也没有吃什么大亏！

　　下意识的，并没有将那五十几个魔族人放在眼中，因此，这两百多个东方守护者，则完全被他们看做是冲着神之禁地的宝物来的！

　　宋溪站在东方的阵营里面，微微叹了口气，他现如今的实力，已经达到了二阶剑尊的巅峰境界，即将进入三阶，却没想到，人外有人，原来东大陆就拥有这么多剑尊境界的强者，再看西大陆这边……有种自信心受到打击的感觉。

　　好在宋溪不同于一般只知道修炼的武者，他早年也曾当过家主，视野极为开阔，思路也十分活跃，并没有太多自卑的情绪。

　　但其他很多武痴类型的剑尊强者，自信心都受到了极大的打击，尤其是西方守护者们的那种轻蔑的眼神，就连欧阳家族的一众剑尊强者，也都忍不住心中恼怒，在这种大形势下，东方强者之间的矛盾，则显得微不足道了！

　　见到这种情形，司空杨忽然生出一个念头来，若是那个年轻人在这里，又会是怎样，不过，司空杨随即就为自己的想法哑然失笑，或许再过二三百年，那个年轻人能够成长为一代宗师，但是现在……他还太稚嫩了！面对这一众强大到让人战栗的西方守护者，就算他在这里，也于事无补！

　　司空杨目光闪烁，忽然说道：“别人看不起我们，我们可不要自己看不起自己！西方大陆的强者又怎么了？又不比我们多点什么！说起来，单打独斗的话，我想诸位没有任何一个人会感到害怕！”

　　司空杨此言一出，这些东方的剑尊，顿时浑身一震，脸上露出警醒的表情，能够修炼到剑尊境界，就算别的方面有着这样或是那样的不足，但在武道一途，又有谁肯轻易服人？

　　莫说别人，就算宋溪这样的来自隐藏世家的低阶剑尊，又何尝没有一颗高傲的强者之心？

　　欧阳长空面色有些复杂的看着司空杨，想不到他几句话就将东方这些剑尊强者的情绪给调动起来，此人就算将来进入圣域，也一定不会是个平庸之辈！

　　想到欧阳家族跟凌逍之间的恩怨，若是司空家族插手的话，想要给欧阳宇报仇，却是太困难了！

　　想到这，欧阳长空心中就有些翻腾，最疼爱的一个儿子被杀，他心中的那份悲痛却只能一直压抑着，那种痛苦，可想而知。

　　不过，眼下不是考虑这个问题的时候，唯今之计，就是能够得到传说中那物，只要得到那物，凌逍也好，司空家族也好，都将不是问题！

　　司空杨带领着东方的守护者进入之后，这里的平静也只持续了几天的时间。

　　那些精灵族的人，紧随其后便来到这里，面对神之禁地里面那荒凉的没有一丝生机的气息，这群喜欢自然喜欢绿色的精灵一个个都生出一股本能的抗拒。

　　精灵族的大长老爱丽丝停下身子，看着眼前的神之禁地，那雾气里面不断闪现的各色闪电，让她忍不住犹豫起来，虽说这一众精灵的实力都十分强大，但面对眼前这神迹，她没有丝毫的把握！看了一眼依然在跟自己赌气的女儿。

　　“卡琳娜，你……留在这里吧！”爱丽丝犹豫了片刻，便出言说道。

　　“为什么？”

　　卡琳娜没有抬头，气哼哼的问了一句，她心中一直尊敬的伟大的母亲，居然跟龙皇有着一丝说不清道不明的暧昧关系，而且，更重要的是，从来对她没有任何隐瞒的母亲，竟然没有半点想要给自己解释的意思！

　　所以，这一路上，卡琳娜都没有跟母亲说半句话。

　　看着倔强的女儿，爱丽丝的心里其实充满了欣慰，不管怎么说，卡琳娜，都是她最爱的女儿！没有人能取代她！

　　“卡琳娜，这次进入神之禁地，我没有一点把握，我怕……”爱丽丝顿了一下，然后接着说道：“我怕万一出现什么意外，精灵族经受不起这么沉重的打击！所以，我希望你能够留下来。”

　　“还有，关于冰海秘族那里，妈妈希望，你不要再为难那些可怜的人了！他们其实没什么错，有错的或许是观念，也或许是他们的祖先，至少和他们是没有什么关系的。妈妈希望你能够记住，精灵族的骄傲，是因为我们有着宽容的胸怀和一颗崇尚和平和自然的心！并非是那种狭隘的孤傲！那并不是精灵真正的精神，我亲爱的女儿，妈妈一直以你为荣！但希望这件事，你能慎重考虑，还有，不要再试图跟那个人类为敌，那个人……很危险！”

　　爱丽丝深深的望着女儿，虽然她知道卡琳娜的性子，但她还是希望自己的话能够起到几分作用。

　　卡琳娜又想到那个该死的人类，要不是她，那些精灵族的精英战士怎么能死？那个心狠手辣的卑鄙人类！

　　虽然心中不服，但卡琳娜嘴上还是说道：“我知道了，妈妈！”

　　爱丽丝轻叹了一声，然后点点头，说道：“那我们走了，你要记住妈妈的话，如果我们不能出来，你就回去精灵族，安安静静的生活吧，不要再去想任何不切合实际的事情！”

　　“我会等候着你们平安归来！”爱丽丝说道。

　　看着母亲一众人离去的背影，卡琳娜脸上乖巧的笑容收起来，然后露出一丝决然，心想着：我已经成为精灵族的女皇，可是妈妈，还是一直拿我当做小孩子！这回，我一定要做出一番成绩，让她们知道，卡琳娜……已经……长大了！

　　做出了这个决定，卡琳娜毫不犹豫的进入了神之禁地，几道闪电，劈在她的身边，卡琳娜的身体灵活得就如同水中的游鱼，迅速闪过那些被冒险者成为神罚的闪电。身影迅速消失在氤氲的雾气当中！

　　凌逍或许是所有剑尊境界的人当中，最晚到达这里的了。他甚至在这一路上，又采集了很多天材地宝！而其中大部分，都是东大陆所没有的！

　　沧澜大陆对于凌逍来说，就像是个从未被开发过的天然宝库！里面的无数宝贝，任由索取。

　　站在神之禁地的边缘，看着雾气里面若隐若现的那一道道恐怖的闪电，凌逍从中感受到一股气息，并非死气，也并非任何压迫性质的气息，而是一种仿佛来自亘古的苍凉气息！

　　凌逍心中似有所感，一闪身，也进入其中。

　　几道闪电，就落在凌逍的身旁，凌逍感觉到闪电里面蕴含着的巨大的能量，若是任由它劈在自己身上，怕是也坚持不了几下。

　　凌逍的身形如同鬼魅一般，十分迅速的消失在禁地边缘！

　　神之禁地对于剑尊境界的强者来说，其实一点都不算大，方圆也不过千里！

　　但这里面那无处不在又威力巨大的闪电，却极大的限制了他们的行动！而且，神之禁地上空，有着一层无形的结界，是限制飞行的！

　　所以，不管实力强大到什么程度，也只能在里面缓步而行，一点点的向着禁地的中央地带行进！

　　就算这样，数百里的路程，对于这些人来说，也一点都不会费力，但偏偏的，这些人在走了很久之后，才忽然发现，他们……似乎还停留在原地！

　　这个发现，让他们感到惊恐，尤其是来自东大陆的那些人，很多知道凌逍的人，都情不自禁的想到：那个凌逍最厉害的手段，不就是这种神奇的阵法吗？

　　不过真正见识到过凌逍阵法的人，都已经死了，活着的人，没有人了解阵法的原理。司空杨也只能带领众人，一点点的去摸索……

　　几乎所有人的情形，都相差无几！

　　整个神之禁地里面，到处都是这样的陷阱！

　　若是以为神之禁地只有闪电，那可真是错的太离谱了！要是那么简单，凭什么无数年都对外保持着神秘的面纱？又凭什么被所有人视为是恐怖的死地？

　　活着的人，没有人见过地狱是什么样的，但凡事进入过神之禁地边缘的，却都认定一个观点：神之禁地，比地狱还恐怖！

　　凌逍在里面，闲庭信步一般，仿佛那些禁止对他来说，根本就不存在一般。

　　凌逍也感觉到，这里面有着无数大大小小的迷魂阵一类的设置，而且大的里面包括小的，小的里面包括更小的……让凌逍忍不住对这个地方生出一丝的怀疑来。

　　这……真的是众神激战的战场？

　　还是别有用心的强者专门设的一个陷阱？

　　……

　　而此时，那个英俊的魔族青年，则带着一众随从，来到神之禁地的中心地带，抬头仰望着，眼前那座巍峨的高峰！

　　山峰足有上万米！

　　通体黑色，上面怪石嶙峋，没有任何生气，雾气环绕，峰顶若隐若现，不计其数的闪电十分密集的在那上不断的闪现。

　　他的身后，一个中年的魔族人在魔族青年耳旁轻声说道：“少主，那些人类的守护者，距离咱们已经不远了。”

　　魔族青年嘴角露出一抹嘲讽，淡淡的说道：“那群可怜虫？他们连自己来这里寻找什么都不知道！还以为，杀了我们几个人，就真的拥有灭掉我们的本事了！哼，不用理会那些人类！”

　　中年魔族人又说道：“通往这山峰的路实在难走，不如……我变为本体……”

　　“不行！”

　　魔族青年十分坚决的决绝道：“我绝不会看着你冒险！咱们一点点上去！”

　　魔族中年人的眼中，闪过一丝感动，在魔界，像少主这样一心为手下考虑的人，可并不多！

　　跟着这样的主人，就算是面对死亡……也是心甘情愿！

　　等到西大陆这群守护者们，费劲千辛万苦，在付出几十个人死亡为代价之后，来到这里，却发现，那群魔族人，已经出现在黑色高峰三分之一的地方。

　　杨森眼中闪过一抹寒芒，说道：“追！”

　　……

　　凌逍的身体仅仅贴在那嶙峋的巨石上面，精金月光铠自动出来护主，那种苍凉的气息，愈发让人心头沉重，需要集中全部的精力，才能够勉强抵抗住这种感觉。凌逍不知道是自己一个人有这感觉，还是所有人都有。

　　这座山峰很大，他这边的方向，没有看见一个人影！

　　凌逍这时候已经爬到一半的位置，无数闪电不断在他身边劈下，好在凌逍发现，这些闪电似乎也有着一定的规律，只要掌握住，就可以避免它们。

　　恐怕对神之禁地来说，凌逍也是个异数吧？毕竟神之禁地最为厉害的幻阵，对凌逍来说简直就是小儿科。

　　反而这些闪电，让凌逍有些忌惮，现在又摸清了这些闪电的规律，对其他进入这里的人来说，简直就是件不可思议的事情！

　　凌逍没有在神之禁地里面看到哪怕一丁点神器的痕迹，他甚至怀疑这里根本就不是众神的战场！反倒像是专门为了存放某种东西而专门设立的地方。

　　如果这里面什么都没有，那可就亏大了！

　　凌逍的心里想着。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　魔族青年终于站在最高峰，看着距离自己百步不到的那块黑色巨石，仰天长笑起来。他们，终于在牺牲了二十几个手下之后，成功的站在这个地方！

　　魔族青年迫不及待的接过身边那中年人递过来的晶石之心，大步走向那块黑色巨石，同时，嘴角泛起一抹冰冷的笑容！

　　这时候，他们的身后忽然传来一声暴喝。

　　“站住！”


第三百七十九章 混战

　　随着这一生断喝，安德烈·杨森的身子朝着魔族青年激射过来，同时，手中一把黝黑的宝剑，爆出一道火红色剑气，狠狠刺向魔族青年后背，同时不断有西方大陆的守护者攀爬上来，向着魔族人疯狂的围攻过来。

　　“找死！”

　　那剩下的二十多个魔族，无一不是精英中的精英，纷纷喉咙里咆哮着，怒吼着，化为本体，然后扑向那群剑尊境界的强者！

　　魔族青年的身子猛然间顿住，双目射出两道厌恶的光芒，手中那把黑色长枪骤然出现，一回身，狠狠刺向杨森！

　　一场混战，就在这种甚至没有言语交流的情况下，突然爆发了！

　　那些纷纷显出本体的魔族人实力似乎在一瞬间增强很多，而且悍不畏死的冲向那些人类的守护者们！

　　一个魔族大汉，本体为一只巨大的蝎子，身体足有十几米长，那高高翘起的尾巴上面，那根毒针闪着寒光，就如同一把锋利的剑一般，速度极快，同时又带着强大的力量，狠狠扫向一个刚刚在他背上斩了一剑的守护者。

　　这个至少拥有四阶剑尊实力的守护者，甚至没有来得及发出惨叫，就被那巨大的毒针穿过心脏，全身在瞬间化作一滩黑水，消失不见！

　　所有见识到这一幕的西方大陆守护者，都感到一阵胆寒！

　　四阶剑尊啊！竟然这样就被杀死。这些魔族的实力，怎么可能如此强大？

　　那黑色巨蝎在刺死那剑尊之后，嘴里发出兴奋的嘶吼，然后那巨大的身子灵活无比的冲进守护者的阵营当中！

　　左冲右突，片刻之间，死在它毒针下的剑尊竟然就有七八人！

　　几名六阶剑尊狂吼着，联合起来，发出至强一击，才将这魔族的蝎人给轰杀掉！

　　而这……仅仅是战场的一个画面！

　　二十多个魔族，就如同千军万马一般！对抗近千名剑尊境界的强者，竟然毫不落下风！

　　守护者当中，也只有那些真正达到六阶境界的，才能够幸免于难，六阶之下，遇见魔族的这些怪物，几乎是沾上就死！

　　杨森双目通红，他没想到，仅仅二十多个魔族，竟然就能给他们带来如此伤害。忍不住口中连连怒吼，将身上的全部实力爆发出来，这杨森，竟然已经达到了一阶剑圣的实力！

　　偶尔会心一击，还会参杂着一丝剑意！

　　就算实力强横的魔族青年，也不敢掉以轻心。那黑色长枪舞的密不透风，同时那道道枪气打在地上，将这地面刺出一个个小坑！

　　不用惊讶，这里是神之禁地！

　　若是在外面，魔族青年这威力强大的招数，一道枪气甚至就能将地面轻易的轰出一个十几米深的大坑！

　　反观杨森，那道道剑气，也能将这地面给打出一个个小坑，招式狠辣，招招致命。从这杨森与人战斗上也可看出，这人能被整个西方的守护者和那些世家所认同，绝非依靠家族势力那么简单！

　　凌逍的身子，跟那山石几乎溶为一体，就算走近，也几乎看不出那里，竟然还隐藏着一个大活人！

　　他饶有兴致的看着距离他不到一千米的大混战，偶尔会有一两道剑气射过来，到了凌逍身前，也是无声无息的消失掉，全力防御之下，剑圣以下的剑气，休想攻破凌逍的防护层。

　　而此时，东大陆的一众武者，才刚刚走出那迷魂阵一般的地方，来到这座巨峰的下面，抬头仰望着上方，万米之遥，也都能听见不断传来的呼喝声。

　　欧阳长空眯着眼睛，目光闪烁着，他想说什么，却又闭上了嘴巴。

　　而司空杨却直接说道：“大家休息一会，让那些人打去！若是他们能打败对手，省了我们的事儿，若是那么多人都不是魔族的对手，我们去了也是白费！”

　　司空柳嘿嘿一笑，对大哥的话十分赞同。

　　欧阳长空也松了一口气，他就怕司空杨抬出人类同盟的大义，其实在更多人眼中，家族的利益，才是高过一切的！而东西方之间关系的冷淡，那完全是因为整个东方武者被西方武者看不起，触动了他们内心深处那根敏感的弦。

　　如是而已。

　　另一个方向，爱丽丝带着一众精灵强者，也站在这座高峰的脚下，看着那一道道恐怖的闪电，爱丽丝长出了一口气，幸运的是，他们一直到现在，竟然没有一个人死在里面！

　　只要能够爬上这座高峰，将那块圣碑带走，那么，整个精灵族的辉煌时代，即将到来！

　　为此，爱丽丝将精灵族里面最大的一个空间容器，自然之戒带来，自然之戒是精灵族神器自然套装中的一个，拥有上百个立方！据说曾经是精灵神佩戴的戒指，跟自然之弓，自然之剑一样，都属于真正的神器！

　　也只有爱丽丝这样精神力深不可测的强者，才能开启自然之戒，不过能不能将那圣碑收起来，还未可知。

　　……

　　司空柳坐在地上喘着粗气，忽然说道：“你们说，如果圣域早就知道圣碑在这里，为什么现在才通知我们？这东西如此重要，为什么不早说？”

　　司空杨抬头看了一眼这座高峰，淡淡的说道：“恐怕，圣域里面那些人，之前也根本就不知道圣碑的去向！而是魔族的动静，惊动了圣域，他们才会猜到这上。再说，我们就算抢到那圣碑，又有什么办法能把它带走？是你有那么大的空间戒指，还是我有？我想，就算是西方的那些守护者，也是没有的！”

　　“啊……那，那怎么办？”

　　司空柳也是才想到这个问题，发现这个原本没去考虑的事情，似乎……还很重要！

　　是啊，就算是他们抢到了，可怎么带走呢？

　　欧阳长空在一旁说道：“听说圣碑极为神奇，可大可小。”

　　司空杨有些意外的看了一眼欧阳长空，然后问道：“此言当真？”

　　欧阳长空皱着眉头，点了点头，然后说道：“不瞒你们说，欧阳家族，在圣域当中，还算小有实力，掌握的信息，比一般人可能多一点，不过也是传说，毕竟我们都没有见过圣碑是什么样子！”

　　司空杨轻叹一声，然后说道：“咱们该上去了！否则，没准就晚了！”

　　……

　　魔族青年的实力比杨森要高上一些，但杨森的身旁却有数名帮手，这种时候，哪里会有人去讲什么单打独斗？若是能将这魔族青年杀掉，圣碑基本上就属于西方守护者，所有人不都跟着获益？

　　能够在那群羸弱的东方守护者到来之前结束战斗，才是最美妙的一件事情！

　　魔族青年知道，他小看了人类强者！想不到人类世界当中，竟然也有如此强大的存在。

　　妈的！不是说人类超越剑尊实力的都会进入圣域么？这群王八蛋，这么多超越六阶剑尊的，怎么都一个个好好的站在这里？

　　魔族青年一边在心里破口大骂，一边迎敌，他不甘心，无数年才换得这样一个机会，眼看着成功就在眼前，却要被人破坏！

　　哪怕给他半个时辰的功夫，他也能把魔族很多至尊强者的名字写在这块圣碑上面！只要写在上面，就永远都不会消失！圣碑在人界，魔界那些至尊强者就会出现在人界，圣碑在圣域，他们也会跟着出现在圣域！

　　不管是在哪里，都将再没有人敢轻视魔族！

　　时不我待！

　　魔族青年愤怒的咆哮着，忽然间，杨森浑身忽然暴起一股惊人的气势，手中剑上没有发出半点剑气，但却有一股极为凌厉的剑意，牢牢锁定住魔族青年，杨森口中忽然爆出一声怒吼。

　　“破！”

　　那一剑，如同天外匹练！

　　一道火红剑气，顺着杨森手中的剑，透着一股惊人的杀意，斩向魔族青年！

　　而这一剑，魔族青年竟然避无可避！

　　就在魔族青年长枪一横，准备拼死接下这招的时候，就听见身旁突然传来一声虎啸，同时一个声音响起。

　　“少爷，要把我的尸骨带回魔界！”

　　“不！”

　　魔族青年浑身冒起无尽黑气，一声疯狂的怒吼，却看见一道白光闪过，一头巨大的白色老虎无畏的迎向杨森暴起全身精力发出的必杀一击！

　　噗！！

　　那魔族中年人的本体，一只巨大的白虎，被杨森必杀一击给斩成两段，而魔族青年却疯狂的聚敛全身力量，集中在这一枪之上，狠狠的朝着没有余力反抗的杨森的脑门刺去！

　　“死吧！”

　　魔族青年怒吼着！

　　两名六阶剑尊，疯狂迎向魔族青年这一枪，就听见“噗噗”两声，那两名六阶剑尊，被魔族青年这惊天动地的一枪完全给刺穿，就像是糖葫芦一样给穿在枪上，然后尚有余力的刺向杨森！

　　若是这一枪刺实，饶是杨森拥有初级剑圣的实力，也要身受重伤！

　　后面一个安德烈家的六阶剑尊，一下子将杨森扑倒，然后，魔族青年那杆黑色长枪，狠狠刺在那人身上！

　　“弟弟！”

　　杨森发出一声悲愤的怒吼，将剑圣的实力全部爆发出来，在这神之禁地里面，圣域之门，竟然失效了！

　　一时间，所有拥有超越剑尊实力的人，都放开手脚，将气势爆发起来！

　　魔族众人，第一次被这些强横的西方守护者给压在下风！

　　魔族青年在几个随从的保护下，开始向着圣碑撤去，而守护者们，又怎么可能让他们接近圣碑？

　　愈发惨烈的战斗开始了，这些都拥有剑尊实力以上的武者，此刻都杀红了眼，在付出五百多人的代价之后，终于将魔族人杀的就剩下那魔族青年和四名随从！

　　凌逍在那里，一双星眸，紧盯着那些拥有初级剑圣实力的守护者，想不到在这人界，竟然会有如此众多的拥有剑圣实力的人！

　　西方守护者的阵营里面，至少有十几个这样的人！

　　而那个魔族青年，应该也拥有一阶剑圣巅峰的实力，此刻被十几个拥有初级剑圣实力的人围攻，顿时显得极为狼狈！

　　凌逍看的清清楚楚，这一战，没有所谓的正义和邪恶！

　　人类也好，魔族也好，目的都是那座高大的黑色石碑！而凌逍所感应到那来自亘古的苍凉气息，根源就在那座巨大的石碑上！

　　虽然不清楚那是什么东西，但直觉告诉凌逍，那是一个宝物！

　　可这宝物……也太大了点！

　　凌逍手中的空间戒指，装着一个空间容器和一些物品，就给塞得满满的，一直也没有时间给自己炼制新的空间容器。

　　就算是有时间炼制，凌逍也炼制不出能够将这巨大石碑装进去的空间袋……

　　凌逍心里想着，要是它可大可小就好了！那样的话，凌逍手中不是没有第二枚空间戒指，只要找到机会，就可以把它带走！

　　就在那魔族青年身旁的几个护卫全部战死，他也要坚持不住化为本体的时候。

　　山崖那边，忽然传来一阵声音！……两百多东方守护者，出现了！

　　几乎没有任何犹豫，西方的守护者们就将他们的路给挡住！

　　司空杨抬头看着那尊巨大的石碑！感受到上面传来巨大的能量波动，仿佛没看见挡在他们面前的西方守护者，赞叹道：“果然是神物！”

　　宋溪和公孙天他们一众隐藏世家门派的人站在人群中，现如今他们也已经知道了关于圣碑的一些说法，都忍不住痴迷的看着这尊黑色的巨碑。心里想着，什么时候，自己的名字也能出现在那上。

　　宋溪和公孙天两人因为都和凌逍有些渊源，彼此自然走的比别人近一些。此刻，公孙天问宋溪道：“听说这圣碑，把名字刻在正面，会直接出现在神界！把名字刻在背面，会出现在圣域里面，刻在侧面的话，圣碑在哪，人就在哪出现，你说这能是真的吗？”

　　公孙天练武成痴，说话直接的很，周围人也都竖起耳朵听着，关于圣碑，他们大部分都是一知半解，因为司空杨和欧阳长空他们，也不可能告诉他们太详细。关于这圣碑的用法，还是司空柳说出来的，也不知真假。

　　宋溪微微摇摇头，说道：“我也不知，不过这东西是个宝物，毋庸置疑！”

　　众人都点点头，然后都看向圣碑，眼中，都忍不住露出贪婪的光芒！

　　凌逍在暗中依然一动不动，他看见了人群里面的宋溪和公孙天，发现他们安然无恙，心中也就放心，开始琢磨起自己怎么才能捞取到最大好处。

　　因为凌逍已经看出，东西方的守护者之间似乎有点对立的意思！

　　这时候，那魔族青年已然被逼迫得现出本体，竟然是一头生着金色双翼的黑色魔虎！

　　那杆黑色长枪，化为虎尾！巨大的金色双翼微微一振，即升上半空，随即就有无数闪电朝着魔族青年所化的金翼魔虎劈去。

　　那金翼魔虎一声咆哮，身子骤然落地，同时闪开杨森等几人的围攻，竟将那几十道闪电，引到人群当中！

　　西方守护者的阵营里面，顿时一阵人仰马翻，哀声一片！

　　那边司空杨等人看得目瞪口呆，想不到那魔族青年竟然还有如此心智，真是强大到可怕！

　　魔族青年幻化本体之后，实力比刚刚提升了数个层次，原本将他打的极为狼狈的几名初级剑圣实力的守护者，顿时手忙脚乱起来。

　　这时候，精灵族在爱丽丝的带领下，损失了两个族人，终于也来到顶峰！

　　而那边另一个方向，龙族在龙皇奥古斯的带领下，竟然一个都没有损失的站在山峰之巅！虽然有几个龙族灰头土脸，但龙族的防御之强大，足以让所有人为之侧目！

　　算上魔族青年，这四个种族，竟然在这只有方圆几公里的山峰之巅，汇聚在了一起！

　　场中的形势，顿时变得微妙起来。

　　司空杨当机立断，带领众人向后退了几百米。

　　那些活下来的西方守护者们，对司空杨等人没有半分好感，这一战，西方守护者损失惨重，原本一千多剑尊境界的强者，现在就剩下三百多人！

　　虽然剩下这些实力都极为强大，基本上都是六阶以上，但经此一役，东西方的差距会变小是个不争的事实！

　　而且，这群来自东方的王八蛋，摆明了就是捡便宜来的！

　　所有西方守护者的心里都这样想，其实司空杨他们……也是这么想的！

　　杨森这个时候发出一声怒吼：“龙族的朋友，精灵族的朋友，还有来自东方的守护者们，先把这魔族斩杀，再谈利益分配，如何？”

　　这时候，随着金翼魔虎的咆哮，再次有两名六阶剑尊被那坚硬无比的长长虎尾抽中，惨叫着被抽飞出去。

　　不过金翼魔虎此刻也已经伤痕累累，任谁……都看得出，剩下的最后一个魔族，已经是强弩之末了！

　　这是份功劳……但是，那些人的眼睛，却都盯在，那巍峨矗立的……圣碑上面！

　　杨森气得咆哮了一声，十几个剑圣实力的守护者，终于破掉金翼魔虎所有的防护，连手将它轰下山峦！

　　然后杨森一脸怒色，怒视着所有人，吼道：“圣碑是我们的了！”

　　却没有人看到，一道黑色影子，如同一缕青烟，随着被轰下山峦的金翼魔虎而下。

　　凌逍的心里只有一个念头：多好的一个打手啊！那石碑有个屁用？


第三百八十章 惊人的意外和浑水摸鱼

　　凌逍的身子急如流星闪电，追着那头金翼魔虎径自下去，山峰之上那些闪电骤然闪亮，向着凌逍的身子狠狠劈了过去，凌逍的身体就如同水中有鱼一般，极为迅速的在空中躲闪着。

　　不过几乎晕过去的金翼魔虎却没有那般好运，身子不断被闪电劈中，原本就重伤的身体更是雪上加霜，眼看着就要摔倒一个凸起的巨石上面，被凌逍一把抓住金翼魔虎那只钢鞭似的尾巴，凌逍的身子停留在半空中。

　　而金翼魔虎的那颗狰狞的虎头，距离那块锋利尖锐的巨石，也不过毫厘之差！

　　金翼魔虎甚至能感觉到那块巨石上面森冷的凉意。迷迷糊糊中，他知道，自己被人救了。

　　凌逍也喘着粗气，因为金翼魔虎的身躯太过沉重，刚刚这一番追赶，还要躲避威力巨大的闪电，消耗了凌逍体内大量真元。

　　奇怪的是，当他们的身体全部都静止之后，那闪电也停止下来，凌逍心念一动，一道劲力朝着旁边山石射去。

　　砰！

　　那道强烈的劲力撞击在山石之上，那处亮起一道光芒，山石并未受到什么损失，倒是发出了一声巨响，同时……数十道闪电狠狠劈在那里！轰然巨响中，顿时泛起漫天石雨。

　　凌逍看得一阵心惊肉跳，同时听见下面那只巨虎微弱的声音。

　　“放我下来！”

　　那声音虽然微弱，却同样带着一股不可抗拒的威严，凌逍的手一松，金翼魔虎轰然掉落在那块山石之上，泛起一股灰尘。

　　又是几十道闪电狠狠劈在他的身上！

　　金翼魔虎原本光润的皮毛发出一阵烤焦的味道，呻吟几声，紧接着愤怒的咆哮道：“让你放我下来，不是让你把我摔下来！该死的……我的皮毛……”

　　凌逍淡淡的笑了笑，然后说道：“抱歉，你没有说清楚，而且，说起来，我是你的救命恩人！”

　　趴在那块巨石上的金翼魔虎，这时候身子忽然一缩，重新恢复成人类形状，身上那光亮的皮衣多处破损，原来这身衣服，竟是他自己的皮毛所化！

　　魔族青年精神萎靡，靠在一块巨石上面，上下打量着凌逍，伸出手，擦了一把嘴角的鲜血，一伸手，那杆黑色长枪出现在手中，用来撑着摇摇欲坠的身体，然后咳了两声，说道：“我记得你！你是那天在我战斗时候，空中窥视我的人！”

　　“我只是看热闹而已。”

　　凌逍站在那里，嘴角挂着笑容，听着头上并没有传来打斗的声音，凌逍知道，现在各方都是投鼠忌器，根本就没有人敢率先出手，不过恐怕到最后，还是要战的！

　　但说起来，龙族和精灵族联合，东西方守护者各自为战的话，谁胜谁负，还真难料！若是东西方守护者能够联合起来，那么精灵族和龙族未必会是对手。

　　问题是……他们可能联合么？

　　虽然知道的不是那么清楚，但凌逍刚刚在上面看了半天的热闹，也能看出一丝端倪，西方守护者和东方守护者之间的不合，也看在眼里。

　　“为什么救我？”

　　魔族青年的眼中没有一丝感激，反而十分警惕的盯着凌逍，魔族和人族之间的对立，早已经根深蒂固的烙印在两族任何一个人的心中。

　　就算人类世俗界很多普通人对魔族没有什么感觉，但种族之间的对立情绪，却一直流淌在血液当中！

　　东西方大陆两个人类种族之间尚且有着对抗，更何况是魔族了？

　　“别以为我会感激你！说吧，想要从我这里得到什么？”

　　魔族青年喘息了一阵，身上丝丝黑气环绕，正在以一种惊人的速度恢复着。

　　凌逍心中感叹魔族强大的恢复能力，若是一个人类武者，刚刚被闪电劈中那么多次，恐怕就算有六阶剑尊的修为，也要被劈的稀巴烂，就算能勉强不死，估计这一身修为也就废掉了，而这个魔族的家伙，居然在飞快的恢复着！

　　“你能够给我什么呢？”

　　凌逍的眼中古井无波，平静的看着魔族青年，这种眼神看在魔族青年的眼中，却成了心怀不轨。

　　“魔兽的晶核！”魔族青年说着，一甩手，扔出一个箱子，那箱子堪堪扔到凌逍的眼前，箱盖自动打开，里面光芒闪烁，强大的能量波动直冲出来。

　　“这里面基本上都是七阶八阶的晶核，对你们人类来说，这是一笔巨大的财富！”

　　魔族青年仿佛一点都不心疼的模样，一脸漠然的说道：“对于你这种强大的人类武者来说，更应该明白这些晶核的好处！”

　　凌逍点点头，这确实是一笔巨大的财富，就算是他，也忍不住在心里赞叹魔族的富裕。不过脸上却没有任何表情，用脚轻轻碰了碰这箱象征着财富的箱子，轻声说道：“你以为，我来到这里，就是为了这些东西？”

　　“可我能给你的，也只有这些！”

　　魔族青年拿着那个英俊的脸上露出无所谓的表情来：“要么你就将我杀掉，用你们人类的话说，这叫除魔。”

　　“不，你能给我的，不止这些！”

　　凌逍淡然看着魔族青年，然后轻声说道：“我要……你！”

　　“不可能！”

　　魔族青年那张平静的脸上忽然泛起怒容：“想要我做你的魔宠？该死的人类！你知不知道我是什么人？如果今天我跟你签订契约，来日在圣域里面，你将遭到魔族无情的追杀！千万不要以为你的实力已经足够强大，对魔族里面真正的强者来说……你，差的太远！”

　　凌逍忽然笑起来：然后说道：“那是我的事情，跟你有什么关系？”

　　“你杀了我吧。”

　　魔族青年忽然闭上眼睛，脸上露出一抹嘲讽：“拥有魔族皇者血脉的金虎，是绝对不会成为一个人类的宠物的，尽管……你很强！但这是根本就不可能的事情！”

　　凌逍忽然若有所思的看着这个叫做金虎的魔族青年，然后说道：“给我讲讲，上面那块石碑的作用好了，为什么那些人都在疯狂的争抢？”

　　魔族青年金虎，忽然露出疑惑的目光，有些不可思议的看着凌逍：“什么？你……你竟然不知道那块石碑的来历？那你来这里，为了什么？”

　　凌逍耸耸肩，摊了摊手，笑着说道：“看热闹。”

　　“……”

　　魔族青年一脸无语的看着凌逍，泄气的道：“好吧，不过你要答应我，我告诉你那块石碑的来历和作用，你就放过我！”

　　“你以为，你能在这片强者林立的地方走出去吗？”凌逍说道。

　　“那是我的事情了。”金虎用凌逍刚说过的话，反击了他一句。

　　“你说吧。”凌逍对那块石碑，确实心中有着很大的好奇，因为从那石碑上面，凌逍感受到那种亘古长存的苍凉气息，而那种气息，对凌逍的修炼有着莫大的好处！最重要的，那石碑的材质，凌逍有种感觉，用来炼器，或是炼化之后提升自己法宝的等阶，有着绝佳的好处！

　　同时，凌逍能感觉到，那些人争夺那块石碑。目的跟自己有着本质的不同。

　　金虎没有对凌逍说谎，因为知道这块石碑秘密的人多的去了，就算自己不说，这个人类也很快就能知道。

　　金虎说起圣碑的作用，凌逍在一旁面无表情的听着，不过心中却是惊骇无比，这东西简直就是逆天的神物！怎么可能出现在这里？

　　尤其对于凌逍这种修炼到一定程度，必须要经历天劫的修真者来说，圣碑的意义，更不仅仅是代表着可以扩大势力那么简单！

　　而且，凌逍对圣域之上的神界，心中好奇，此神界和彼神界之间，到底有着怎样的联系？若是在圣域里面修炼到一定程度，不经天劫直接进入神界，会不会有什么副作用？这些，都是凌逍需要考虑的。

　　但金虎同时也说了，晶石之心极为稀有，有可能一条巨大的晶石矿脉，一个晶石之心都没有！就算是圣域里面那些传了几十万年的巨大势力，手中的晶石之心也极为有限！

　　而一块上等的晶石之心，也只不过能够写上三人的名字！

　　中等的晶石之心，能够写两个人的名字。

　　下等的晶石之心，只能够写完一个人的名字就会消失掉！

　　晶石原本就是相当珍贵，而晶石之心，更非寻常人能够拥有。凌逍忽然想起，刚刚这金虎，手中不就有一块晶石么？难道……那个竟然是晶石之心？

　　凌逍心念所动，目光投向金虎。

　　那金虎极为聪明，从凌逍的眼神中，一下子看出他的目的，咬着牙，心里暗骂自己愚蠢，同时恼怒这个该死的人类的贪婪。伸手从怀里掏出一个巴掌大的晶石，朝着凌逍抛过来。

　　“整个魔界……只有这么一块！原本，是为魔皇准备的，人类，你若是不怕承受魔皇的怒火，你就拿去好了！”

　　形势逼得金虎不得不低头，但心中同样存在了一丝幻想，想着若是这人类害怕强大的魔皇，也许就不敢接这块晶石之心！

　　事实上，魔族里面，晶石之心一共有三块！

　　其中两块在金虎的家族手中掌握，魔皇已经在深渊魔界无数年，只要这次金虎能够将他的名字刻在圣碑的背面，那么魔皇就可以直接从深渊魔界飞升到圣域当中！

　　魔族在圣域里面，这么多年来，一直就属于被人类修真者压制的状态，若是魔皇能够进入圣域的话，对魔族的整体实力，将是一个巨大的提升！

　　凌逍没有丝毫犹豫，接过晶石之心，同时心里还沉浸在圣碑的逆天功效当中，凌逍百思不得其解的一个问题就是，这种逆天的玩意儿，为什么会出现在人界？隐隐的，凌逍心中觉得那圣碑，似乎有些危险！仿佛冥冥中有一个声音在提醒着他，离那东西远点！

　　事实上，金虎不知道，凌逍更不知道的一点，虽然当年很多人见证用上品晶石之心刻在圣碑正面，那人飞升神界的事实。但真正的神界，里面狂躁巨大的灵气，又岂是普通人所能承受的？实力稍差的话，恐怕就在圣域连接神界的通道当中就变成了渣滓！就算实力强大，进入神界，也不可能存活太久！

　　金虎见凌逍拿走了晶石之心，一阵心疼，这种东西，整个魔族也只有三块啊！

　　凌逍将晶石之心收起来，然后目光闪烁的看着金虎，心中开始想着自己记忆中那些契约的方式，其中一种，就是实力强大的修真者，遇到上好的灵兽，但对方又绝不屈服的契约方式。

　　金虎感受到凌逍不怀好意的目光，脸上露出森然的表情来：“人类，你已经从我这里获得了巨大的好处，若是还有什么心思，就算自爆而死！金虎也不会成为你宠物！同时……我会用生命去诅咒你，所有的魔族见到你，都会追杀！”

　　凌逍嘿嘿一笑，忽然祭出亟寒宝鼎，亟寒宝鼎发出森冷寒气，在炼化了数个剑尊境界的强者之后，亟寒宝鼎的能力愈发提高！

　　在魔族青年金虎惊骇的眼神当中，被毫无悬念的收进鼎内！

　　“想死？哪有那么好的事儿！”

　　凌逍脸上露出一抹嘲讽来，将亟寒宝鼎收起，这魔族青年一时半会显然是不会屈服，如果强行收服签订契约，恐怕会引起巨大的反弹。而凌逍此时的实力，并不比这魔族青年强大！虽说金虎身受重伤，但作为一个实力超越见尊的圣阶强者，又岂是那般容易就屈服的？更何况，强行收服的话，对方也发挥不出全部的实力来。岂不是可惜了一个好手？

　　既然如此，你就在这鼎里好好反省吧！

　　凌逍心中想着，忽然听见上面传来打斗声音。

　　凌逍双目一凝，终于……还是打起来了！

　　心里想着，凌逍的身体开始向上攀爬而去。

　　山峰之上，也不知谁开始先动手，四方势力打作一团！

　　龙族和精灵族合为一处，东西方的守护者各自为战。

　　或许就算是他们自己，都不知道该攻击的对手是谁。

　　凌逍忽然感觉到一股熟悉的气息，忽然看见数千米外有一个鬼鬼祟祟的人影，竟然是卡琳娜那个精灵女皇。

　　原来，打着浑水摸鱼心思的并不是自己一个！

　　剑尊境界的强者之间的战斗，可以用惊魂动魄来形容，但这神之禁地的神奇绝对可以用强大来形容！

　　剑尊境界强者那威力庞大的剑气，竟然只能在这地面上留下浅浅一点痕迹。

　　而且，凌逍可以看得出，东西方的守护者之间尽管相互有着敌视的情绪，但在对战的时候，基本上还是会很有默契的让过对方，都去攻击那些精灵族和龙族中人！

　　精灵族的最大特点是移动速度极快，同时他们手中的弓箭每一箭都蕴含了巨大的能量，而且射出的速度极为迅猛，眨眼之间，就能射出几十箭来，然后立马高速移动开。

　　凌逍的眼睛，盯着那些精灵族不断移动的步伐，凌逍竟然从中看出一丝规律来！

　　蜀山剑技，一向以威猛为主，修真境界达到一定程度之后，往往一剑之威就是山崩地裂。

　　但若论到灵巧的步伐，蜀山的功法则相对差了一些，凌逍的脑海中，开始浮现出自己所学过的步伐，然后结合着精灵族那轻灵的步伐，开始吸收。

　　所谓战斗中提高，就是在这种过程中，吸收到自己从前所不曾掌握的知识！从而进行提高！

　　人的智慧是无穷的，否则的话，凭什么人类能超越龙族，超越精灵族，成为这片大陆的主宰！最大的原因，就是人类比其它种族更善于学习！

　　黑色巨峰之上，剑气纵横，杀意漫天！

　　凌逍却在阴暗中，盯着每一个人的步伐，这种全都是剑尊以上境界武者的战斗太难得一见了，寻常一对一都十分难得，像现在这样，恐怕更是千万年难得一遇。

　　而对面的精灵族女皇卡琳娜，则满脸惶恐的看着眼前的战斗，当她看见自己的族人同时被数个人类高阶剑尊毫不留情的斩成数段，连惨叫都来不及发出就死于非命的时候，卡琳娜的心如同滴血！

　　嘴唇咬的死死的，眼中射出无尽的仇恨，对人类的恨意已经达到了一个顶点，忽然间，卡琳娜感觉自己陷入了一种玄妙的境界！

　　整个世界在她眼中仿佛变得极为鲜艳，就在这死地当中，她竟然有种置身精灵森林的感觉！

　　这边的变化，引起了场中无数武者的注意，很多人惊讶的发现，有人躲在阴暗的角落里面看热闹不说，竟然还……突破了！

　　事实上，爱丽丝早就感觉到女儿卡琳娜的气息，但根本没有精力顾及到她。战斗已经进入了白热化的状态，稍有分神，就算是她这种超越剑尊境界的强者，也同样会被打成渣滓！

　　山峰之上的所有人似乎都陷入了一种疯狂的状态，血腥的气息弥漫整个山峰之巅！

　　最开始发现这一现象的，是那些剑圣境界的强者，因为他们都感觉到，自己的思想仿佛不受控制一般！

　　莫名的变得极为愤怒！

　　甚至现在回想起来，到底是谁先出手的，他们都已经记不清了！

　　不过在这种时候，任何人想要停下来，恐怕都根本就不可能了，所有人，都已经杀红了眼，单方面有人停下来的话，恐怕立马就会被身边的人所斩杀！

　　到最后，东西方的守护者之间，原本就看着对方不顺眼，也相互厮杀起来！

　　就在这时，忽然听见一声突兀的狂笑，所有人都是一怔，然后发现西方守护者之首，安德烈·杨森，不知何时，竟然站在那圣碑之上。然后手中那枚光芒闪烁的空间戒指，闪闪发亮！

　　“圣碑……是我的了！”

　　杨森浑身鲜血，疯狂的怒吼道。看着下面那些人目瞪口呆的模样，剑圣境界的杨森爆发出一阵狂笑，神情得意无比，他甚至都已经想到，自己得到圣碑之后，逃出这里，然后立即爆发出剑圣的气势进入圣域，将会得到天大的好处！

　　杨森狂笑着，然后手中的空间戒指，爆发出一阵光芒！

　　这……正是空间戒指收入东西的前兆。

　　然后所有人的目光，越过狂笑中的杨森，无比骇然看着他的头上。

　　天空中，猛然间出现一只巨大无比的手掌，就像是一个寻常人的手掌，白皙，手指修长，是一只男人的手掌！但恐怖的是，竟然比普通人的手掌，放大了千万倍！那手掌铺天盖地，朝着这山峰之巅压了下来。

　　几乎所有人，都把心提到了嗓子眼！那种威压，如同灭世一般！

　　然后，那只巨大的手掌……一把握在那块圣碑之上！就像正常人握着一根牙签般！

　　几乎所有人，都被震撼的张大了嘴巴，傻在那里，甚至有人的剑已经刺到对方的身前，在这一刻，也不由自主的停了下来。

　　看着那只巨大无比的手掌渐渐收拢，变成用力捏碎东西的形状！

　　无数剑尊以上的各族强者，眼巴巴的看着，然后……仿佛听见自己心脏被捏碎的声音，连同着杨森那戛然而止的狂笑。

　　嘎嘣！

　　有人忍不住闭上了眼睛！

　　凌逍惊骇的从藏身之处站起来，满眼不可思议的望着凭空出现的那只大手，连着云霄的那截手腕之上，有着一个“卍”字的青色符号！凌逍凝神盯了一眼，顿时觉得一股巨大的冲击力量进入自己脑海当中！

　　轰的一声，凌逍的精神识海就如同要炸开一般！大自在心经的佛音骤然响起，凌逍头痛欲裂，不过那种可怕的威势也消失不见。

　　吃了个闷亏，凌逍甚至不敢再看那符号第二眼！心里知道，那强大的存在绝非自己能够招惹！

　　就像是穿透无数层空间，千万年光阴，那大手上的力量无比苍凉，让人战栗、胆寒！甚至会让人在心底里生出一股无法抗拒的臣服感！

　　山峰之上，大半实力稍差的剑尊，竟然身不由己的屈膝跪了下来！

　　那巨大的手掌就像在捏一个小土块，手指捻动，圣碑变得粉碎，无数小碎块稀里哗啦的掉落下来！

　　而站在圣碑上面的杨森，连同圣碑一起，一下被捏得粉身碎骨！

　　连一丝渣滓都没有留下！

　　从这只巨大手掌出现到消失，事实上也不过是瞬息之间！

　　却震撼得所有人完全丧失了思考的能力！就好像一群强壮的蚂蚁在相互争夺地盘的时候，忽然抬起头，面对着一只踩下来的人类的大脚一般！对他们来说，那只大脚落下，就是天塌了！

　　那种心灵上的震撼，就连呼吸都会滞住！

　　等到他们都反应过来的时候，空中那只大手，早已经消失得无影无踪！就像从未出现过一般！

　　再看向地面上那碎成无数块的圣碑，战斗……霍然终止。

　　人们的嘴巴张着忘记了闭上，眼前这一幕，完全超乎了他们的认知，战斗的意义，到如今也完全丧失。

　　人们都愣愣的站在那里，然后，整个天空忽然射下万道光芒！

　　那氤氲的雾气被一股不知从哪刮来的山风迅速吹散掉，整个神之禁地，突然间焕发出无尽生机！那黝黑的地面上，甚至以一种肉眼可见的速度在生长着植物！所有的死气在短短瞬间之内，就像是打进强光的暗室一样，消失的无影无踪！

　　再看那些超越剑圣实力的强者，脸上全都露出惊骇的神色来，天空中，骤然出现一道巨大无比的大门！

　　大门打开，里面爆发出万道光芒！

　　刚刚所有爆出圣阶气势的强者，一个不落，全都身不由己的向着上空飞去！

　　就连刚刚突破的精灵女皇卡琳娜，也满脸惊骇的看着自己的身体不受控制的向空中飞去！甚至她想动一下都动不了！

　　眼前一切，已经完全超乎了所有人的想象，直到山峰之巅上面，被风吹起，那股浓浓的血腥气，提醒着人们，这一切……不是在做梦！

　　而是实实在在的事实！

　　东西方大陆，包括龙族、精灵族的所有圣阶强者，脸上的表情各异，全都往空中升去！

　　龙皇在空中暴喝一声：“小友，别忘了你的承诺！”

　　而此时的凌逍，甚至顾不得回答龙皇，则趁着所有人都震撼得目瞪口呆的时候，疯狂收集着圣碑的碎块。

　　凌逍一直就有种直觉，这圣碑绝对是宝物！就算碎了，也不能放过？对凌逍来说，这些变成碎块的圣碑，甚至比完整的圣碑更有用处！至少他收集点碎片，不会有人疯狂追杀他。

　　亟寒宝鼎、噬魂魔网、寒铁短剑……凌逍所有的法宝，都可以利用这种东西进行重新炼化，达到再次提升！

　　等到东西方剑圣剑尊境界以下的守护者和龙族以及精灵族剩下那些人回过神来的时候，那巨大无比的圣碑碎块，已经被凌逍捡了大半！

　　那些人忽然回过神来，虽然没有人知道变成碎块的圣碑能够用来做什么，但这绝对是好东西，是所有人的共识！

　　凌逍戒指当中已经装了大半圣碑碎块，见到宋溪和公孙天在人群当中安然无恙，跟他们交流了一个眼神，然后身子顺着巨峰向下跳落。欧阳家虽然飞升了好几个人，但还有十几个虎视眈眈的盯着自己。

　　此时不跑，更待何时？


第三百八十一章 消失的凌逍

　　其实真要是战起来，凌逍未必就怕了欧阳家剩下那些剑尊实力的强者，但谁知道他们的中间会不会有刚刚没有爆出剑圣气息的人？看看司空杨那老家伙就还站在那里，凌逍可不想跟这些人多做纠缠，此刻凌逍最想做的，就是赶紧回去，吸收消化此行增长的见识。同时，还有那个魔族青年金虎，一定要想办法把他收服！

　　这个家伙，可远比被自己困在阵法中的万年蛟强大太多了！

　　可凌逍想走，欧阳家那些人却未必愿意放过他！

　　欧阳长空刚刚在战斗中爆发出圣阶的实力，此刻已经飞升圣域，而那圣域之门也早就关上，天空中万里无云！

　　欧阳家族此刻还剩下大约十几个人，基本上全都有六阶剑尊的修为，魔族已经被灭，家主飞升圣域，怎么可能让家主的心中还留有遗憾？

　　“凌逍，休走！”

　　一名欧阳家族的六阶剑尊浑身暴起强大的气势，身子奔雷闪电一般向着凌逍追去！

　　“留下命来！”

　　剩下十几个欧阳家族的高阶剑尊，全都流星赶月一般的朝着凌逍追了过去。

　　司空杨眯着眼睛，然后对身旁的弟弟司空柳说道：“你带领大家回去！我去帮助凌逍！”说着，那身子也在一瞬间消失在空气中！

　　那些龙族的人相互对视了一眼，忽然都显出本体，一众巨龙龙吟嘹亮，也追着凌逍的方向消失不见！

　　最迷茫的，莫过于精灵族，刚刚精灵族的前任女皇爱丽丝和现任女皇卡琳娜全部飞升进入了圣域当中，同时爱丽丝身边的几名精灵族长老，也毫无悬念的飞升至圣域。剩下这些人，一时间，根本不知该何去何从。

　　感受到西大陆这些守护者们不怀好意的眼神，一众精灵也朝着凌逍离去的方向，飞驰而走。

　　到最后，整个山巅，就剩下西方大陆的这些守护者们，今天发生的事情太过匪夷所思，完全超出了他们的认知，甚至，这些人很多经常能够跟圣域进行沟通，也完全搞不明白今天到底发生了什么。

　　所以，基本上所有人都没有什么战意，放任东方大陆的守护者们离去，他们也跟着散去。

　　一场莫名其妙的战斗，在这神之禁地最高峰的山巅之上，留下了很多尸体，不会有人想到，这些人随便哪个，都是惊采绝艳的一方豪杰！再过很多年后，都成了这无名山头的无名骷髅。

　　凌逍没想到因为自己的离开，而引得这么多人追着自己而来。

　　后面那欧阳家族的六阶剑尊怒吼道：“凌逍，据说你也是一派宗主，别像只缩头乌龟一样只知道逃跑，有胆子，就与我酣然一战！”

　　另一名欧阳家的六阶剑尊也咆哮道：“你这个胆小鬼！今日你跑了，来日我们就堵在你那蜀山剑派门口，只要你的亲人朋友弟子哪个敢出来，我就一剑一个，全部杀掉，哈哈，让你们蜀山剑派，成为真正的乌龟剑派！”

　　先前那剑尊大声冷笑：“垃圾，你敢停下吗？”

　　凌逍脚下踏着妖血红莲剑，闻听此言，猛然间停下身子，凝立在空中，一双眼睛射出森然的冷芒，看着欧阳家族那两个出言讥讽自己的剑尊，一脸平静的说道：“你们以为，我真是怕了你们才走的？”

　　“难道不是吗？垃圾！”欧阳家族那剑尊见凌逍停下，一挥手，他身后一众欧阳家族的高阶剑尊顿时形成一个圆圈，在空中将凌逍给围在当中。

　　然后那剑尊冷笑接着说道：“你放心，懦夫，他们是不会对你这种垃圾群起而攻之的，只是怕你跑了而已，你的对手，是本尊！”

　　凌逍的身子，昂然挺立在空中，注视着欧阳家这六阶剑尊，对他的讥讽听而不闻，冷声说道：“你们欧阳家族倒是很会仗势欺人，守护者的身份就了不起了？圣域里面根基雄厚就了不起了？奉劝你一句，现在滚开，还来得及，真的惹怒了我，将来你们圣域里面的整个欧阳家族，都会遭到我毁灭性的打击！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　所有欧阳家族的一众高阶剑尊，闻听此言，都狂笑起来，然后如同看着白痴一般的看着凌逍。那欧阳家族的长老撇着嘴道：“老夫活了数百年，还是一次见到你这种白痴！哈哈，就算白痴都比你明智！你的威胁，好吓人啊！”

　　凌逍淡淡一笑，然后说道：“我给你三个数的时间去考虑！一……三！”

　　三字刚一出口，凌逍的身子骤然消失在原地，下一刻，出现在那欧阳家长老的跟前，同时手中妖血红莲剑红色光影爆闪。

　　“浮……光……掠……影！”凌逍一声轻喝！

　　一直以来，凌逍都非常喜欢的至强一击！一经使用，天空中爆出一大片红色光幕，梦幻般美丽的光幕里面，却夹杂着无尽的杀机！

　　出窍前期的凌逍，终于可以将最强状态的浮光掠影施展出来，这一招，甚至融合了凌逍对剑道两世的理解！

　　那欧阳家的六阶剑尊长老虽然一直在提防着凌逍，但绝对没有想到，这个他没怎么放在眼中的年轻人竟然一出手就能使出如此惊世骇俗的剑技！

　　而且对方这一招里面竟然蕴含了真正的剑意，欧阳家这六阶剑尊长老顿时惊出了一身冷汗，暴喝一身，猛然间挥出一剑！

　　“怒海狂澜！”

　　随着欧阳家这六阶剑尊长老一声大吼，从他剑上爆发出一股巨大无比的力量，虽然肉眼不可以见，但可以感应得到，就如同狂风卷着巨浪一般！

　　以一种席卷万物之势，铺天盖地的袭向凌逍！

　　那浮光掠影的红色梦幻光影，毫无阻滞的劈开怒海狂澜，就像是在大海中，一剑劈开海面，露出万丈深渊的海底一般！

　　欧阳家这六阶剑尊长老脸色大变，身子向后疾退！但那速度却根躲不开浮光掠影的攻击！那道梦幻般绝美的红色光幕穿过他的身体，将他一分为二！

　　这欧阳家的六阶剑尊，连声惨叫都没有发出，被切成两段的身子，便坠落尘埃！

　　十数名欧阳家族的人眼睛都红了，咆哮着，同时出手，攻向凌逍！

　　“怒海狂澜！”

　　“怒海狂澜！”

　　“怒海狂澜！”

　　“……”

　　所有人，都不约而同的用上同一招式，也是欧阳家族剑技中最为精华的一招！十数名六阶剑尊使出，简直有着毁天灭地的威势！

　　就算是一名中阶剑圣，面对十几名六阶巅峰境界的剑尊同时发出这必杀一击，也只有退避三舍！

　　不敢硬接！

　　境界上虽然差距巨大，但蚁多咬死象，更何况六阶巅峰的剑尊本身就有着极强的杀伤力！最重要的，欧阳家族这些武者的配合太过精妙，简直就像是训练了千万次一般！

　　这种绝佳的配合，甚至可以发挥出自身成倍的实力来，跟凌逍传授给家人的剑阵有着异曲同工之妙！

　　后面传来司空杨的怒喝：“住手！”

　　可惜的是，欧阳家这些高阶剑尊早已经将招式发出，司空杨来晚一步，也只能在空中跳脚怒骂欧阳家族卑鄙无耻。

　　龙族和精灵族那些随后赶来的人，也都目瞪口呆的看着天空中那十几道强大恐怖的力量汇聚到一起，竟然使得天空都变得扭曲起来。

　　轰……砰……砰！

　　凌逍原本站立的位置，发出一连串轰然巨响！

　　同时爆出太阳般耀眼光芒！

　　紧接着，所有人都眼睁睁的看着，那虚空处，就连一丝渣滓都没有留下来！

　　龙族那些巨龙目眦欲裂，纷纷咆哮着冲向欧阳家族的剑尊，对他们来说，凌逍是关乎整个龙族生存的重要人物。现在这个人被人杀死了，那也就是说，龙族终将逃不出灭亡的厄运，怎么能够不怒火中烧！

　　龙族的强大绝对不是这些六阶剑尊可以比拟，但一击轰杀掉凌逍之后，欧阳家的所有高阶剑尊，下一个动作惊人的整齐一致。

　　跑！

　　甚至没有半分犹豫，所有欧阳家的剑尊在发出那一击之后，立刻如同脚底抹油，在空中飞驰而去！

　　只有一个跑的稍微慢了点，被一众龙族团团围住，给撕成粉碎！那些龙族如同疯了一般，一点都没有因为杀掉一个人而解气，反而都咆哮着，怒吼着，巨大的蜿蜒龙身在空中以极快的速度朝着欧阳家那些人追赶下去！

　　司空杨站在原地，并没有去追赶龙族，对他来说，如果凌逍活着，他会不惜得罪欧阳家族，也要帮助凌逍，一方面凌逍被圣域那边的势力看好，而另一方面，他自己也感觉凌逍是个潜力无限的年轻人，交好这样的一个人，对自己未来也是有着巨大的好处的。而跟欧阳家族，原本就因为自己东方守护者之首的身份而有些不对路，得罪也就得罪了。

　　在这人界，欧阳家族还不能把自己怎么样！

　　就算在圣域里面，司空家虽然没有欧阳家势大，但司空家族效力的势力，却是欧阳家族无法招惹的！

　　不过眼看着凌逍被轰杀得连渣滓都没剩下，这时候再去得罪欧阳家族，明显就是不理智的行为了。

　　司空杨唯有长叹一声：天妒英才啊！

　　那些精灵族眼睁睁看着凌逍被轰得连渣滓都没剩下，一时间也都沉默起来，向着一个方向，悄然远遁。

　　这时候，司空柳和剩下那些剑尊强者赶来，得知事情经过之后，司空柳也是一声叹息，却没有看到，人群中的宋溪和公孙天，脸色骤然变得铁青，继而惨白一片！


第三百八十二章 没死？

　　凌逍在那电光火石的一瞬间，心念一动，出现在亟寒宝鼎当中！

　　亟寒宝鼎早已被凌逍炼制成完全属于自己的法宝，跟凌逍心意相通，就如同那九百九十九把寒铁短剑一般，早被炼化多次。

　　而寒铁短剑在损失了一些之后，凌逍干脆将所有的寒铁短剑重新炼化，再次练成九百九十九把，合九九之数！虽然经过炼化之后的寒铁短剑要比之前小了很多，但威力跟当初早就不可同日而语。

　　凌逍的反应已经足够快了，但还是受了很重的伤，五脏六腑被震得移位，全身真元紊乱。

　　凌逍将亟寒宝鼎一瞬间缩成一粒尘埃，那些欧阳家族的剑尊强者合力一击之下，产生强大的威势，将化成尘埃的亟寒宝鼎给远远的击飞出去，不知落到何方。

　　也根本就不会有人想到，这世间竟然还有如此神奇之物，虽然有人见过凌逍使用亟寒宝鼎，将其变得很大，但却不曾有人想到，那东西居然还能变得那么小！

　　完全超越了人们的认知。倘若那些剑圣境界的强者没有被一窝蜂的吸入圣域的话，恐怕也会有人看出端倪来，但现在这群最高只有六阶巅峰的剑尊，显然没有人想到那去。

　　宋溪和公孙天两人跟凌逍虽然没有过交集，但关系却都不浅！

　　公孙天的儿子公孙剑跟凌逍是结义兄弟，也就是说，公孙天算是凌逍的长辈！公孙剑认识凌逍之后，那种明显的提高，公孙天都看在眼里，一直为儿子有这样一个兄弟而高兴，同时也早想见见凌逍这个连公孙煌都看好的年轻人！

　　宋溪论起辈分来，那更是凌逍的长辈！宋明月就如同凌逍的未婚妻一般，作为宋家老祖宗，虽然不会故意去占凌逍的便宜，毕竟强者之间都会有应有的尊重，但事实上，凌逍叫宋溪一声爷爷，绝对没有任何问题！

　　宋溪看了一眼公孙天，两人同时交换了一个眼神，然后默默的跟在人群当中，都想着，回到东大陆之后，一定要第一时间去蜀山派，告知这件事情！而且他们还有一个更深的担心，那就是，欧阳家族会不会善罢甘休？

　　虽说冤有头债有主，但以欧阳家族的强势，能不能咽下这口恶气还在两说，一旦他们真的想要为难蜀山剑派的话，那么……蜀山剑派从此将举步维艰！

　　从前宋溪和公孙天都不知道，就在他们的头上，还有这一群强横的守护者！

　　甚至心理都在为从前的见识浅薄而感到惭愧，像公孙天，虽然不太擅长人情世故，但他至少也知道，自己的家族，是超级家族！

　　因为有多名剑尊强者存在，整个世间，几乎没有人敢到他们的地盘上撒野！

　　以前公孙天也是这样认为的，但在见识到守护者们的强大之后，尤其是在见识到西方守护者的强大之后，公孙天才感觉到，从前的自己究竟有多肤浅！

　　更别说在所有人类的头上，还有圣域这样一个地方！

　　总的来说，这一趟，所有非守护者身份的隐藏世家门派中人，都长见识了！甚至可以用大开眼界来形容他们此刻的心情。

　　对公孙天和宋溪来说，如果没有发生凌逍遇袭这件事的话，就更加完美了！

　　公孙天和宋溪回到东大陆，已经是半年多之后的事情了，距离他们离开东大陆，已经一年多，现在已经是帝国历1460年的春天。

　　蜀山城又度过一个没有凌逍的狂欢节，想念是一定的，但更多都已经习惯凌逍不在身边的日子。

　　所有人都知道，宗主未来成就不可限量，或许说不准哪天就进入圣域了，所以，就连凌夫人都自觉的开始了修炼。

　　凌逍府邸的气氛，随着海域宋家老祖宋溪和公孙家的剑尊强者公孙天的到来，变得紧张起来。

　　一直待在蜀山剑派的公孙剑，在见到父亲的那一刻，忽然愣住，在他的想象中，大哥凌逍应该是跟着父亲一起回来的才对，怎么现在父亲回来了，而大哥却……

　　公孙剑有些不敢想象了，毕竟凌逍当初一点都不想去，是因为自己的恳求，凌逍才答应前往西大陆，代为照看公孙天。万一他出点什么事，那自己真是万死都难辞其咎！

　　公孙剑这一年多来，一直就在蜀山剑派，跟凌韵儿他们一样，担任蜀山剑派的导师，平时教授孩子，闲时修炼，再加上凌逍走前留下大量各种丹药，公孙剑的实力提升的很快，原本他还想着，等到大哥回来的时候，要跟他探讨一下自己的修为要怎么才能提升的更快呢。

　　一处巨大的议事厅里面，众人围坐当中，凌夫人的嘴唇微微哆嗦着，问道：“宋家老祖，你们……是亲眼看着逍儿，消失不见的？”

　　宋溪甚至有些不敢看向自己孙女宋明月那黯淡无神的眼睛，重重叹息一声：“唉，虽非我亲眼所见，不过也跟亲眼所见相差无几了！我和公孙两人混在东大陆的大队人马当中，那守护者首领司空杨要帮助凌逍，速度比我们快一些，等我们去的时候，战斗已经结束，欧阳家族那些人，十数名六阶剑尊境界的强者的合力一击，那种威势……就算是剑圣境界的强者，也未必会去硬接。”

　　公孙剑口中喃喃自语：“大哥，是我害了你，是我害了你啊！”从小到大，性格极刚的公孙剑此刻，眼中却满是泪水。

　　凌韵儿等人早已泣不成声！

　　凌武等一众汉子，此刻都红着眼眶，浑身爆发出强烈的愤怒，这群一直跟着凌逍的铁铮铮的汉子，早将拳头握紧，指甲陷入掌心，却感觉不到丝毫疼痛。

　　呼的一下，凌武站起身来，跟着他起来的，是军营中的一众军官，也是凌逍一直以来的心腹手下。

　　“你们要做什么！”老帅秋晨脸色阴沉，沉声喝了一句：“那欧阳家族，不是你们所能招惹的！更何况，咱们连人家在哪都找不到。”

　　说着，秋晨的脸上，露出一丝自嘲的笑容：“想不到我秋晨戎马一生，老来竟也成了一个无用之人，可悲，可悲啊！”

　　凌天啸试论落魄的靠在椅背上，感觉自己全身都没了力气，不知从何时起，凌逍这个三儿子在他的心中，已经超越了其他几个孩子，成为无可代替的！可以说，凌逍是他心中最大的骄傲！

　　但现在，这个骄傲没了！

　　没的那么突然，甚至让他有种不敢置信的感觉，这一定不是真的！

　　凌天啸心里想着，在座的人，跟凌天啸一样想法的人不在少数。

　　公孙天这个时候，也清楚了为什么凌逍会突然出现在西大陆的原因，看着无声哭泣的公孙剑，闭上眼睛，老泪纵横，只说了一句。

　　“剑儿，你糊涂哇！你爹的命，不值钱！”

　　面对公孙天如此真情流露的话语，凌天啸强打起精神，说道：“逍儿和剑儿为结义兄弟，说起来，你与逍儿，也如同父子一般！所以，大哥千万莫要如此自责，我相信，凌逍他，绝对不会怪你！”

　　这时候，黄浦月和叶子两人，几乎同时张口，又相互对视了一眼，然后同时说：“你先说！”

　　已经元婴后期巅峰的叶子，浑身充满了一股飘逸出尘的气息，早年那个小女贼的影子，早已不见，现如今的叶子在蜀山剑派里面，几乎被所有弟子视为第一主母！

　　甚至很多弟子都在怀疑，这个仙子一般的主母，实力会不会比宗主还高？

　　叶子语出惊人的说道：“你们不要急着悲伤，他没死。”

　　宋溪抬起头，看着这个连他都看不透的漂亮女娃，一点都不逊色自己的孙女，愣愣的说道：“女娃娃，老夫虽非亲眼所见，但绝对能保证事情的真实，凌逍小友他……确实是不在了！唉，你们要保重身体啊！”

　　宋溪还以为叶子是悲伤过度，精神上出现了问题，别说是他，就连满脸泪水的伊莎和上官雨桐等人，也都觉得叶子是悲伤过度，糊涂了。

　　苏雪有些担忧的看了一眼女儿，咬了咬牙，柔声说道：“叶子……妈妈知道你难受，可……可人死不能复生！我们，要想着如何将蜀山剑派发扬光大！给他报仇才是！十年不行就一百年，百年不行就千年！总有一天，那个什么欧阳家族，上上下下，都将为他陪葬！所以……你要振作，叶子！”

　　叶薇妮听着母亲的话语，脸上露出无奈的神色来，然后把头看向坐在她对面的凌韵儿，说道：“韵儿，难道你就没有感觉么？”

　　泪流满面的凌韵儿抽噎道：“感觉？感觉什么？哥哥没了，呜呜，哥哥再也回不来了，韵儿再也见不到三哥了……”

　　叶薇妮有些无奈的叹息了一声，看来，也只有进入金丹后期才会对凌逍有所感应，黄浦月虽然也能感应到，但更多的，这妮子是根本就不相信凌逍会死！只有自己……才能真真切切的感受到，凌逍还活着。

　　这是一种只可意会不可言传的感觉，叶子隐隐的感觉到，夫君他传授给自己修炼的这种完全不同于沧澜大陆的功法，神奇之处，甚至可以说亘古未有！

　　所以，尽管凌氏一众人都知道，凌韵儿、黄浦月和叶子三女，以及蜀山剑派十大弟子，他们的修炼方式跟别人有所不同，但却从未想过太多。更不会想到，他们修炼的功法，修炼的道路，根本就不属于这个世界！

　　看着哀声一片的众人，叶子有些头疼，她忽然将全身的气势都爆发开来，所有人都是一愣，然后看着叶薇妮，不明白她究竟是怎么了。

　　“谁怀疑我对他的感情？”

　　叶子脸色平静，像是在说起一件无关紧要的事情。

　　风铃红着眼睛，看着叶薇妮说道：“叶子，我们怎么会怀疑这个，可，可你有什么根据说他还活着？虽然，虽然我们都相信他还活着，只是……那不过是一种美好的心愿罢了。”说着，眼泪又从风铃的眼中流出来，从最初对凌逍的恨之入骨，到现在的情深意切，风铃和凌逍之间，也有着许多故事。

　　叶薇妮嫣然一笑，然后说道：“那就选择相信我吧！他还活着！”

　　公孙天和宋溪的脸色这时候，都有些难看起来，两人的年龄都已经超过数百岁，哪可能去胡说八道，可这女娃一口咬定凌逍没死，岂不是在间接的说明他们两个在说谎？

　　虽然都能理解失去亲人失去爱人的那种痛苦，但被人冤枉的滋味也绝不好受，宋溪出声问道：“女娃娃，你这么说，可是有什么根据？”

　　众人也都抬起头，一脸希冀的看着叶子。虽然大家都不愿去相信公孙天和宋溪的话，但也都明白，两个德高望重的老人，又跟凌逍有着很深的渊源，怎么可能轻易说谎？若非亲眼见到，都不会如此断定。

　　叶子，又将用什么方式去证明自己的话呢？

　　叶薇妮轻轻摇了摇头，就在所有人都一脸失望的时候，一直呆坐在那里的宋明月，忽然说道：“我知道了！”

　　宋溪轻叹一声，心中暗骂凌逍这个小东西，死了你一个，带走了一大群人的心，就连自己的玄孙女都……

　　但凌夫人等不愿相信凌逍死亡的人，却异口同声的问道：“什么？”

　　宋明月的双眼瞬间恢复神采，然后说道：“鼎！夫君他的那尊鼎！从我家宝库里取得，那鼎可大可小，我还记得，夫君后来曾说过，这鼎可以炼制成护身法宝！虽然我不太清楚法宝是什么，但你们看这个！”

　　宋明月说着，从怀里取出那枚黄金兽骨钗，然后闭上双目，冲着墙壁一指，那金黄色的钗子，如流星闪电一般，射入墙壁当中！

　　众人看得目瞪口呆，上官雨桐认出这枚钗子正是在东海秦家，世家门派交流盛会上自己见到那枚，但当时只是觉得好看，根本没有想到，这个小东西，竟然会有如此威力？

　　虽说以她目前的实力，并不会觉得这钗子会有什么威胁，但说起来，一枚普通的兽骨钗，能够自己悬浮空中，然后骤然发动凌厉的攻击，这一切，简直超乎她的想象了！

　　上官雨桐忽然想起凌逍，他身上，这样的神通不也有很多么？难道说？他真没死？

　　宋明月一招手，这钗子又回到她的手中，然后神采飞扬的说道：“这个小东西，原本就是一个装饰品，但经过夫君他的改造，就变成了现在这样，而且，那尊鼎的神奇，明月是亲眼见过的！”

　　这时候，苏雪也忽然想起，然后说道：“没错，我也见过的，当初凌逍他去救我的时候，几名折家的剑皇实力的人想要去杀我，当时实力还很一般的凌逍就曾使用过它，突然间就会变得老大！”

　　“是啊是啊，大哥他确实有个神奇的鼎，我们去看爷爷飞升圣域的过程，遇到烈家剑尊的拦截，当时就躲在那个里面！大哥肯定没死！因为就算是再强大的攻击，也不能连个衣襟都不剩下的！”

　　公孙剑大声说着，精神顿时振奋起来。

　　所有人都或多或少的想起，凌逍平时与众不同之处，尤其是凌逍身边的红颜，基本上都见识过不少，所以，这么一说，公孙天和宋溪二老，只能相互对视一眼，心说不是这群人都疯了，就是自己疯了，那凌逍能有如此神奇？

　　像是看出二老的疑惑，出自宋家的十三爷和十四爷两人，在宋溪这个老祖宗的面前可是不敢托大，十三爷恭恭敬敬的说道：“老祖宗，宗主他确实神奇的很，您看，我们两个，都有一阶剑尊的境界了！”

　　“啊？”

　　宋溪刚刚虽然也看见十三和十四这两个后辈，但却不适合招呼他们，却怎么也想不到，这两人离开家族的时候，还是两个不显山露水的二阶剑皇，短短几年的时间，竟然达到了一阶剑尊？

　　更让宋溪吃惊的还在后头，那边宋明月确定了凌逍没死，原本的活泼劲也就回来，因为自身实力的极大提高，面对这个老祖宗，也不像从前那般没有底气。

　　有些撒娇的说道：“老祖宗，人家都已经六阶剑皇巅峰境界了，用不了多久，就可以突破到剑尊了呢！”

　　宋溪和公孙天目瞪口呆的看着议事厅里的众人，才忽然感觉到，这些人有很多身上传来的波动，他们两个根本就看不透！

　　“咱们老了。”

　　愣了半晌，宋溪才看着公孙天说道。

　　“父亲，你们就留在这里好了！”公孙剑看着自己的父亲说道：“在这里，一定能够让你们提升的更快！”

　　宋溪和公孙天对视一眼，同时点点头，两个活了几百岁的人，都被勾起了好奇，凌逍身边这些人，到底是怎么提升这么快的！

　　悫风坐在角落里，一直没有说话，其实从一开始，他就知道凌逍没有死，他对凌逍的信仰，完全已经达到了一个不可思议的高度！半年多之前，他曾感觉到过心里有一丝悸动，知道凌逍一定是遇到了什么危险，但后来那种感觉没多久便消失了，所以也就没有把这件事说出来。今天的场合，悫风更没法去说，因为他没办法证明自己的话是对的。

　　其实悫风心中的悸动，并非来自欧阳家那十几名六阶剑尊对凌逍的伤害！而是……发生在亟寒宝鼎之内的，另一场战斗！

　　亟寒宝鼎之内，基本上就等同于凌逍的领域，在这里面，凌逍就是神一般的存在！

　　但这一切的前提，是凌逍体内有大量可以使用的真元！才能完全控制鼎内的一切，现如今凌逍身受重伤，真元紊乱，对亟寒宝鼎的控制力大大减弱。

　　而已经在这里恢复了半天的金虎，则虎视眈眈的看着突然间出现在这鼎内的凌逍，然后就感觉到，一股巨力将他们抛飞，还没有反应过来的金虎，觉得一阵天旋地转，他死命的控制住自己的身体和精神，觉得这一定是这个该死的人类搞的鬼！

　　等到这一切都停止的时候，迷迷糊糊的金虎，才忽然发现，那个狡猾无耻的人类，竟然躺在距离自己不远的地方，此刻的金虎，还完全不知道，他们身处的这尊鼎，已经变成一粒蚂蚁都不会看到的尘埃！

　　搞什么鬼？人类最是狡猾！

　　金虎心里想着，于是很警惕的看着凌逍，看了半天，也没见有什么动静，金虎心里冷笑：跟魔族比耐心么？哼，为了捕杀猎物，我可以三天三夜不动地方！

　　殊不知，此时的凌逍是有苦难言，想要恢复，就得时间，但这里还有一头实力强大到可怕的老虎，实力鼎盛的时候，收拾这头病虎自然不在话下，可现在……对方会给他恢复的机会么？

　　让凌逍意外的是，这头病虎，似乎还有些……白痴？

　　否则为什么不趁机过来杀他？虽然未必能杀掉凌逍，但将他再次重创，却是再简单不过！

　　不过凌逍也没心思去考虑金虎为什么不对自己出手，见他紧张的戒备着，也就不去管他，开始凝神恢复起来。

　　凌逍体内的元婴并没有受到什么伤害，这是不幸中的万幸，因为在欧阳家那些剑尊发动攻击的时候，凌逍的元婴反应比凌逍还快，浑身骤然升起金甲！所以，就算金虎想要对凌逍发动攻击，凌逍也有办法逃脱掉。

　　所以，一连过了三天，凌逍已经将自己紊乱的真元梳理一遍，恢复完好，五脏六腑也重新归位，但有一点，想要完全恢复，没有个一年半载，是别想做到！

　　金虎其实也是一直都在恢复着，当他终于意识到，这个人类很有可能并不是在跟自己使诈，而是实实在在的受伤了的时候，金虎恶向胆边生，那杆自己尾巴幻化的黑色长枪，出现在手中，然后看着凌逍，心中想着：无耻的人类，这是你自找的！

　　就在这时，凌逍双目睁开，浑身暴起一股强横的气势，冷冷的看着金虎。

　　“你要做什么？”


第三百八十三章 寂灭

　　金虎被吓了一跳，随即他就笑了起来，这个样貌英俊的魔族青年，嘴角泛起一抹嘲讽的冷笑，看着凌逍说道：“怎么？不是你威胁我的时候了？哼，做个交易吧，放我离开这个该死的空间，然后……我饶你一命！怎么样？说起来，我比你大方多了！而且，你们人类都是骗子，魔族是不屑于说谎的！”

　　凌逍看着金虎，脸上忽然也露出笑容来，然后说道：“敢不敢跟我打个赌？”

　　“打赌？哦……不！绝不！”

　　金虎的头摇得飞快，然后说道：“你们人类太狡猾了，和你们打赌，十有八九会输的！所以，我不赌，反倒是你可以赌一赌我的耐心，如果你不放我离开这空间，我就……杀了你！”

　　说着，金虎将这杆黑色长枪，抵在凌逍的胸前，见他没有任何反应，更是肯定了自己的猜想，这个人类，果然是在强撑着！他已经虚弱的不行了！

　　凌逍脸色平静的笑道：“为什么不听我说完赌注呢？我赌，现在的你也好，还是全盛期的你也好，根本就不是我的对手！”

　　“胡说！”

　　若是说别的，金虎可能会一笑置之，但说到他的实力，金虎勃然大怒：“若非你们人类太卑鄙狡猾，竟然隐藏了那么多圣阶实力的人，我怎么会受到如此重伤！圣碑也早就是我囊中之物了！”

　　感情他到现在还不知道，圣碑已经变成无数的碎块，其中大部分都在凌逍的戒指当中躺着呢。不过凌逍显然没有告诉他事实的打算。

　　冷笑道：“你自己实力不济，反倒怪人类狡猾，你们魔族，也不过如此！人类守护者里面有圣阶又怎么了？难道你的实力就比圣阶低了？”

　　金虎语塞，确实，他的实力，按照人类的标准，那是完完全全的剑圣境界！

　　甚至如果将他强横的身体计算在内的话，金虎的实力甚至可以达到二阶剑圣的巅峰境界！

　　你都可以是圣阶，人家凭什么就不行？

　　“哼，那你的意思，如果我的实力恢复，你就能胜过我了？”

　　金虎被凌逍挑起心头的怒火，认为这个该死的人类不但无耻卑鄙，还很狂妄自大！金虎相信，以自己的实力，那些人类要是敢单打独斗的话，绝对没有人会是自己的对手！就算有勉强能与自己抗衡的，那也不是他……这个年轻的……不守信用的人类！

　　“当然，你那点实力，根本就不在我眼中！”

　　凌逍老神在在的说道。

　　“哈哈哈。”金虎怒极而笑，指着凌逍说道：“现在我终于明白什么叫真正的狂妄了，好，这个赌，我跟你打了！人类，说说你的赌注吧！”

　　凌逍没有理他，从戒指当中，忽然掏出一瓶丹药来，然后淡淡说道：“你的伤势比我严重，靠你自己恢复，没有几个月的时间简直就是做梦！我可没那么多时间跟你耗着，一天一粒，吃了这些丹药，十天之内你就会好！”

　　金虎一脸狐疑的接过这个小瓶，他根本就不信这个人类会如此好心，不用毒药将自己给毒死就是好的，怎么可能会帮助自己疗伤？不过当他打开瓶盖的时候，金虎的脸色忽然大变，魔族并非没有炼制丹药的人，以金虎的出身当然不会毫无见识，自然能够感觉到，这小瓶里面的丹药中所蕴含的澎湃药力和能量。

　　“怎么？怕我害你？那你就不吃！”

　　凌逍一脸讥讽的笑着说道，既然要折服这头暴躁的老虎，自然不能走常规路线，想要这家伙感动，简直太过困难，所以，只能先取信与他，然后彻底的将他击败！

　　“你才怕！”

　　金虎的鼻子比人类好使多了，他已经断定，这丹药里面没有任何毒性，才故作大方，一口吞掉一粒，那丹药入口即化，然后金虎就感觉到一股清爽的感觉顺着自己喉咙一直进入丹田当中，然后浑身忽然热起来，就像是躺在温暖的太阳关下晒日光浴一样！

　　舒服得他几乎想要呻吟出声！

　　这种感觉……太爽了！

　　金虎来不及去看凌逍的表情，赶紧凝神修炼起来，那药力滋润过他身体受伤的地方，就像是被春风拂过的大地，焕发出无尽生机来。

　　等到金虎从入定当中醒来，看着那个人类也在恢复的时候，脸上露出一丝复杂的神色来，不管怎么说，是这个人类救了自己，而且，他给自己的丹药，也是真的好东西！

　　金虎英俊的脸上带着几分复杂，堂堂魔族太子，竟然欠了一个人类的情，说出去简直是不可思议的一件事！

　　既然如此，战斗的时候，我就留你一命好了，然后在人界，去寻一头九阶魔兽，送他做宠物，那样……总能还了这个情吧？

　　金虎不知不觉的，对凌逍的态度，悄然发生了一丝改变，所以，就算是凌逍在恢复自己，他也没有再想过趁机偷袭。

　　对于一个有着皇者血脉的魔族来说，有这种念头都十分可耻！

　　要战，就堂堂正正的战！

　　只有正面将敌人打败，打的心服口服，才是魔族……才是他金虎的作风！

　　十天的时间，一眨眼就过去，金虎的伤势几乎完全恢复，实力也恢复到从前的水准，当充盈的力量又重新回到自己的身体里，那种感觉，是非常好的！

　　金虎看着还剩下大半瓶的丹药，眼中闪过一抹贪婪，不过还是准备还给凌逍，无功不受禄，他不想欠这人类太多！

　　虽然他是魔族，是所有人类眼中的妖孽，但金虎依然有着自己的骄傲！

　　魔族，岂是你们人类能懂的？你们看不起我，我还看不起你们呢！

　　说实话，一直到现在，能让金虎看上眼的人类恐怕也只有凌逍这一个，当然，如果要金虎亲口承认，他死都不会承认的！或许……最多只能承认半个。

　　“你留着好了。”

　　凌逍睁开眼，看着金虎，说了一句让刚刚对他有点好印象的金虎愤怒的话来：“反正你要成为我的跟班了，免得打架的时候受伤了再跟我要！”

　　“该死的！你不要逼着我杀你！”金虎咆哮道。

　　“我叫凌逍。”凌逍一脸微笑的看着金虎：“别总用人类来称呼我，准确的说，我和那些人类不太一样！”

　　“人类都很卑鄙！”

　　“说说赌注吧，我输，我送你炼制这种丹药的方法。你输，你发誓效忠于我，我不用你做我的宠物，对你来说，做魔宠无法接受，但发誓效忠于我，还是可以做到的吧？”凌逍无视金虎那愤怒的表情，十分平静的说道：“其实你以后就会发现，跟在我身边，好处远比坏处多！多到你无法想象！”

　　“废话少说！凌逍，与我酣然一战！”

　　金虎被凌逍撩拨得丧失了所有耐心，挺枪而起，跃上半空，忽然发现这个空间好生神奇，仿佛无边无际一般！

　　“你若输了，还得把这空间送我！”金虎一双幽蓝的眼睛闪烁着狡黠的光芒，冲着凌逍说道。

　　“没问题！”凌逍的身子也飞上半空，但明显的，可以感觉到，凌逍的身体，没有完全恢复，甚至……恢复了三成都不到！

　　“你没有恢复好？”金虎的气势顿时一消，冷冷说道：“那就等你恢复再说，我金虎岂可占你便宜？”

　　凌逍龇牙笑道：“打败你，还用得着完全恢复？”

　　“啊！”

　　金虎忽然一声愤怒的咆哮，那声音就如同炸雷一般，将浑身气势提升到顶点，他终于无法忍受这个狂妄到极点的家伙了！

　　“我要……把你打的……心服口服！”

　　凌逍心中忽然陷入空寂状态，自从被欧阳家这些高阶剑尊重伤之后，在这亟寒宝鼎之内，凌逍一直就在思考一个问题！自己的剑技，似乎还是有着很大的缺陷！

　　星辰剑诀虽然强大，但对修为和真元的要求太高！

　　像浮光掠影这种招式杀伤力极强，就算六阶剑尊，也无法抵挡！凌逍甚至相信，浮光掠影发出，就算是初级剑圣，也要退避！

　　修真者的剑技，岂是那么容易被破解的？

　　但若是遇上群起而攻之的场面，除非能将星辰剑诀修炼至第三层：人剑合一的境界！一剑出，星辰灭！

　　到那时候，就算是圣域里面的强者，恐怕面对这种攻击，也只有逃走的份！

　　但那却需要分神期的修为！凌逍目前不过是出窍前期，距离分神期，还有很遥远的道路。

　　所以，凌逍这些天，将自己脑中所有的剑技融合在一起，创造出了一种全新的剑技！

　　这剑法，只有一式！名为“寂灭”！

　　这一剑当中，融汇了独孤九剑破剑式的精髓，融合了星辰剑诀中万剑朝宗和浮光掠影的精髓！

　　以凌逍目前出窍前期的实力，和大自在心经几乎顶层的修为，再加上出窍前期的精神力，三者合一，才能勉强施展出这一剑！

　　但和浮光掠影最大的不同，寂灭需要的只是他的境界，而非真元！只要凌逍的真元还在，精神力还在，那么他就可以施展出这一剑来！

　　寂灭需要的只是真元为基础，却并非消耗真元！

　　而创造出这剑技的根本原因，却是根据凌逍这次受挫的心境！

　　从前世到今生，经历过轮回的凌逍可以用顺风顺水来形容他的经历，在修真界的时候，虽然偶尔也会经历资源争夺的战斗，但大部分的时候，他都是跟在师门前辈的身后摇旗呐喊的角色，毕竟，一个金丹期的修真者，还成不了什么大事。

　　来到沧澜大陆之后，除了在最初的阶段，面对那些嘲讽和白眼的时候，凌逍偶尔会有些烦闷之外，几乎没有经受过什么打击！

　　一路顺风顺水的修炼到前世根本无法想象的境界！

　　这也让凌逍不知不觉的，滋生出了一丝懈怠的心里，虽然时刻都在提醒自己，运气未必会一直好下去，但无数次的有惊无险，让凌逍甚至有点习惯了这种生活。

　　有时候甚至会情不自禁的去想，是不是蜀山老祖宗的一个玩笑？把自己扔到这个世界来开宗立派？

　　所以，哪怕在面对司空杨这种明显超越六阶剑尊的强者的时候，凌逍的气势上也没有半点示弱！

　　但十几个六阶剑尊，合力一击，就将他击成重伤，无疑给了凌逍当头棒喝，说起来，凌逍倒是应该好好感谢人家才是。

　　我一定会好好的感谢你们的！欧阳家！

　　凌逍嘴角泛起一丝的冷笑，眯着眼睛，心中想着：等着我吧，所谓的守护者家族，所谓的圣域里面势力庞大的家族！

　　修真修的是长生，修的不是忍气吞声！

　　男人大丈夫有所谓有所不为，忍辱负重我能做到，但有仇不报，绝非我凌逍的性格！你欧阳家之所以如此嚣张，无非是因为势力！才敢无视龙族的愤怒，无视司空家的愤怒，至于我蜀山剑派的愤怒……怕是根本就没有被你们计算在内！

　　恐怕不来找我蜀山剑派的麻烦，对你们欧阳家来说，就已经算是天大恩赐！

　　好，很好，等着，我未来蜀山剑派，如何将你欧阳家族打入地狱，打入轮回，让你等……永世不得超生！

　　凌逍这时候，将浑身的气势提升到了一个让人恐怖的程度！

　　然后妖血红莲剑剑指金虎，一道剑意，死死锁定住金虎！

　　金虎就是一愣，这年轻的人类，居然……也是圣阶强者？难怪他敢如此嚣张！果然有资格与我金虎一战！

　　金虎并没有半点害怕的表情，反倒是兴奋起来！

　　手中那杆巨大长枪，在空中发出一阵破空的声音，急如闪电的朝着凌逍的左肩刺去！

　　而凌逍，只用剑意锁定着金虎，然后口中吐出淡淡两字。

　　“寂灭！”

　　亟寒宝鼎的空间内，随着凌逍这两个字，所有生机就像是被抽干了水的池塘一般，彻底干涸！

　　一股无穷的杀意，将整个空间填满，连同那道森冷无比的剑意，妖血红莲剑，在空中拖出一道红色光芒，迅雷不及掩耳之势，出现在金虎眼前！

　　就在金虎手中那杆大枪距离凌逍还有十几米的时候，妖血红莲剑，已经出现在金虎的咽喉，停在那里，距离金虎咽喉只有分毫！

　　那丝丝寒气，和剑上那强大的杀气，让金虎的身子，猛然间停在那里！

　　金虎满脸不可思议的看着凌逍，他不相信，这个重伤未愈的家伙，还能拥有如此实力！

　　但有一点可以肯定。

　　他败了。


第三百八十四章 丫丫

　　事实上，金虎完全可以赌一把，他几乎有百分之九十九的把握，凌逍是在虚张声势！但面对这个比自己还要妖孽的人类，金虎却不敢赌那百分之一了！

　　“我败了。”

　　金虎垂下头，然后忽然抬起头，目光坚定，带着灼热的看着凌逍：“能告诉我，你这一剑，是怎么施展出来的？”

　　凌逍笑着摇了摇头。

　　金虎的脸上闪过那么一抹挣扎的神色来，然后渐渐归于平淡，冲着凌逍一躬身说道：“主人。”

　　凌逍看了看金虎，然后说道：“你就在这里修炼吧！你现在的气息，如果被别人发现，我没有办法保护你！”

　　金虎心里很想说的是，如果你肯放我走，没有人能拦住我！

　　但刚刚凌逍的一剑之威，终究是吓住了他，他根本不敢保证，凌逍抵在自己喉咙上的那一剑，到底是强弩之末，还是尚有余力。他甚至忘记了，魔族的喉咙那里，还有这极强的防御结界！

　　但他丧失了用命去赌的勇气，所以，尽管心里有着一万种不服的理由，金虎此刻也只能隐忍着，没有对凌逍的话表示反对。

　　待凌逍从这神奇空间消失之后，金虎嘴角泛起一抹冷笑，心里想到：我的确是答应了做你的跟班，但你若是死了，我不就是自由了么？魔族的誓言是我不可以杀你，但别人总可以吧？

　　……

　　凌逍强撑着，在金虎面前表现得极为镇定，但事实上，他确实已经是强弩之末，那招寂灭，的确是虚张声势，倘若金虎不收住手中那杆黑色长枪，凌逍基本上是无力破掉金虎喉咙处的防御，但金虎的枪，却能瞬间将凌逍刺穿！

　　不管怎么说，好歹算是收服了这头老虎，至于他是否有异心……那个根本就不重要！若说金虎一点异心都没有，那个才叫不正常呢！

　　凌逍也不在乎金虎心里怎么想，其实如果凌逍愿意，完全可以将金虎炼制成一个傀儡工具，只知道攻击，还能保持所有实力，但凌逍却不想那么去做。第一，凌逍没认为自己是个好人，但同样的，他也不觉得自己是个坏人！每个修炼者，都有着自己的行事准则。

　　第二，金虎身份很特殊，很可能就算是在魔族里面，也有着举足轻重的地位！如果死在自己手里，很有可能真的会被魔族疯狂的追杀！

　　一个金虎的实力都已经强大到变态的程度，凌逍目前全盛状态下，法宝齐出当可杀之，但给凌逍的感觉是，金虎在魔族，并非顶尖人物！

　　既然如此，结这样一个仇家，显然不如留着他，在需要打手的时候，金虎就是个绝佳的人选！

　　凌逍举目四顾，发现自己身处一个小村庄的外面，他的身子靠着亟寒宝鼎，这时候，忽然听见有说话的声音，凌逍心念一动，将亟寒宝鼎收回戒指当中。

　　虽然他此刻只剩下三成不到的实力，但对付剑尊以下的武者，还是没有任何问题的。只是如果他再动武的话，恐怕就不是修养一年半载的问题了。

　　凌逍体内损伤太大，确实也经不起折腾了。

　　随着说话的声音，从羊肠小路上面，走过来一个不到四十岁的中年人，和一个十一二岁的小女孩，两人看起来好像是父女两个。看穿着，日子过的应该很一般，小女孩样貌清秀，身上的衣服虽然打着补丁，但却洗得干干净净。

　　两人乍一看见凌逍，也都给吓了一跳，凌逍目前的样子非常狼狈，一身明显华贵的衣衫，却破烂不堪，脸色惨白，就像是生过一场大病，衣服上还带着明显的血迹。

　　中年人见到凌逍，第一反应就是赶紧躲得远远的，趋利避祸，是人的本能。

　　那个小女孩的手被中年人拉的死死的，一双清澈的大眼睛看着凌逍，似乎想要和那中年人说什么，却被拉着飞快的走开。临了，还回过头，凌逍清晰的看见，那个小女孩的眼中流露出一丝恻隐来。

　　“呵呵，真是个单纯的小女孩！”凌逍自言自语的笑道，然后想着：恐怕十年之后，当你长大成人了，反应也会跟你的父亲一样吧！

　　小女孩被拽出好远，拐了好几道弯，早已经看不见那个受伤的奇怪年轻人，才用力的拉了拉中年人宽厚充满老茧的大手。

　　用手比划一番，原来竟是个哑女！

　　此刻她的小脸上，带着浓浓的不解和不满，比划着：“舅舅，为什么不救那个人，他看起来好可怜啊！”

　　“丫丫，你已经自身难保了，还有心思管别人？”

　　那中年男人叹息了一声，脸上带着些许无奈，姐姐和姐夫去世的很早，留下一个女儿，被他收留，小女孩天性善良，温柔乖巧，小小年纪，就懂得勤俭持家，若非是个天生的哑女，恐怕现在提亲的人都会踏破门槛！

　　他很喜欢这个姐姐家的外甥女，但哑女的舅母却不喜欢她！

　　认为多一个人，就多一份负担，希望早早的能把她打发出去，最近正好有个乡绅，无意中看到了哑女，顿时动了心思，小女孩虽然不会说话，但十一二岁的年纪，就出落得如同出水莲花一般，粉妆玉砌的，长大了，准保是个美人胚子！

　　于是托人上门求亲，哑女的舅母巴不得这个眼中钉赶紧滚蛋，再加上那乡绅在方圆百里之内，势力庞大，家里甚至有两名大剑师护院！

　　在这些村民的眼中，那简直是了不得的存在，绝对招惹不得！

　　于是欢喜的手下了那媒人的聘礼，丫丫的舅舅回来之后，得知此事，表面上没有露出任何表情来，心中却早已勃然大怒，姐姐已经没了，留下的这个孩子自己都不能保护好的话，将来有什么脸面去面对死去的姐姐？

　　于是趁着黑夜，连夜带着丫丫逃了出来，在他的心里，只要把丫丫远远的送走，然后再把那聘礼还回去，就说哑女跑了，想必那么有权有势的乡绅老爷，也不会跟一个小丫头一般见识吧？最多暴打自己一顿出气！也保住了丫丫。

　　所以，中年男人准备将丫丫送回中年人父亲的老家！也就是丫丫的外祖父家！

　　老房子已经多年没有住人，虽然这里也是个山村，但却十分偏僻，基本上不会有什么陌生人来到这里。

　　他期望着，躲过这一阵子，然后再想办法，把丫丫送去大城市，哪怕给个贵族家当丫头，也总比被那乡绅老爷糟蹋的好！

　　所以，遇到凌逍那种来历不明的伤者，他可根本不想多事！

　　丫丫只是哑巴，却并不聋，当然听得见舅舅的话，小女孩的眼眸中蒙上一层黯淡，然后垂下头，不再说话，任由舅舅将她拉着，进入那村庄当中。

　　这一处山村，被群山环抱，村子共有五六十户人家，高高的木栅栏围了一大圈，用来防御一些魔兽的进攻。

　　丫丫的外祖父家，就住在一进村子的地方，一栋两层的木屋，虽然很多年没有人住过，但却十分结实，打扫一下，就可以住人！

　　丫丫小的时候，还来过这里玩耍，所以，村子里的人见了她，也不陌生，山人淳朴，会惊讶下小丫头出落的漂亮，然后就是叹息：这么好的一个女孩，怎么就是个哑子呢？

　　中年男人将丫丫安顿好之后，又郑重其事的警告了她一番，应该如何如何，不要惹事，尤其是村口那个年轻人，一定不要去打理，那个肯定是坏人！

　　说完之后，中年男人急匆匆的离开了，他半夜走的，今天已经是一天，恐怕这会家里，已经是翻了天。回去之后还得面对老婆的愤怒呢！

　　不过，他才不怕！男子汉大丈夫，受老婆一点气，不算什么！女人家见识短，等将来丫丫进入大贵族家当侍女，她就明白我的苦心了！被乡绅娶走当妾，才是真正糟蹋了丫丫！

　　中年男人路过遇见凌逍的地方时，还专门看了看，那个年轻人已经消失在那里，他不由得长长的出了一口气：幸好，没有意外！

　　凌逍此时已经在那山上，寻找到一处多为乱石的地方，那里有一处山洞，极为隐秘，凌逍的心里，也有些不安，欧阳家族那些人虽然看似离去，但想必他们，也未必会真的相信自己已经死了！

　　因为就算被轰杀成渣滓，总会有那么一抹痕迹，但自己明显没有任何痕迹留下来，所以，能小心点，尽量还是谨慎一些为好。

　　山洞很干燥，里面似乎有野兽住过，还铺着一层干草，不过显然，已经好久没有回来过了。

　　凌逍盘膝而坐，服下一粒培元丹，开始调养身体。丹药的药力融化在口中，像着全身经络蔓延流淌，一丝鲜活的力量，出现在凌逍的经络当中。

　　体内那大量的真元，出现一丝波动，就像是投进水中的一块小石头，泛起阵阵涟漪，引发真元的连锁反应，真元开始缓缓流动。

　　凌逍的伤势，在慢慢恢复着。

　　不知过了多久，凌逍忽然耳朵一动，听见外面有脚步声传来，那声音明显的没有修炼过任何武技，当那个幼小的身影，出现在洞口的时候，凌逍双面突然睁开，暴起两团精光，昏暗的洞穴中仿佛亮起两道闪电，不过随即立马隐去，因为凌逍看见来的人，正是他遇见过的那个小女孩！

　　丫丫刚刚被吓了一跳，那个哥哥好可怕！两只眼睛竟然能发出亮光来！

　　不过她相信，这个哥哥不是坏人，因为他的眼睛，跟丫丫的一样纯净！

　　所以，小丫丫的脸上带着明显兴奋的神情，然后走进洞来，面对凌逍，除了有着一丝山村农家少女本身的羞涩，竟没有半点防备！

　　丫丫打开自己拎着的一个竹篮，凌逍被一阵香味所吸引，他甚至已经记不清上一次吃饭是什么时候的事情了！自从进入元婴境界以后，凌逍就甚少吃什么东西。不过此时，却被一个纯朴的山村少女做的简单粗粮给吸引住。露出食指大动的模样。

　　丫丫顽皮的一笑，然后指了指自己的嘴，摆了摆手，凌逍这才明白，这个漂亮纯净的小姑娘，竟然是个哑女，心中忍不住升起一股怜惜来，好纯洁的小女孩，有时间，应该给她炼制一枚丹药。不能说话，在凌逍看来，只是体内某处经络被堵塞造成的，算不得什么大毛病。不过他目前还在养伤，炼制丹药，也不急于一时，到时候，再给这个善良的小姑娘，一个惊喜吧！

　　丫丫手脚利落的从竹篮里面拿出一盘青菜，一盘炒蛋，四个馒头。

　　食物简单的不能再简单！

　　这大概是凌逍自从来到沧澜大陆，吃过的最“寒酸”的一顿饭，但却是凌逍吃的最香的一顿！

　　狼吞虎咽的给吃掉，才忽然发现，小丫头正在偷笑呢，看见凌逍的目光，丫丫的脸微微一红，然后用一根草棍，在地面上写了“丫丫”两个字，指了指自己。

　　凌逍笑着说道：“你叫丫丫？很好听的名字呢！”

　　丫丫的脸上露出开心的笑容，又从竹篮下面，拿出一套粗布衣衫，用手在自己下颌比量两下，那意思，这衣服是老人穿的，凌逍的戒指里面，其实有着很多套衣服，但凌逍还是很开心的收下了丫丫的好意。

　　换好了衣服之后，凌逍顿时从一个高贵的公子，变成一个乡下的青年，恐怕身边那群红颜们见到凌逍这副打扮，都会呆个半晌。

　　就这样，丫丫每天都会来个凌逍送一次饭，凌逍也从未想过拿出戒指里面那堆积如山的金币，一是怕亵渎了这个心灵纯净的女孩，另外凌逍也懂得财不露白，不是他怕什么，而是怕丫丫倘若真的拿着这种纯度极高的金币出去花，肯定会招来祸事。

　　时间一眨眼过去了半个多月，凌逍的实力，也恢复到了原本的五成，现在的凌逍，在普通人眼中，已经完全康复如初了！

　　凌逍也终于被丫丫邀请到她的家里，那栋两层的木屋，山里人虽然认生，但更加淳朴！见到凌逍长的英俊白净，虽然穿着粗布衣衫，但一点都不像是个普通人，所以，在羡慕丫丫找了一个好男人的同时，对凌逍也保持了应有的敬畏和礼貌。

　　凌逍却不在意别人怎么看，他的确很喜欢丫丫，但没有丝毫男女之欲在里面，他已经将丫丫当成自己亲妹妹一般的看待，甚至在凌逍学会了手语，得知了丫丫家里的情况之后，都想着要带丫丫离开西大陆！然后给丫丫舅舅一家一笔钱，让他们到城市里生活！

　　丫丫，理应过上更好的日子！

　　当然，凌逍并没有跟丫丫说过自己的打算，他不希望一下子将小女孩改变的太多，凌逍甚至希望丫丫能够永远保持着这份纯真！

　　时间转眼过去了二十多天，凌逍甚至开始帮着丫丫上山采摘草药卖钱，丫丫对凌逍佩服得五体投地，以前没有哥哥帮忙的时候，丫丫一天最多只能采摘二三十个铜板的药材，那已经是让人羡慕的收入了！

　　但哥哥竟然一天能采摘出上百个铜板的药材来！其实这完全是凌逍刻意控制的结果，凡事过犹不及，他并不想打破这个平衡。

　　因为凌逍在这种真正走进世俗的生活中，感悟很多，凌逍有种明显的感觉，他的伤势虽然没有完全恢复，但有一点，他的心境修为，进展神速！竟然已经突破了出窍初期，进入出窍中期的心境！

　　这是继凌逍那次提升实力，修为追赶上心境之后的再一次……心境修为，超越本身实力！

　　白天采药，晚间修炼，偶尔还会教丫丫写字。

　　凌逍这个突然出现的陌生人，甚至已经被这里这些淳朴的山民们所接受，因为有一天村外出现了一头一阶的魔兽，被凌逍给打死了！

　　事实上，这里虽然偏僻，但却并不是魔兽喜欢居住的地方。真正强大一些的魔兽，根本不会选择距离人类太近的地方栖息。

　　但只要叫得上是魔兽，在这些普通人的眼中，那就是恐怖的存在，因为最弱的魔兽，也要比最强的野兽厉害！

　　寻常的老虎豹子，对山民们来说都很恐怖了，更别说这可以用元素攻击的魔兽了。

　　当凌逍用一根木棍敲死了那魔兽之后，并且将魔兽的肉分给所有人吃，这些淳朴的山民，就已经将凌逍当成是自己人，同时也当成是这里的守护神一般的人物！

　　丫丫脸上的笑容明显增多，因为几乎所有人都在夸奖她，这在她十一二年的生涯中，是从未有过的经历。

　　她很骄傲！哥哥果然是很厉害的人！那么……哥哥也一定可以吓住那个怀乡绅的吧？丫丫想跟凌逍说，却难以启齿，小丫头还没找到一个合适的机会，但舅舅家里那边，却传来了一个坏消息。

　　凌逍和丫丫一起去小镇的集市卖药材的时候，听说的，距离此地五十多里路的一个村庄，有人得罪了强大的乡绅，被乡绅将他们一家人都给抓起来，说是要活活打死他们。

　　那些人传的有鼻子有眼，凌逍就感觉到，丫丫抓着自己的手，似乎用尽了力气，同时也能感觉到，丫丫身上那种深深的恐惧感。

　　回到山村之后，丫丫的情绪明显的低落下来，脸上也没了任何笑容，因为被乡绅抓起来的那人，正是她舅舅一家！

　　舅母虽然待她不好，但舅舅却是爱护她的！如果没有舅舅，丫丫可能早就饿死街头了。

　　“丫丫，告诉哥哥，到底发生了什么事情？哥哥给你做主！”

　　凌逍的脸色，面对丫丫的时候，第一次露出了严肃的表情来。

　　……

　　丫丫凌逍抱在怀里，第一次感受到了除了舅舅，还有人对她的真心呵护，同时，丫丫努力让自己睁开眼睛，感受这种腾云驾雾的感觉，看着脚下飞快掠过的崇山峻岭，丫丫不但没有害怕，反而有种兴奋得想要大声呼喊的感觉！

　　虽然她发不出声音，但她的那股兴奋，也让凌逍心情愉悦！

　　五十几里的山路，直走甚至才三十几里，以凌逍的速度，根本就是瞬息之间！

　　所以，丫丫感觉她还没有过瘾，就已经到了。

　　凌逍将丫丫轻轻放在地上，丫丫适应了一会，才感觉到，顷刻间，竟然就已经到了舅舅的村庄！

　　这村庄要比丫丫住那山村大得多，里面足有几百户人家，而且这里地势平坦，虽然已经是黑夜，但很多家依然亮着灯光。

　　丫丫带着凌逍趁着夜色，飞快的溜回到舅父家里，却发现大门紧闭，家里被人翻得乱七八糟，地面上，凌逍还看到了一滩血迹，但因为黑天，丫丫却没有看见。

　　凌逍的眉头微微皱起，他从来没有生存在这种社会的底层过，所以，尽管听叶子当初讲述过一些关于社会底层的经历，但终究没有直观感受。

　　从丫丫的眼中，凌逍忽然感受到，作为社会底层的小人物的那种悲哀，这种情绪，影响着凌逍的心境，同时也在提升着有情道的修为。

　　“别怕，谁欺负了咱们，哥哥就帮你欺负回来！”

　　凌逍在丫丫的耳旁轻声说道，脸上露出笑意，想来，那个去告密的人，也应该把那什么乡绅的人带来了吧？凌逍甚至已经等的有些无聊了。

　　这时候，忽然从外面传来一阵呼喝的声音，凌逍嘴角忽然泛起一抹冷笑，想不到自己有一天，竟然也会如同一个山野村夫一般，跟一群社会底层的混混打架。说出去，怕是别人都不信。

　　那些人咋咋呼呼的，真是实力强大一些的武者的话，至少会动的不要打草惊蛇的道理，可那些人，生怕别人不知道他们的存在，高声呼喝着，将丫丫的舅舅家团团围住。

　　丫丫终究还是个孩子，面对此景，也有些害怕，情不自禁的躲在凌逍的身后。

　　然后，一群流氓恶霸，冲进丫丫舅舅家的院子里，根本就无视站在那里，穿着粗布衣衫的凌逍，看着丫丫连连冷笑。

　　“你这小丫头，舍得回来了？哼，你再不回来，明天你那舅舅全家，都要被处死！乡绅老爷仁慈，才留他们性命到今天，要是依着我们兄弟，早就把他们都给打死，把你舅母……嘿嘿嘿嘿！”

　　丫丫的手，用力的抓着凌逍的衣襟，那双纯净的星眸里面，射出浓浓的愤怒，同时还有着本能的紧张和害怕，丫丫这时候，甚至忘记了，她刚刚是怎么来的，忘记了哥哥的神奇之处，从小对这群流氓恶霸的恐惧早已经深深植入心中，不是一时半会能够改变的。

　　凌逍轻轻叹了口气，原本还想好生调戏一下这群流氓恶霸，充一次传奇故事里面的英勇的骑士，奈何临了，凌逍发现，面对这些体内连点内力波动都没有的人，实在提不起半点兴趣来。

　　“去告诉你们的乡绅老爷，把丫丫的舅舅一家放回来，该怎么赔偿他们的损失，就怎么赔偿，我就饶他们一命，要是敢违抗……”

　　“他妈的，你算哪根葱？”

　　轰！

　　一个混混的声音，跟一声巨响几乎同时响起，那声巨响，完全掩盖了他的声音，然后在这群人惊骇莫名的眼神中，那混混张大嘴巴，目瞪口呆的看着，原本院子里面一块巨大的石磨，没有两个壮年汉子都拉不动的石磨，竟然变成了一大堆石头碎块！

　　那混混狠狠抽了自己一个嘴巴。

　　啪！

　　一声脆响，脸上火辣辣的感觉，提醒着他，这不是在做梦！

　　“啊！”

　　这混混发出一声惊恐至极的叫声，然后恐惧的看着凌逍，转身就跑！

　　他身后那群人，速度一点都不比那个混混慢多少，飞快的跑了个干干净净！

　　那些闻讯跑来看热闹的村民，也都跑的毕兔子都快，拼了命的跑回家里去，然后就是熄灯，把门锁紧，平静了几百年的村子，何曾有人见过如此恐怖的人？

　　连怎么出手都没看见，那巨大的石头磨盘就变得粉碎！

　　那……那还是人能做到的吗？

　　几乎所有见证这件事的人，都十分确信，一向无敌的乡绅老爷，这回遇到对手了！

　　……

　　凌逍轻轻摸了摸丫丫的脑袋，然后说道：“看见了吧？哥哥很厉害的！丫丫以后再也不用怕那群坏人！今天的事情解决了，哥哥就带着丫丫离开这里，好不好呢？”

　　丫丫忽然仰起头，十分认真的看着凌逍，然后为难的回头看了一眼舅舅家的房子，凌逍笑着，这个小丫头，到现在还没忘记自己舅父一家！

　　“放心好了，我会给他们一笔钱，让他们搬离这里，去城里过上好日子，丫丫，你说好吗？”

　　丫丫星眸凝视着凌逍，稚嫩的小脸上，渐渐的，开始绽放出如花般的笑容，重重的点了点头。用手势做了一个哥哥真好的动作！

　　凌逍心里一片温馨，这一个月多的生活，甚至偶尔会让凌逍产生一丝想要一直这样下去的念头！

　　凌逍差点一冲动，告诉丫丫，我可以让你开口说话，话到嘴边，却又忍住，说好了，要给丫丫一个惊喜的！

　　这时候，外面一片喧嚣的吵杂声，打断了两人之间的温馨和默契，凌逍皱起眉头来，心中不喜。丫丫冰凉的小手伸过来，抓着凌逍的手，轻轻摇了摇。

　　凌逍笑笑，暗赞小丫头的聪明，生怕自己不高兴，就不管她的舅父一家了。

　　一个大腹便便的胖子，带着一大群人，急吼吼的走来，人群后面，还走着丫丫舅父一家，不过都被绑着，脸色都是惨白无比，丫丫的舅母远远的看见了丫丫，疯狂的连哭带骂的。

　　“你这个丧门星！要不是你，我们哪里会这么倒霉，呜呜呜呜，自从祖辈从东大陆移民到这里，一直都过的很好，怎么就出了你这个倒霉的东西！”

　　丫丫的舅父嘴唇哆嗦着，不是吓得，是被自己的老婆给气得，他们的孩子，一个十三四岁的男孩子，倒是一脸倔强，听见母亲的抱怨，他低声道：“妈妈，这怎么能怪丫丫，要不是你……”

　　“你给我闭嘴，你个没良心的小东西，亏着我是你老娘！你们父子两没有一个好东西！你们看看，看看那个不要脸的小贱人，放着乡绅老爷的小妾不当，偏偏找了个野汉子……呜呜！”

　　丫丫的舅父一家根本就不知道发生了什么，只道乡绅老爷要拿他们开刀，所以丫丫的舅母吓得几乎失禁，见到丫丫，心中那份怨念徒然爆发出来。那张原本就很刻薄的嘴巴，也不可遏止的不断吐出恶毒的语言。

　　丫丫脸上原本的喜色，顿时敛去，深深低着头，紧咬着下唇，身躯也在微微颤抖着。肩膀微微耸动。

　　凌逍见到那女人丑恶的嘴脸，心中顿时愤怒起来，已经超越了圣阶实力的凌逍，浑身的气场强大到惊人的程度，若是凌逍将全部气势爆发开，整个村子怕是瞬间不会有一个活人！

　　凌逍刻意收敛之下，这方圆几十米的所有人，都情不自禁的打了个哆嗦，丫丫的舅母像是一只被捏住脖子的母鸡，声音戛然而止！然后充满恐惧的望着那个穿着粗布衣衫的年轻人。

　　那乡绅更是满头大汗，然后回过头，一脸怨毒的看着丫丫的舅母，抡圆了胳膊，狠狠的给了她一个大嘴巴！

　　然后声音尖锐的怒骂道：“胡说八道些什么！再不闭上你那张臭嘴，老子现在就弄死你！”

　　其实不用他提醒，丫丫的舅母，也根本就不敢发出半点声音！

　　空气中一阵恶臭，竟然不止她一个人，被凌逍这股森冷恐怖的杀意，给吓得失禁了！

　　那乡绅更是出乎所有人的预料，扑通一声，给凌逍跪下，哭嚎道：“大爷饶命，大爷饶命啊，看在我们都是东大陆的后裔的份上，就放过我这一次吧，我再也不敢做坏事了，从今以后，我一定修桥铺路，广做善事，求求您，饶了我吧……”

　　来的时候拍胸脯保证那块石磨被做了手脚的两个乡绅老爷的大剑师保镖，此刻悄然的将身子缩在后面，如果有可能的话，他们宁肯自己从未出现过！

　　在他们的认知里面，这个粗布衣衫难掩高贵气质的年轻人，已经高到了他们永远也无法看清的高度！在这年轻人的面前，他们……连当蝼蚁的资格都没有！

　　凌逍厌恶的皱起眉头来，然后说道：“快滚！”

　　在丫丫舅父一家人目瞪口呆的注视中，看着十里八乡，方圆百里之内势力最强大的乡绅老爷，如蒙大赦一般惶惶而逃，简直就是屁滚尿流一样，嘴巴几乎都闭不上，直到丫丫上前将舅父舅母和哥哥的绳索解开。

　　三人还没回过神来，丫丫的舅母一副傻愣愣的表情，忽然看见眼前闪过丫丫那张绝色倾城的小脸，忽然一阵愤怒，她选择性的忘记了那个年轻人的可怕，面对丫丫，她找回了全部的自信，但她刚想高声怒骂这个不要脸的小蹄子的时候，却忽然感觉到，两道森冷的目光射到自己身上。

　　丫丫的舅母抬头一看，那年轻人的脸色阴沉得如同乌云压境！顿时尖叫一声，晕了过去。

　　丫丫的舅父早认出了这个年轻人，正是当初他们遇到的那个青年，因为这年轻人身上的气质太特殊了！

　　他从来没有见过那种受伤了，狼狈万分的人身上也能有那种高贵气质的。所以，印象极其深刻。

　　“丫丫我带走了，放心，我会让她过上好日子。”

　　凌逍实在不想跟这些人再多做任何交流，原本那种觉得山村也不错的念头，在见到这些人的嘴脸之后，消失的无影无踪。

　　丫丫这样的孩子，只有一个啊……只有一个！

　　凌逍心里感叹着，然后从怀里掏出一个钱袋，里面足有上千枚金币！递给丫丫的舅父，老实巴交的中年男人，差点没接住，他吃惊的望着手里的口袋，心里疑惑着，什么东西能有那么重？

　　“这些金币，你们带好，今晚连夜离开这里吧，我走了，那乡绅不会放过你们一家的，远远的离开这里，去找一处大点的城镇，做点小买卖好了。”

　　凌逍说完，温柔的看着丫丫，轻声问道：“还有什么事情要我做么？”

　　丫丫泪眼迷离的看着舅父，和大她一些，一直想要保护她的表哥，定定的看了许久，像是要把他们的样子牢牢记在心中一样，然后转回头，神色坚定无比，轻轻摇了摇头。

　　“那好，咱们走吧。”

　　凌逍牵着丫丫的小手，一步步，消失在这夜色当中。

　　又是一个月的时间过去，凌逍带着丫丫，行进速度十分缓慢，凌逍一方面在恢复着自身的实力，另一方面，却想要让丫丫能够更多一些见识。

　　有句老话叫做：读万卷书，行万里路！

　　路上所有的经历，对丫丫来说，都是一种难得的积累和沉淀，一路上，丫丫在拼命吸收着各种从前从未见识过，甚至想都不敢想的各种知识。

　　背井离乡的那种愁思，渐渐的，在小丫头的脸上看不见了！

　　每天跟凌逍的交流，也从打手势，开始变成了用文字交流！

　　丫丫无疑是非常聪明的！很多东西，凌逍只说一遍，她就记住，然后反复的练习。凌逍查看过丫丫的经络，小丫头并非先天灵体，无法走修道这条路。

　　其实在凌逍的心里，人只要能圆满的活每一世，未尝不是一种修炼！

　　让丫丫快乐无忧的活过这一生，对她来说，才是更有意义的事情吧！

　　……

　　欧阳家族的人，当日一击将凌逍打的消失之后，曾有那么一阵，认为凌逍被他们强大的攻击打的连渣滓都不剩，但后来在逃过龙族的追杀之后，冷静下来的欧阳家族众人发现，那凌逍很有可能没有死！

　　于是秘密又兜回到当初和凌逍战斗的地方，果然，在那里没有发现丝毫跟凌逍有关的东西！

　　他们同样自信，凌逍肯定受了极重的伤！

　　同时，欧阳家族的人，突然接到了已经进入圣域的原家主欧阳长空的指令，不惜一切代价，击杀凌逍！不仅仅因为凌逍杀死了他的儿子欧阳宇，还因为进入圣域之后的欧阳长空得知，凌逍是一个连欧阳家族都害怕的势力看好的人！

　　那个势力，本来就已经足够强大，还是司空家族的靠山，倘若再得到凌逍那样妖孽的年轻人的帮助，欧阳家族未来的生存空间，恐怕会愈发的缩减。

　　所以，于公于私，杀死凌逍，是欧阳家族必须要做的！

　　欧阳家族的人滞留在西大陆的消息十分隐秘，他们将凌逍的画像画出，开始在附近方圆千里范围之内查找！

　　原本没有抱着多大希望的欧阳家族中人，在开出重金悬赏之后，忽然得到消息。然后接见了那个曾被凌逍吓得屁滚尿流的乡绅。

　　然后……

　　……

　　凌逍带着丫丫行走在一段山路上，小丫头身上穿着凌逍从大城市买来的漂亮衣服，脚步也轻快了几分。

　　行走这种山路，难不倒生在山区的丫丫，虽然额头上也有一层细细的汗珠，但脸上那种健康的颜色，让任何人见了都忍不住会动心。

　　好个漂亮的小丫头！

　　“丫丫，在这里等我一下，我听到那边有流水声，哥哥去弄点泉水来。”凌逍指着树荫下一块石头，对丫丫说道。

　　丫丫乖巧的点点头，然后对着凌逍嫣然一笑。

　　凌逍身子飞快的消失在密林当中，事实上，那溪水距离这里，还有一段距离，也只有凌逍这种听力的人，才会听见。

　　凌逍拿出几个水袋，把水灌满，却忽然脸色一变，身子如同一道青烟一般消失在原地。

　　下一刻，凌逍出现在那山路之上，却看见丫丫，正一脸惊恐的，被一个人抓在手中，那人身后，站着十几名浑身爆发着强大气势的武者！

　　欧阳家！

　　丫丫那双纯净如水的大眼睛死死盯着凌逍，嘴巴张得大大的，竟然发出了“嗬嗬”的声音！看那口型，竟是在提醒凌逍快跑！

　　“把她放了！”

　　凌逍的身子，如同山岳一般，稳稳站在欧阳家十数名六阶剑尊面前，双眼射出无尽冷芒：“敢伤害她，我会让你们后悔来到这个人世！”


第三百八十五章 爆发

　　“哈哈，哈哈！”

　　抓住丫丫那欧阳家六阶剑尊，忽然放声狂笑起来：“凌逍，这小丫头，是你在乎的人么？你让我放，难道我就会放了？哈哈哈，我偏要捏死她，你会伤心吗？不过你不要急，捏死她之后，就轮到你！哈哈……哈哈哈！”

　　这名六阶剑尊说着，经不给凌逍丝毫机会，一脸冷厉，眼中露出无尽凶光，抓着丫丫脖子的手指……微微一用力。

　　咔吧一声！

　　那声骨头碎裂的声音，仿佛捏在凌逍心上一般！

　　心……瞬间破碎！

　　“不！”

　　凌逍如同一只疯狂的野兽，喉咙里顿时发出一声惊天的怒吼。

　　丫丫那张绝美的小脸上，想要尽量挤出一个笑脸，给哥哥看，丫丫不怕，却永远定格在那里，而丫丫的眼角，蓄着一滴泪水，始终没有流下来。

　　“哥哥，对不起，丫丫还没来得及告诉你，丫丫很心里喜欢哥哥的，长大了想要嫁给哥哥……”

　　“他们都说，丫丫找了个好男人，其实……丫丫听了那些话，虽然很害羞，但很甜蜜的！只是哥哥一看就不是普通人，丫丫这个山里丫头，怕配不上哥哥……”

　　就如同一朵被暴风雨肆虐而突然间没了生机的百合花，花瓣无力的随风而走，最后掉落在地上，纯净的花瓣被乌黑的泥浆顷刻间覆盖……

　　丫丫身上那洁白的长裙，一如丫丫那纯净的眼神。

　　“丫丫，哥哥还没来得及让你开口说话呢！”

　　“哥哥答应过，要带着你远离贫穷的！”

　　“哥哥说过，要教你读书认字，要保你一世无忧！”

　　“哥哥还说过……”

　　啊！！！

　　凌逍如同杜鹃啼血一般的爆发出一声惊天的悲呼！

　　连个孩子都无法保护，连最简单的承诺都无法完成……我还算个什么修真者？我还修的什么长生？我连个男人都不算！

　　那颗真贵无比的晶石之心，整个魔族都只有三块，就算在圣域里面出现，也会被无数人争夺抢掠的宝物！……骤然从凌逍手中激射而出，空气中，谁都无法看见的那个纯净的灵魂，惊讶的感觉到，自己浑身被一股巨大的温暖包围，同时四面八方传来哥哥的声音！

　　是的，真是哥哥的声音！丫丫惊喜的发现，一股温暖向她围拢过来，那感觉，就像妈妈的怀抱！

　　已经好多年没有过这种感觉了啊！

　　丫丫的灵魂飘在空中，忽然有种想哭的感觉，但却没办法再流出一滴泪，心中那种悲恸，使得周遭的空气都弥漫上一股哀伤的氛围。

　　“丫丫别怕！有哥哥在，哪怕历经万个轮回，你也永远不会迷失！我用晶石之心锻你神魂，将你练成先天灵体！再教你一篇功法，烙印在你灵魂深处，记住，一定要勤加修炼，那功法你每天都在脑中冥想至少一遍……一定要记住，哥哥的家，在蓝月帝国的……”

　　随着那个声音，原本觉得悲伤和恐惧的丫丫平静下来，她不能理解眼前这一切，但对丫丫来说，哥哥的话，就是真理！

　　而且，眼前正在发生的，跟她离开大山，见识过的那些新鲜事物一样，都是……第一次的经历！

　　丫丫甚至有些好奇的看了一眼，倒在地上那个穿着白裙的小女孩，那不是就是自己么？哥哥的给买的裙子，丫丫还没有穿够呢……一股巨大无比的吸力，猛然间扯着丫丫的灵魂，将她完全给席卷进去！

　　空中，那颗晶石之心暴起一团光芒，骤然消失！

　　这一切，都发生在电光火石之间，欧阳家族那些六阶剑尊甚至没有想到，为了一个穷山沟的小丫头，这凌逍竟然会如此发疯，甚至爆发出让他们都感觉到战栗的气势来。

　　不过……就算他再厉害，这一切，也要结束了！

　　没错，欧阳家十几名六阶剑尊，根本不会再留给凌逍第二次逃走的机会！

　　凌逍的身子跃上空中，浑身的气势在一点点的收敛着，终于，将所有外放的气势全部给收敛回体内！

　　这时候，欧阳家族那些六阶剑尊的脸上，才第一次真正的露出了那种凝重的神色来，能够将全身气势都爆发出来，这不算本事，面对十几名六阶剑尊境界的强势存在，还能将浑身的气势收敛回来的，那就不是一般人了！

　　这就好比弱小者在面临比他强大很多的人时，要么吓得浑身瘫软，一如那些山村混混见到凌逍威势的时候那种表现。另一种则是被激得爆发出所有的勇气，歇斯底里的冲上来送死。可凌逍的表现，超出了这个范围，而是一种内敛的沉稳和淡定。

　　“杀他！”

　　那名杀死丫丫的欧阳家族的六阶剑尊，有种被毒蛇死死盯住的感觉，那种森然的感觉，让他心头有种恐惧的感觉！

　　这种感觉已经多少年都不曾有过了，更何况，他的守护者身份，将来那是稳稳进入圣域之人！何曾真正将这世俗界中的人放在眼中过？

　　所以，面对一个普通的人类青年，竟然会生出一种恐惧的心理，让他根本就无法接受！

　　这时候，凌逍的身旁忽然间多出一个人来，这些欧阳家族的人脸色骤然大变！

　　这个人给他们留下的印象太深刻了！

　　那个魔族，这正是那个以一击之力，差点挑翻了整个西方大陆守护者阵营的魔族青年！

　　他怎么会出现在凌逍的身旁？

　　“凌逍，你好大狗胆！竟然真的和魔族勾连！我们不但要杀你，还要把你的这种行为公之于众！让世人看看，你就是勾结魔族的背叛者！连同支持你的司空家族，都会受到无尽的牵连！哈哈，老三，你走，将这个消息传递出去，从此以后，蜀山剑派的人行走世间，一律杀无赦！”

　　杀死丫丫的那名六阶剑尊，瞳孔紧缩，高声狂呼道。

　　“金虎，替我把那个咋呼的最欢的人拿下！其它的……我来！”

　　凌逍的声音仿佛是透过万年寒冰发出来的，冷的让人心悸！

　　金虎一直在亟寒宝鼎当中，他不知道发生了什么事情，一见到凌逍被包围，金虎心里还有点兴奋，他死了，自己不就自由了？想要我帮你杀他们，哼，想都别想！

　　却没想到凌逍根本就没有让他帮忙的意思，要他抓住那个人类，反而有一种：我就要留他一个活口，其余全杀的意思！

　　金虎虽然不清楚发生了什么，但眼神一扫，看见地上那个香消玉殒的白裙小女孩，再看看全身如同蓄势的火山一般的凌逍，随时都有可能爆发出让人恐惧的，可以熔解一切的岩浆来！

　　金虎点了点头，然后冷眼看着那名欧阳家族的六阶剑尊，一只苍白有力的大手，在虚空中一抓，那杆黝黑的长枪出现在手中，满头银发向后自动飘去，眼中闪过幽蓝色的光芒，嘴角泛起一抹邪魅，忽然长枪一抛，在空中以不可思议的速度，划出一道漆黑如墨的黑烟，将那个腾空而起准备离去的六阶剑尊当胸穿过！

　　那六阶剑尊临死前发出了一声极为惨厉的嚎叫，身上黑烟顿起！被拥有魔族皇者血统的金虎以本命武器攻击，就连灵魂都一起跟着被燃烧掉，才会有那种巨大的痛苦！

　　“嘿，你欠我一个人情！”

　　金虎冲着凌逍龇牙哂笑，然后那身子猛然间扑向欧阳家那个六阶剑尊，身上并没有爆发出任何让人惊讶的气势，但却给人一种猛虎下山，无与伦比的力量感觉！

　　欧阳家那六阶剑尊大叫一声，然后向着后面疾退出数千米范围，同时怒吼：“杀了凌逍！”

　　凌逍的双眸骤然间射出两道精光，手中纯白无比的妖血红莲剑爆发出一道血色剑气，浑身爆发出无尽悲恸的气息，席卷整个天空，将欧阳家族这些剑尊境界的强者，全部笼罩在其中！

　　“找死！”

　　“杀！”

　　“怒海狂澜！”

　　“怒海狂澜！”

　　欧阳家这些剑尊强者，这一次没有一窝蜂的以这招最强剑技袭向凌逍，而是五人一组，这一组的合击发出之后，那些人身子向后疾退，同时另一组五人又是一个合击！

　　除此之外，为了防止凌逍再度逃脱，还有三人分别站在三个方向，形成一个三角形的包围圈，眼睛死死的盯着凌逍的任何一个举动！

　　凌逍身上那种悲恸的气息，混杂着无尽的苍凉情绪，将所有人都带进一种似真似幻的境界里面，就如同，经历了无数个轮回一般！

　　而凌逍……就是那个轮回的中心！

　　欧阳家那些六阶剑尊齐齐发出的怒海狂澜，甚至将这空间都变得有些扭曲，但却忽然间慢了，在慢，更慢！

　　在别人的眼中，就像是动作被放慢了无数倍！

　　就像是牵线木偶一样！

　　滑稽可笑！

　　整个空间的气息，忽然间又转变成浓郁无比的死气！而且没有任何的丝毫生机，就像是整个世界都湮灭掉，所有万物都不存在一般！

　　“寂灭！”

　　凌逍那身形在这一刻看起来无比高大，就如同一尊神祇，顶天立地！

　　口中轻吐出这两个字，更像是真言一般，听起来轻轻柔柔，甚至有些没有力量，但响在那些欧阳家族六阶剑尊的耳中，却不啻一声惊雷！

　　以凌逍为中心，一道猩红色的光晕爆开，形成一道绮丽的红色光圈，仿佛在平静的湖面抛下一块巨石，那涟漪向着四面八方骤然爆开！

　　然后无数从天而降的红色光芒，天降陨石一般，开始在光晕扩散的范围内不断闪亮！

　　横向，纵向！

　　范围之内，无差别的全部攻击！

　　刚刚将欧阳家那六阶剑尊抓在手中，同时完全制住的金虎，双目之中，射出不可思议的光芒，充满恐惧的看着凌逍，他终于明白了为什么凌逍要他帮忙了！

　　这是什么力量，如此恐怖！

　　金虎来不及多想，抓着欧阳家那六阶剑尊，如同丧家之犬一般，哪里还有半点魔族皇者血脉的尊严和风度，向着远处惶惶逃窜，电射而去。

　　而在这个阵中的所有欧阳家族的六阶剑尊，脸上都在这一瞬间，露出骇然的神色！

　　他们最得意的那招怒海狂澜，五名六阶巅峰境界的剑尊合力一击，所产生的足以将空间扭曲的力量，却在那猩红的光圈推动之下，倒卷回来，那五名六阶剑尊，就像是被巨浪吞噬的小舟，身体瞬间被这奇大无比的力量，给撕扯的七零八碎！

　　那无声无息的红色光晕中，所展现出来的……完整的这招寂灭，就如同它的名字，无声处听惊雷！

　　没有任何的惨叫声，没有惊天动地的动静！

　　这一切，无声无息，但却足以湮灭掉任何挡在它面前的事物！

　　就算是时间！在这一刻，也失去了效用！

　　凌逍在施展出这一招寂灭之后，那五名欧阳家六阶剑尊首当其冲，瞬间陨落。

　　剩下那八个欧阳家的六阶剑尊，眼神中都露出无尽的惊恐，拼命躲闪着这些密集如雨的红色光芒的攻击！

　　眼中的骇然比亲眼看见幽灵都强烈无数倍！这还是人类吗？这还是他们眼中那个能量波动不如他们的青年吗？

　　就算是圣域里面的圣阶强者，在这招面前，恐怕也连个渣滓都不会剩下吧！

　　“妈的，跟他拼了，大不了就是个死！咱们欧阳家……只有战死的英雄，没有认输的孬种！”

　　一个声音在寂灭的攻击中，拼命抵抗，同时嘶吼着道，那声音如同滚雷，传出数十里远！

　　方圆千里范围内的西方大陆守护者，一时间闻风而动，都朝着这个方向而来！

　　这一处的力量波动，甚至超越了当天在神之禁地黑色巨峰上面那场混战！怎么能不引起注意？

　　凌逍嘴角泛起一抹森然无比的冷笑来。

　　“死？你们想的太简单！我不同意，谁敢死！”

　　融合了凌逍脑中所掌握的武技精华的这一招寂灭，已经完全超越了武技的范畴，寂灭当中，蕴含着无数的剑意！

　　每一个剑意，都足以让这些六阶剑尊境界的强者殒命！

　　所有剑意，都在疯狂的游走！

　　凌逍以没有完全恢复的身体，在暴怒之下，爆发出身体的全部潜能，终于将完整的寂灭施展出来，却是如此恐怖的景象，跟当日制住金虎的那一招，简直是天地差距！

　　在一瞬间跑出五十多里的金虎骇然的看着那边如同被鲜血染红的空中，对着手里同样目瞪口呆的欧阳家这个六阶剑尊冷笑道：“他花这么大力气留你一命，也不知是你的幸运，还是不幸，不过，我觉得，有好戏看了，哈哈！”

　　“有胆量你杀了我！”

　　欧阳家族这名六阶剑尊强硬无比的说道，无论落到凌逍手中，还是落到这个魔族青年的手中，都绝无幸免之理。

　　欧阳家族看来今天栽了，既然这样，还不如求个痛快，激他杀了自己最好！

　　长空家主已经进入圣域，他一定会为我等报仇！

　　且让那凌逍逞强一时，终究，连同他的门派，以及他的所有亲人，都将要面对圣域欧阳家族的怒火！

　　“你敢么？”

　　欧阳家这六阶剑尊脸上带着讥讽的看着金虎，继续撩拨道：“我怎么感觉，你变成了他的仆人？”

　　“吼！”

　　金虎的喉咙发出一声咆哮，全身暴起让人战栗的气息，不过当他捕捉到这个人类眼中那一抹得意的笑容之后。

　　金虎忽然露出冷笑的表情来：“我跟他是什么关系，你就不要担心了，呵呵，想要激我杀了你？那是做梦！我相信，他不会让我失望的，你的下场，一定比死更惨！”

　　“你这个畜生，魔鬼，懦夫，人类的走狗……”

　　欧阳家这六阶剑尊口中源源不断的吐出他认为恶毒的语言，金虎先是不动声色，随即也忍不住恼怒起来，这个人类口中的污言秽语怎么这么多？妈的，这也是个强者？

　　金虎抡圆了巴掌……

　　啪！

　　“你这个……”

　　啪！

　　“该死的……”

　　啪啪啪啪！

　　等到欧阳家这名堂堂六阶剑尊的脸被打成猪头，嘴唇肿的说不出话来的时候，金虎脸上终于露出笑容。

　　看着喉咙还在上下滚动，眼中射出浓郁的怨恨的欧阳家六阶剑尊。

　　金虎龇牙乐道：“接着骂呀！我学会了好多你们人类骂人的话，现在，我还给你好吧？”

　　……

　　寂灭的威势，夹杂着修真者强大的道法在里面，凌逍的真元没有消耗，但精神力却飞快的被抽走，虽说精神力的恢复速度很快，但依旧供不上寂灭所需！

　　凌逍的双手不断在空中结出各种手印，寂灭十数里的杀伤范围之内，那些欧阳家族的六阶剑尊的灵魂，全部都被凌逍摄了回来！

　　当那些灵魂无比惊恐的看着这个年轻人的时候，凌逍脸上的笑容，看在他们眼中，终于品出了味道！

　　那是多么狰狞可怕的笑容啊！

　　灵魂不会说话，但那精神的波动，却分明是恐惧了，后悔了，想要凌逍放过他们！

　　愈发显得纯净洁白的妖血红莲剑剑身之上，蒙上一层浓的化不开的猩红气体，短短几个呼吸之内，将一共十三名欧阳家族的剑尊强者，全部斩杀！

　　妖血红莲剑的剑身上那红色气体，才如同退潮一般，飞快的进入到剑身之内！

　　方圆十里，从上到下，一片死寂！

　　地面上，山林尽毁，没有留下任何的生机！

　　土地中的所有灵气和养分，全部消失不见！取而代之的，是方圆十里的龟裂！纵横的沟壑，像是在无声的诉说！

　　只有丫丫的身体躺着的那个地方，像是被刻意的留下一个人形的位置，洁白的长裙偶尔还会迎风展动。

　　方圆十里，唯有丫丫那里的那处洁白，那个早没了半点生机的少女，躺在这无尽的死地当中，给人一种心灵上的冲击，那种苍凉的悲伤，让凌逍潸然泪下。

　　“丫丫，哥哥给你报仇了！他们……都将成为你的陪葬！”

　　金虎冷冷的站在远处的空中，看着这一切，喃喃道：“谁说魔族可怕？谁说魔族可怕的？”忽然间感觉到远处有无数波动传来，金虎的身子消失在原地，下一刻，出现在站在空中的凌逍面前。

　　没等金虎说话，亟寒宝鼎被凌逍祭出，金虎毫无犹豫的拎着欧阳家仅存那一名六阶巅峰境界的剑尊强者跳进鼎中，然后凌逍将亟寒宝鼎收起。

　　凌逍从戒指当中掏出一粒小还丹，面无表情的扔进口中，实力，在飞速的恢复着！

　　凌逍甚少使用丹药提升或是恢复实力，所以，偶尔用一次，都能收到奇效！

　　小还丹强大无比的药力，瞬间在凌逍的四肢百骸中散开，滋养着凌逍的身体，补充着真元，同时飞快的恢复着他的精神力量！

　　这片本就荒凉的地方，突然间的变异，让上百个赶过来的西方守护者目瞪口呆，同时都脸色复杂的看着那个昂然站在空中，浑身发出无尽苍凉悲伤气息的年轻男人，再看看地面上那一点触目惊心的白！

　　所有人都看出来，那是一个人类的小女孩，在这些强者的眼中，那个小女孩，甚至算不上太漂亮，就算她死了，也能感觉到，那就是个普通的小姑娘。

　　或许……活着的时候，很可爱吧。

　　有人认出凌逍，正是在神之禁地巨峰之上，得到大半圣杯碎片，随后被东方守护者欧阳家族追杀的那个！

　　听说他被杀死了，没想到还活着，居然还没离开西大陆！

　　圣碑虽然碎成无数块，但几乎所有在场的人，都认为就算是碎了的圣碑，也是神物！也是好东西！

　　没想到被凌逍捷足先登，竟然一个人捡走了那么多！

　　原本凌逍已经消失在他们的视线中，这些人虽然遗憾，但也没有太多想法，因为他们到现在也没有研究明白，那些圣碑碎片有什么作用。

　　但此刻竟然又在这里遇见了凌逍，而且，看起来这里刚刚发生了一场惨烈的战斗！

　　之所以用惨烈来形容，那是因为这方圆十几里的范围内，居然变成一片死地。这个年轻人得拥有多强大的本事？

　　那些欧阳家族的人，没有离开西大陆的事情，并没有逃出西方守护者们的掌握，不过谁都看出东方守护者之间并非铁板一块，这个欧阳家似乎就很跟多家族不合，无数年不曾出现在人类视野的龙族好像也跟他们有仇。

　　这样的家族，西方守护者们才不会去灭杀，任由他们相互之间斗去好了！

　　最好这片大陆最后只剩下西方一方独大，那才好呢！

　　“这位朋友，发生了什么事情？”

　　一个皮肤白皙，金发碧眼的西方英俊年轻人站出来，一脸和善的看着凌逍，这人跟杨森长的倒是有几分相像，正是安德烈家族中的一员。

　　虽非嫡出，但却也已经拥有了五阶剑尊的实力，能在神之禁地一战之下活下来的，都不是简单角色。

　　凌逍扫了一眼这个年轻人，然后淡淡说道：“和你们没关系。”

　　身子从空中慢慢降落到地面上，凌逍眼中全是温柔，像是生怕惊扰了丫丫的美梦一般，把小丫头的身体抱在怀里，身体早已经僵硬，丫丫硬挤出那那丝笑容，还挂在脸上。

　　看着，却是让人心碎。

　　虽然已经为丫丫的下一世，做了足够多的准备。但凌逍胸中的怒火和自责，并没有因此而减少半分！

　　他修的是本心，求的是长生！

　　可连个身边的人都保护不了，又求个鬼的长生？若是那样，就算长生，那又能如何？今日之执念，甚至会永远留在凌逍的心中！

　　重生之后的丫丫，还会是那个单纯善良的让人心痛的小女孩吗？

　　一块价值无法估量的晶石之心，在凌逍的眼中，完全不及丫丫万分之一！

　　男儿大丈夫有所谓有所不为，凌逍把丫丫抱在怀里，那颗道心，忽然坚硬无比！

　　从今以后，我将不再仁慈。

　　那颗慈悲的心，就等着自己有足够能力藐视众生的时候，再拿出来吧！

　　凌逍抱起丫丫，抬腿就走。

　　天空中那百多名实力不一的西方大陆的剑尊强者，面面相觑，他们不知道是否应该拦住这个浑身透着危险气息的年轻男人。

　　先前跟凌逍打招呼这个安德烈家族的年轻人，却像是受了极大侮辱一般，怒喝道：“站住！”

　　然后指着在地面上，一脸平淡站在那里的凌逍说道：“你偷走了原本属于我们西方的大部分圣碑碎片，现在，我要求你，把这些圣碑碎片交出来，然后你才可以离开！”

　　那些西方大陆的守护者们，脸上都露出有些犹豫的表情来。

　　圣碑碎片的诱惑，自然不小，但能造出如此大的动静，然后还好好的活着的人，会是那种任人揉捏的软蛋吗？

　　凌逍站在地面上，抬起头，看着那群居高临下审视自己的人，然后又看着那个安德烈家族的年轻人，轻轻说了一句：“滚！”

　　“找死！”

　　安德烈家族的年轻人在杨森飞升之后，俨然是这一代家族中的新星，性子高傲的紧，从来没有人敢对他如此说话，见凌逍嚣张至极，忍不住愤怒起来，一声怒吼，一把宝剑出现在手中，同时浑身爆发出强大的气势来，用剑遥指凌逍。

　　“上来受死！”

　　就在这时，所有在空中的守护者，都骇然的望着天空中，一阵强大的力量波动滚滚而过，出现一道百米高的巨大石门！

　　石门之上，镌刻着各种铭文印记！上面传来苍凉又强大的气息！

　　这石门如同来自亘古，石门缓缓打开，然后从门里发出无尽的光芒！

　　西方大陆这些守护者们，都不可思议的看着这座石门，虽然圣域之门每次开启，都有可能以不同的方式出现，但像这样的，这些都见识过圣域之门的守护者们，却是第一次见到！

　　这种规模的大门，竟然为一人而开？

　　会是下面那个年轻人吗？

　　西方守护者们当然知道自己这群人当中没有圣阶实力的强者存在，不由得，都看向下面的凌逍。

　　而圣域之门发出那无尽的光芒，变成一道粗大的光柱，斜斜的射出一条直线，径自照在凌逍身上！

　　凌逍感觉到一股强大无比的力量，将自己全身都禁锢起来，让他连说话的力气都没有！电光火石间，凌逍忽然想到，当天龙皇在飞升之时竟然还能跟自己讲话，那需要何等实力？

　　我刚刚的气势，引发了圣域之门的开启？

　　凌逍心里想着，忽然又惊又怒的发现，自己怀里面的丫丫，那早已经冰凉、僵硬的身体，竟然在无声无息的消融着！

　　怎么会这样？怎么会这样！

　　凌逍无声的呐喊着，眼睛骤然红了。

　　我还要带着丫丫，回到东方大陆！回到她祖辈曾居住过的土地上！要把丫丫葬在那里的！

　　我要让她长眠在这个世界最美丽的地方！让她永远都在我的视线当中！

　　好个圣域，竟然连这个机会都不给我！

　　凌逍仰天一声怒吼，丫丫身体的最后一部分，也化作了无尽的光点，消弭在这充满无法抵抗的力量光柱里面！

　　凌逍的心，像是一下子被抽空，像是失去了最心爱的宝贝！

　　妖血红莲剑发出一声清亮无比的龙吟声，那道妖异无比的猩红色光芒，透过圣域之门射下这道光柱，向着四面八方猛然间扩散出去。

　　西方大陆那些守护者们，一个个感受到那股骇然的力量，纷纷向外逃去，虽然没有人员上的伤亡，但一个个，狼狈无比！

　　都不可思议的望着那道光柱里面，他们从来没有看见或听说过，任何一个人类武者，能够抵抗圣域的力量！

　　龙族龙皇当日在神之禁地，一边飞升，还能一边说话已经让他们惊讶万分，想不到这个年轻人居然能在飞升的过程中亮剑！

　　他要做什么？

　　随着凌逍的愤怒，无数道剑意顺着凌逍的身体爆发出来，然后……在下面百多位西方守护者们不可思议的眼神当中，看见那个年轻人，从圣域之门射出那道充满力量的光柱中……跳了出来！

　　然后身子依然不停的朝着圣域之门飞去，面对百米高的圣域之门，凌逍的身形显得那样的单薄，但那种一往无前的气势，却让下面这些西方守护者们，情不自禁的为他把心揪紧。

　　然后，这些人们，都惊恐的看着，那个年轻的男人，将手中那把红光四射的宝剑……高高举起！

　　天空中骤然变色，滚滚乌云凭空生出，滚滚而至！

　　无数道闪亮霹雳在那乌云之中乍现，伴随着声声闷雷，齐聚凌逍上空，将那巍峨的圣域之门，给掩映的更加高大清晰！

　　那种压迫感，让下面那群强大的西方守护者们有种要窒息的感觉！

　　圣域之门仿佛感受到了巨大的威胁，门上面那不计其数的铭文印记纷纷闪亮起来，爆发出刺眼的金色光芒！

　　每一道金色光芒当中，都会爆出一股巨大的压迫力量！纷纷朝着凌逍那相对渺小的身体集中射去！

　　那金色光芒，刺得下面那些堪称这个大陆上的强者们，甚至不敢睁开眼睛。

　　同时，就听见圣域之门里面，传来一阵惊怒交加的声音。

　　那声音甚至让那群西方守护者们都听在耳中，脸上忍不住露出惊骇的表情来。很显然，这次圣域之门的开启……是人为的！

　　而这个来自东方的年轻强者，他……他居然在抗拒！在抗拒圣域的召唤！

　　天啊！

　　还有什么是比这更惊人的吗？恐怕，就算圣碑的出现，都没有眼前这一幕让人吃惊吧！

　　凌逍在挥出那一剑的瞬间，体内元婴同时跟着睁开眼睛，身上那金色战甲在紫府中爆发出强烈的光芒，甚至透过凌逍的身体，给凌逍的身体刷上了一层结界！

　　同时凌逍有种福至心灵的感觉，第八层的大自在心经在凌逍一剑挥出的瞬间，突然间爆发出强大的气息，那气息顺着凌逍手中的妖血红莲剑爆发出来。

　　形成一道带着轮回意念的剑气，轰向那巨大无比的圣域之门！

　　融合了凌逍脑中全部剑技创造出来的一招叫做寂灭！

　　因为大自在心经第八层境界而生出的这一招……叫做轮回！

　　那一道带着无数佛家妙音的剑气轰击在圣域之门上面，那巨大无比的石门，先是上面所有金色铭文在一瞬间暗淡无光！

　　然后整个百米高的石门上面，不断延伸出龟裂的纹路，像一张巨大无比的蜘蛛网，只在顷刻间，那蜘蛛网便遍布了半扇石门！

　　然后无声无息的，那石门崩塌碎裂！

　　漫天滚滚乌云的掩映下，显得苍劲的石门碎成无数块！

　　却没有任何一块掉落在地面上，全部消散在空气中！

　　剩下那半扇圣域之门，也在顷刻间消失不见！

　　此刻的凌逍，站在滚滚乌云之下，身体并不高大，但却给人一种顶天立地的感觉！

　　盯着消失掉的圣域之门，凌逍一脸平静，说出一句空前绝后的豪言。

　　“我不想去，谁能强求？”

　　凌逍说完，看了一眼空中地下所有西方的守护者剑尊们，然后又看了一眼那个安德烈家族的年轻人，那个金发碧眼的英俊年轻人，此刻在面对凌逍的眼神时，竟不敢与之对视！

　　先前那种嚣张跋扈的劲头，早不知丢到哪里去了！

　　强者虽然骄傲，但面对更强大的存在，他们有的，更多是敬畏！

　　凌逍就这样，施施然的在百多名西方守护者剑尊的眼皮子底下安然离去，却没有任何一个人，敢出声阻拦。

　　这种境界的强者，已经超出了他们理解的范畴，别说阻拦，如果凌逍愿意与他们结交，恐怕这些西方剑尊守护者们，一个个会挣破头皮！

　　那些大家族势力，更是会想尽一切办法，跟凌逍拉近一点关系！

　　看着凌逍那萧索的身影消失在虚空中，安德烈家族那名年轻人，才长出一口气，盯着碧蓝如洗的天空说道：“像是在做梦，幸好，我们没有把他得罪深了。”

　　没有人嘲笑这名年轻的安德烈家族成员，因为他们心中，也同样有着这种庆幸，甚至很多人的心里都在想：圣域之门开的……真是及时啊！

　　能够一剑轰碎圣域之门的强者，完全不是他们这个境界所能理解的。

　　短时间之内，凌逍竟然创造出两招极强的剑技！

　　寂灭群体攻击，威力惊人，剑圣之下，恐怕无人能逃出寂灭的攻击！

　　轮回却是将力量集中在一处，凌逍这时候，才猛然间明白，为什么师门对大自在心经的评价如此之高，甚至有说修炼到九层，大自在心经的最高境界，将会带来想象不到的好处！

　　原来八层的大自在心经，就能融入剑技当中，那种充满轮回的力量，由凌逍这个出窍期的修真者施展出来，都拥有如此实力，那么……若是到了分神期呢？合体？渡劫？

　　凌逍原本应该很高兴的心，却因为丫丫的死而蒙上了一层阴霾。

　　想到丫丫这个单纯可爱到极点的哑女，因为自己的介入，而付出了生命为代价，凌逍的心中便充满了自责。

　　同时，对欧阳家，以及所有出卖了自己行踪的人，泛起滔天的怒意！

　　如果说丫丫的死，对凌逍修炼有情道的“哀”有着极大的好处，那么凌逍宁肯永远不悟！

　　凌逍在空中疾驰，又回到了当初离开的那个地方！

　　凌逍没有进入那个村子，而是在距离那里不远处的一个山头上，将鼎中的金虎和那个欧阳家的六阶剑尊放出来。

　　欧阳家那六阶剑尊显然被金虎折磨得不轻，此刻早已经看不出本来的样子，不过那双眼睛，望向凌逍的神情，充满了怨毒的光芒！

　　“金虎，去帮我把那个小镇上，所有带着邪恶气息的人，都给我杀了。”

　　凌逍淡淡的吩咐了一句，他知道，对魔族来说，找到身上有邪恶气息的人，简直太容易了！

　　金虎有些发愣的看了一眼那个平凡无奇的小镇，嘴巴张了张，最终没能问出来，因为他感觉到，现在的凌逍，和刚刚的凌逍，已经不同了！

　　金虎点点头，身子电射而去。杀人，对他来说，简直是太容易了，只是可惜，堂堂魔族王子，竟然被派去杀一群地痞流氓，若是传到魔界，不知会不会生生笑死一批人？

　　凌逍淡淡的看着欧阳家这名处在六阶巅峰的剑尊，一脸平静的说道。

　　“该你了。”


第三百八十六章 复仇

　　凌逍此刻，如果表现得歇斯底里，冲上来一剑结果了仇敌，对欧阳家这名六阶剑尊强者来说，反倒是最好的结果。

　　“凌逍！”

　　欧阳长海那张肿的完全变形的脸挤压着嘴巴，发出来的声音沙哑而又怪异：“是男人，就给我一个痛快！我欧阳长海一人做事一人当！我更不怕你愤怒，那小姑娘，就是本尊故意杀死！世人在本尊眼中，如同蝼蚁，碾死几个蝼蚁，本尊心中没有半分愧疚！这么做的目的……也就是想要激怒你！不但如此，你整个蜀山剑派，只要本尊活着，出来一个杀一个，总有天，会杀的干干净净！现在落到你的手上，要杀要剐，悉随尊便！不过，请保留我一点强者的尊严！因为……你也是个强者！”

　　欧阳长海毫不掩饰眼中的怨毒之色，说这番话也说的理直气壮，然后又用那怪异的腔调说道：“你杀了我，欧阳家和你之间仇怨就此了结！倘若你敢对欧阳家族不利，别看你实力不错，又拥有各种神奇的本事，但本尊不怕实话告诉你，你这种境界的武者，在圣域当中多如牛毛！”

　　“说够了吗？”

　　凌逍的脸色平静，眼中没有悲喜善恶，心里冷笑道：杀你？天底下还有比这更便宜的事情吗？今天若是我就这样杀掉你，恐怕世人还是会像从前那样，以为我凌逍软弱好奇，心地善良。

　　“怎么？你想要折磨我一番？”

　　欧阳长海仰天大笑几声，虽然全身经络被禁锢住，但那种强者的气势还是从他眼中流露出来，那种睥睨的态势，冷眼看着凌逍，大声说道：“凌逍，有什么酷刑就放马过来！老子要是呻吟一声，就是你儿子！”

　　想装硬气？

　　凌逍的嘴角噙着一抹冰冷的笑意，然后嘡啷一声，抽出那把十万炼的精钢宝剑！然后遥指着欧阳长海。

　　欧阳长海的脸虽然肿胀得像是猪头一般，但身上那股气势却在告诉凌逍：随你便！

　　凌逍手中精钢宝剑，凝结出一道小指大小的剑气，在剑尖上，乳白色，剑气外放，这种程度的剑气，就算一个中阶魔剑师，也能够做到。

　　欧阳长海的眼中闪过一丝不屑，那嘲讽的神情看在凌逍的眼中，凌逍淡淡一笑，嘴角弯起一个弧度来，眼中冰冷至极！

　　“不服？那你尝尝充满杀意的剑气吧！”凌逍淡淡说道。同时手中精钢宝剑上那道剑气发出。

　　嗤！

　　剑气入体的声音传来，欧阳长海眼中那种不屑，在一瞬间，变成无尽的惊恐！

　　他的经络虽然被封住，但作为一个即将进入圣阶的强者，对自己的身体了若指掌！

　　凌逍那道剑气进入欧阳长海身体之后，立即在他经脉中开始游走，这哪里是一道剑气，分明就是一条恐怖的剑气游鱼！

　　欧阳长海原本宽阔畅通的经脉，被这道毫不起眼的剑气顿时寸寸切断！

　　所有灵气失去经脉的保护，在欧阳长海的体内疯狂乱窜起来，那种撕心裂肺的痛苦，完全超乎了欧阳长海的想象极限。

　　所以，刚刚的誓言几乎扭头就忘，发出那种凄厉的嚎叫，将方圆十数里的飞禽走兽全部惊走！

　　不远处的小镇上，正在悠闲的杀着人的金虎，听见这声凄厉无比的惨嚎，身子骤然一颤，脸上露出几分恐惧的颜色。

　　自己这个假假的主人，比自己更像是一个魔族！

　　太可怕了！

　　金虎摇摇头，手中黑色长枪不再留情，被他杀死的人，身上都会冒出一丝黑气，然后进入金虎的长枪当中！

　　这却是魔族真正的邪恶功法，杀人之后，将对方灵魂同时炼化，然后增添自身实力！

　　不过金虎杀的人类，要么是打着降妖除魔旗号那些武者，要么就是今天这些心思邪恶之徒。所以说起来，魔族这些人，要比东海秦家那些人，强了不知多少倍。

　　听着欧阳长海那非人一般的惨叫，凌逍皱着眉头，也闪过那么一抹心软的念头，不过当他想起丫丫死的时候那个画面——小丫头浑身颤抖着，其实已经是怕得不行，突然间，没有任何心理准备的面对死亡，相信没有谁会很坦然！但丫丫却很想冲着凌逍笑一笑，那目的简直单纯得让人心碎！

　　无非是想告诉凌逍，丫丫不怕……

　　凌逍一咬牙，天地不仁，修真者本是逆天而为，若是修真者都没了情绪，都跟天地一般无情冷漠，漠视万物生灵，那还叫逆天修行吗？那便成了顺天修行！

　　而我凌逍求长生，却做不到没有任何情感，做不到那种冷酷到丧失人类的情感，那样的长生、那样的大道，或许是有些人想要的，却不是我凌逍想要的！

　　你们今天杀掉丫丫，血债，就要血来偿！

　　凌逍一挥手，十四个被封印起来的灵魂突然间出现在他的周围，正是欧阳家刚刚死去那是十四个人的灵魂！

　　看着欧阳长海的模样，那些灵魂本能的感觉到恐惧和战栗，望向凌逍的眼神里，也充满了畏惧和深藏着的愤怒！

　　不过随即，欧阳长海满地打滚，发出那种非人一般的惨嚎，就震慑住了欧阳家族这些亡魂，他们看着凌逍，心中都想到，魔族……也没有这年轻人可怕！

　　欧阳长海痛苦的想要去死，可却偏偏死不了！那道剑气将他所有经脉破坏掉之后，他全身都布满了灵力，此时的欧阳长海若是被魔兽咬一口，那魔兽恐怕都会增长几十年的功力！

　　而且那种惊人的痛苦还能让他时刻保持着清醒的头脑，身体和精神双重的刺激，让欧阳长海接近崩溃的边缘，偏偏无法昏迷过去！

　　终于，在金虎一身血腥的回来之后，凌逍一伸手，那道充满杀意的剑气从欧阳长海体内被收回，这道充满杀意的剑气，却是凌逍在领悟有情道的“怒”之后，一个意外收获。

　　这道杀气就存在于凌逍的身体当中，只有当他无比愤怒的时候，这道杀气就会出现，威力大的惊人，这在刚刚惩治欧阳长海的过程中，已经得到验证。

　　魔族王子金虎，此刻在面对凌逍的时候，终于低下他高昂的头颅，轻声说道：“主人，金虎不辱使命，那镇子里所有邪恶的人，都被我杀了！”

　　欧阳家那一众灵魂，在空中凌逍的禁制里面，又是大惊失色，想不到这个实力如此强大的魔界青年，竟然管凌逍叫主人！

　　这太不可思议了！

　　凌逍点点头，冷眼看着倒在地上，精神萎顿的欧阳长海，淡淡问道：“你们欧阳家族在什么地方？”

　　“我……不……会……说……”

　　欧阳长海气息微弱，五个字，用了半天才说出口。然后就趴在地上，像是生机决断了，但凌逍心里很清楚，他死不了。

　　“很好，看起来，你还没有认清眼前的形势啊！”

　　凌逍眼睛微微眯起来，然后看着欧阳长海，一挥手，一道结界将欧阳长海和一个欧阳家族的剑尊灵魂隔绝起来。

　　金虎一呆，凌逍明明还站在眼前，但却完全感应不到他了！金虎的目光有些复杂，到现在，他要是还看不出，这个人类青年是个超乎他想象的强者，那他金虎也真不配做魔族皇室子弟了！

　　凌逍的声音很轻，而且不带任何情感，就像是在陈述一件事实。

　　“你看，你认识他吧？”

　　欧阳长海趴在地上，勉强抬起头，眼睛骤然射出恐惧至极的光芒，喉咙里发出一阵“嗬嗬”的声音，急着想要说什么，但却被呛到，咳了好一阵，肿胀的脸被憋成紫色，凌逍才在他背上踢了一脚，欧阳长海这口气顺过来，然后哆哆嗦嗦的，指着半空中那个灵魂。

　　“长河，是，是你吗？”

　　事情也巧了，凌逍随手抓过来这个灵魂，竟然是欧阳长海的亲弟弟，欧阳长河！

　　那灵魂看见欧阳长海此刻模样，大为悲恸，无声的哀嚎着，扭曲着。

　　凌逍一挥手，一道精神力的桥梁连载两人中间，欧阳长海顿时“听见”弟弟要说的话！

　　“哥哥，这个人是个魔鬼！他，他能抓到我们的灵魂，好可怕啊……”

　　凌逍一把切断了精神力形成的桥梁，然后对欧阳长海冷笑道：“现在知道后悔了吗？不过明确告诉你，已经晚了！欧阳长海，我要你活着，一直活着！然后眼睁睁的看着，你的亲人，一个个的死在你的面前！世人与你，不就是蝼蚁一般么，那我倒要看看，你的亲人，在你的眼中，是否也是蝼蚁！”

　　凌逍转回头，看着欧阳长河的灵魂，脸上忽然露出一个灿烂的笑容，却将欧阳长河吓得在空中给凌逍跪下来，疯狂的磕头！

　　地上的欧阳长海眼中露出屈辱和极度的不甘，喉咙里发出嘶吼的声音，就像是一只困兽！

　　“听话，我就少折磨你几次。”

　　凌逍的声音十分轻柔，像是在安抚，欧阳长海眼中流出血泪，此时此刻，他是真的后悔了，世人在他眼中真的就是蝼蚁吗？可就是他眼中的蝼蚁，即将让整个欧阳家族灭亡！

　　欧阳长河的灵魂连连磕头，没有经历过凌逍恐怖之处的，又怎么会想到，凌逍收拾灵魂的招式，要比收拾活人的招式多多了！

　　“你们家族的驻地在哪里？”

　　凌逍轻声问道，用搜魂大法，当然可以得到。但凌逍却就想通过这种方式，让他们自己说出来，他就是要这些欧阳家高高在上的强者们疯狂，让他们自责！让他们明白一点，这个世界，并非他们欧阳家的！

　　还有许多人，是他们惹不起的！

　　不管这个代价有多么的难以承受，多么的苦涩，多么的蛮不讲理……他们，唯有接受！

　　没有第二条路！

　　“在尼亚公国西面的赛尔帝国境内！”

　　几乎没有任何的犹豫，欧阳长河便说了出来，同时整个人精神崩溃掉，那灵魂发出的哭嚎，使得周围的空气发生一阵震荡。

　　凌逍很满意的点点头，然后再次一挥手，结界消失。

　　凌逍伸手拎起欧阳长海，看了一眼金虎，说道：“走吧。”

　　说着，凌逍似有所感的抬起头，看了一眼高高在上的天空，湛蓝如洗，万里无云，凌逍摇摇头，然后转身离去。

　　待凌逍走了之后半天，那天空中，才传来一阵波动，碧蓝如洗的空中骤然出现一只巨大无比的眼睛！黄色的眼珠看的清晰可见！

　　巨大的眼睛眨了眨，仿佛在想着什么，然后天空中传来很轻的一声叹息，听起来就像刮风的声音，然后那只巨眼消失掉。就像是一片泛起涟漪的湖面，渐渐归于平静。

　　凌逍就这样拎着欧阳长海的身体，找到一艘大船，乘船出海，这一路上，竟然很奇怪的没有再遇到任何的西方守护者。大概都被经过过，离那个年轻人远点。

　　重赏之下必有勇夫，凌逍手里大把的极品魔兽晶核，想要诱惑一群疯狂的水手，还是没有问题的。

　　这群水手全都有着丰富的远洋经验，虽然没有去过东大陆，不过有凌逍这个向导在，加上大笔的财富，让他们铤而走险。如果这一趟走成功了，绘制出一份完整的航海图来，那么以后他们靠着这张航海图，就可以发大财了！

　　人为财死，鸟为食亡。

　　这句话放在任何地方都没有错。

　　蓝月帝国历1461年的春天，赛尔帝国境内的一处很深的山脉之内。

　　凌逍一身淡青色衣衫，手里提着半死不活的欧阳长海，身旁跟着表情严肃一身黑衣的金虎。

　　“终于回到东大陆了！”

　　凌逍望着这边的山山水水，心里都觉得有一种亲切的感觉，西方大陆的景色再美，也不如家乡。

　　不过眼下这个地方，对凌逍来说，风景越美，越能勾起凌逍心头的怒火！

　　时间虽然已经过去了半年多，但却丝毫都不能减少凌逍心中的恨意。

　　这半年来，凌逍并没有再让金虎打欧阳长海的脸，甚至没有打过他一下！

　　所以，欧阳长海除了经脉寸断，变成一个废人之外，反倒是比从前白胖了几分。

　　被人拎着，打上自己的家门，这种感觉，相信没有任何人心里会觉得舒服，欧阳长海看着两旁飞驰而过的景象，心中那份凄楚别提有多强烈，这里的山水，曾经都是自己踏足过的地方！在想想离开家族的时候，踌躇满志，出身世俗界的凌逍，完全就没有再他们眼中存在过！就算是魔族，欧阳家的这些高阶剑尊也没怎么放在眼里。

　　谁会想到，欧阳家大批剑尊境界的高手，再次回来的时候，只有自己一个活人，还是以这种让人屈辱的想立马死过去的方式！

　　欧阳家的山庄，如果不是事先得知，还真的很难寻找，赛尔帝国大半的领土都是被森林所覆盖，地域虽然不算广阔，可想要隐藏起来一个十几万人口的家族，简直就是轻而易举。

　　所以，凌逍一直行进到欧阳家族山庄外围，竟然都没有遇到一个守卫！

　　大概也不会有人想到，还有人胆子大到跑来这里闹事吧？就算是其他家族那些守护者，跟欧阳家族交好的那些，也很少有不经过通报，直接闯到欧阳山谷来的！

　　这是一种实力带来的震慑，就像野兽会在自己的领土洒下小便一样。但凡同类，越界就被视为是一种挑衅，会遭到疯狂的攻击！

　　野兽尚且如此，强横的欧阳家族更如此！

　　不过已经几千上万年，没有人敢在欧阳山谷挑衅了。

　　凌逍站在一个山头，茅草丛生的小路上，俯视着下面那片巨大的山庄。

　　金虎眼中露出了一些羡慕的表情，轻声说道：“人类的领地真好！”

　　“这里很快就不好了。”

　　凌逍忽然想起丫丫那张单纯天真的脸来，心又是一阵揪紧的疼。这半年多来，每次想到丫丫，凌逍都会陷入到痛苦和自责当中。

　　时间虽然是最好的疗伤药，但这份痛苦，却像是陈年的老酒，时间越久越醇。

　　凌逍的有情道喜、怒、忧、惧、爱、憎、欲，中的“怒”和“忧”以及“憎”这三种，几乎修炼至圆满境界，距离大圆满境界也只有一步之差！

　　得到三道剑气！

　　其中“怒之剑气”，已经用在欧阳长海身上过，一入人体，即斩断对方所有经脉！此生再无任何恢复的可能！

　　除非服用凌逍炼制的断续丹！

　　但问题是，凌逍亲手伤的，还会亲手去救么？

　　怒之剑气不但威力巨大，同时给人带来的那种痛苦，也足以让人恐惧和胆寒！

　　饶是欧阳长海这种当世强者，只要一想起那种深入骨髓，撕扯精神的疼痛，就会遍体生寒。恨不能立马就死去！

　　忧之剑气，就如同这个名字一般，淡淡的蓝色剑气，也只有小指大小，看起来充满魅惑和忧郁，一入人体，却能流入血液当中！

　　将血液中所有精华吸干，然后顺着人的眉心射出，那人也变成一具人干。

　　有幸第一个尝试忧之剑气的，是一个倒霉的海岛，竟然看中了凌逍他们的船。那具干尸现在还保留在那艘大船上，那些水手们说，回去的时候没有这么厉害的强者保护，这具尸体关键时刻，可以拿出来吓唬人的。

　　可见，小人物有小人物的智商和算计。

　　憎之剑气，漆黑如墨，食指大小，同样也是在那群海盗身上做了实验，金虎见了，一直在心里认为，这种可怕的剑气，比他攻击中杀敌之后燃烧炼化敌人灵魂还要恐怖。

　　因为憎之剑气直接作用于人的灵魂，顺着人的眉心射入，直接将灵魂抹杀，躯体却能存活好久，就如同一株植物，侍候好了，甚至能够活上很多年！

　　但却没有人会知道，他们侍候的，只是一具没了灵魂的躯体。

　　这三种剑气，同寂灭和轮回一样，都是凌逍在这一年当中领悟出来的新招式。若是换做从前，凌逍一定会非常兴奋！

　　循着前人的脚步行走，虽然会少些弯路，但同样的，也会少了很多乐趣！

　　也只有这种自己创造出来的东西，事先没有预料到的，才会让人惊喜。

　　但凌逍每次也只是淡淡一笑，金虎或许有些搞不懂人类的情感，明明就是一个普通的不能再普通的人类小女孩，还是个哑巴。为什么主人会如此在意呢？

　　凌逍在航海途中，给金虎讲述过丫丫的故事，但出身魔族的金虎，却没能从中听到那份感动，反而对凌逍的做法不解。

　　不过凌逍也不在意，告诉金虎，等你什么时候有了人性，你的修为会提高的更快！

　　虽然巴不得凌逍早点死掉，他就可以获得自由。但从心底上，金虎还是非常佩服凌逍这个主人的，甚至……还有些敬畏。

　　凌逍看见身旁有一株参天古木，足有十几人合抱，上百米高！

　　这古树也不知生长了多少年，极为难得的，古树生的笔直！直上直下，甚至以凌逍的眼力，都看不出多少弯曲来。

　　“真是好树！”

　　凌逍赞叹了一声，将欧阳长海的身子往地上一扔，手中持着那把极品精钢剑，没有使用剑气，而是用各种各样的剑技，自下而上，螺旋形的绕着这株古树一直升到百米高的顶端！

　　凌逍的速度极快，直到他攀升到顶端之后，第一个枝杈才开始发出掉落的声音！

　　第二个，第三个！

　　然后开始接连不断的响成一片！

　　很多枝杈甚至都比一般的巨树还大，足有几十米长。同样也避免不了被削掉的命运。

　　欧阳长海被金虎拎着，站得远远的，欧阳长海一言不发，冷眼看着凌逍的举动，那早已经麻木的心头忍不住再次滴血，这棵树，相传是欧阳家一名天才武者亲手种下！时间已经有两千多年！

　　那个家族的先辈武者，现如今已经拥有了剑神的境界！

　　虽然在圣域里面，不过是下位剑神，但在这人类的世俗界中，却是达到了真正的巅峰！

　　这样一株有着深厚意义的宝树，甚至已经成为欧阳家族一种精神的象征，现如今却被凌逍这个死敌给弄成这样，若是那祖先得知，一定会大骂子孙不肖！

　　果然，这边刚一有所动作，欧阳山庄那边，就穿来两声惊怒交加的怒吼！

　　“住手！”

　　“找死！”

　　千万年来，还从未有人敢在欧阳家族地盘上撒野！所以，面对这突如其来的变故，他们除了深深的愤怒，竟不知道该如何是好！

　　不过，杀了那个该死的，敢破坏老祖宗亲手栽下的树的人，是绝对不会有错的！

　　这就是强势家族的作风：有错杀，无放过！

　　来的两个，实力大概三四阶剑尊那样，各持一把宝剑，卷起漫天剑气，空气似乎都有些扭曲，那两个剑尊强者一边愤怒着，一边内心深处，还有着隐隐的兴奋。

　　他们不能擅自离开家族，从来没有挑衅者，也就意味着他们这些真正的世间强者，都从来没有机会向他人证明自己的实力！

　　所以，这种千载难逢的机会，要是不能把握住，好好的过把瘾，下次又不知何年何月才能够有这种机会了！

　　两名中阶剑尊，比赛一般的各自爆发出强大无比的实力，急如流星的冲向凌逍。

　　金虎的嘴角泛起一抹冷笑，眼中带着无尽的嘲讽，真是愚蠢又无知的一群人啊！敢来到你们门口挑衅的，有岂是你们这种小角色能够抗衡的？

　　地面上的欧阳长海，听见那两声呼喝，眼睛骤然睁开，口中爆出一声带着颤抖的怒吼：“两个小畜生，赶紧给我滚回去！滚的越远越好！”

　　欧阳长海的嗓子早就恢复，这一声虽然没有任何内力在里面，但用尽了力气，却也传到了那两个兴奋无比的中阶剑尊的耳中。

　　其中一个一脸狐疑，身子骤然停在空中。

　　“父亲？”

　　另一个点头确定道：“没错，是父亲的声音！”

　　金虎这时候一脸同情的看着欧阳长海：“你的两个儿子，真是白痴啊！”

　　欧阳长海刚想要再喊出声的时候，却看见凌逍那身体就如同一道青烟消失在原地，丧失了全部实力的欧阳长海甚至没有看清凌逍是怎么消失的！

　　下一刻，凌逍出现在那两个中阶剑尊的眼前，两道怒之剑气骤然射出，凌逍原本想直接杀了这两人，但听见欧阳长海的呼喊，他改变了主意。

　　目前凌逍的实力，一次最多可以发出两道怒之剑气，这两名中阶剑尊几乎没有来得及反应，就被怒之剑气射入体内，顿时传来两声凄厉的惨嚎，从空中跌落！

　　凌逍一手一个，将他们两个抓住，拎在欧阳长海的眼前。

　　欧阳长海那已经麻木了半年的双眼，忽然爆发出强烈的愤怒：“凌逍，祸不及子女！”

　　“斩草不除根，春风吹又生。”凌逍一脸的平静，这种话，一年前他还不会说出口。

　　“我做鬼都不会放过你！”

　　欧阳长海听着两个儿子那凄厉的惨嚎声，经历过经脉寸断滋味的他当然知道那是何等的难受，看着儿子受罪，他只能高声怒骂着凌逍，妄图用自己的声音盖过儿子的惨叫声。

　　但那两个中阶剑尊，实力差他很多，表现更是不堪！

　　“你连做鬼的资格都没有！”

　　凌逍的脸上，带着一抹残酷而又冰冷的笑容。

　　丫丫，你看见了么？杀死你的人得到了最大的报应！他说，凡是我在乎的人，他都要杀死。我现在就把这句话送还给他，凡是他在乎的，我都要他们生不如死！

　　凌逍说着，也不去看那疯狂哀嚎的两名中阶剑尊，和歇斯底里的欧阳长海，手中一道剑气射出，将这巨大无比的古树从根上斩断！

　　没等倒下，凌逍便将它单手托了起来！

　　如此巨力，就连金虎都看得呼吸为之一滞，呆了一呆。眼眸深处，闪过一抹恐惧，这个人类，他妈的越来越不像是人类了！相比起来，我绝对比他接近人类！

　　“带着他们三个，我们走！”

　　凌逍吩咐了一句，左手托着这株上百米的巨树，现在应该叫做巨木了。右手持剑，迎面因为这边的动静飞扑出来足有二三十人，竟然全部都有剑尊境界的修为，虽然大部分为初阶，但欧阳家族的强势和底蕴足以让任何人为之心惊。

　　欧阳家都如此强大，那么在世俗界要超越欧阳家的司空家族，又是何等的强大？看来，神之禁地那一战，东大陆的大家族，都藏私了啊！

　　这个念头只在凌逍脑中存了一瞬，随即就被接下来的战斗给打破！

　　欧阳家族这些等阶不一的剑尊境界强者，果然骨子里都流淌着家族的风格，一上来就用最强大的招式。

　　“怒海狂……”

　　可惜的是，他们的境界终究要比欧阳长海等人差了太多！

　　凌逍一手托着巨木，那百米高的巨木甚至像是一座小山，下面的凌逍看起来是那样的渺小！那些扑过来的欧阳家族剑尊强者们，都感受到一股如同山岳般的巨大压力，那个托着巨木的人类，右手的剑忽然向着他们的方向虚空横扫一下。

　　然后从他口中传来一声冰冷到了骨子里的轻喝：“寂灭。”

　　金虎手中提着三人，身子紧紧的向凌逍靠过去，在一次见识这招恐怖之极的剑技，金虎还是有种要颤栗的感觉！

　　越是在凌逍的身边，就越是能感觉到这一招发出之后，天地间那种万物瞬间一片死寂的感觉！寂灭之下，没有任何生灵能过超脱！

　　金虎忽然想到，自己的父亲，魔族的皇者，在面对主人这招剑技的时候，能不能安然无恙？答案其实早在心中，只是他不愿承认罢了！

　　欧阳长海被金虎拎在手中，就这样眼睁睁看着几十个同族子弟，身体消弭在那红色光芒当中！他心里没有恐惧、没有伤心、甚至连愤怒都没有，有的倒是一种羡慕！

　　他们这么轻易解脱了……真是幸福啊！

　　不过随即，欧阳长海就不觉得那些同族们幸福了，因为他看见那漫天血色当中，所有死去的人的灵魂，全都被凌逍给摄来。

　　他知道，这一定是凌逍故意要自己看见的，他要自己永远的活在这种恐惧、愤怒、悔恨当中！

　　凌逍做到了！

　　而且很成功！

　　欧阳长海目瞪口呆的看见凌逍将那些同族的灵魂摄到身边，然后冲着金虎淡淡的说：“给你了。”

　　仿佛给金虎的不是几十个人的灵魂，而是一块糕点。金虎的眼中射出兴奋的光芒，这些可都是强大武者的灵魂，就算在魔界，他以魔族王子的身份，一次也不可能拥有这么多的灵魂用来进补！就算他的父亲魔族的皇者也不行！

　　金虎没有半点客气，将那些人的灵魂逐一吞噬掉，欧阳长海看着那些同族的灵魂恐惧、哀嚎，疯狂的朝着凌逍嘶吼着：“你这个恶魔！你不得好死！”

　　凌逍脸上忽然露出一丝淡淡的笑容来：“做好人才不得好死！你不是说，所有我在意的人，你们欧阳家族要倾家族之力去灭杀么？你说，你若是我，你会怎么做？”

　　不等欧阳长海说话，凌逍站在空中，将手中这根巨木猛的往地面上一掼，百米长的巨木顿时射进地面十几米深。

　　凌逍从金虎手中接过欧阳长海，将他挂在这巨木之上！

　　巨木对着欧阳家族山庄的正门方向，在那一瞬间，凌逍感觉到，整个欧阳山庄似乎沸腾了一下！有无数人看见凌逍这个举动！

　　欧阳长海有气无力的怒吼着：“凌逍，你绝对不得好死！”

　　凌逍根本就无视欧阳长海那已经没了半点威慑的话语，首先将刚刚抓住那两名中阶剑尊拎到欧阳长海的眼前，轻声问道：“他们是你在乎的人么？”

　　欧阳长海目眦欲裂，身子在巨木之上疯狂挣扎！

　　凌逍脸上露出轻笑，那张英俊的脸孔此刻看起来却狰狞无比！

　　“你在乎的，我偏要捏死他们，不过你放心，捏死他们，也不会轮到你！我会让你，就挂在这里，眼睁睁的看着，你们整个家族，是如何为丫丫赎罪的！”

　　凌逍当着欧阳长海的面，将两名中阶剑尊脖子捏碎，然后表情十分轻松的一松手。

　　砰！砰！

　　两声闷响，百十米高的距离，足以让两具尸体变成烂泥了。

　　丫丫，我又为你杀掉很多个仇人！

　　凌逍忽然想起丫丫那纯净的眼神，心里想着，若是丫丫还活着，她会喜欢自己如此疯狂的杀戮么？想着，凌逍的心骤然一痛。眼前再度出现小丫头拎着竹篮给自己送饭的情景。

　　斩草除根！

　　这四个字同时也在不断提醒着凌逍，如果不能杀尽欧阳家族的人，将后患无穷！

　　可脑中那一抹善念，却让凌逍怎么也做不下这个决定。

　　罢了，先灭了送死的这群人再说！

　　自家六阶剑尊长老被人用如此屈辱的方式挂在巨木上，像是一杆大旗，可惜上面飘扬着屈辱的旗帜。欧阳家的强者们，无论如何，也不可能眼睁睁的看着。

　　于是，就在欧阳长海的亲眼见证下，欧阳家族前赴后继的数百名剑皇境界的强者，在短短十天之内，全部倒在了凌逍的面前！

　　甚至连一招之敌都没有！

　　到后来，凌逍浑身爆发出来的杀气，已经让金虎觉得面对凌逍有种巨大的压力，甚至让他从心底里战栗了！

　　他终于明白一个道理，心中有魔鬼的人类，远比魔族可怕得多！

　　凌逍之所以如此杀戮，是因为他从对方的口中，又得知了一个事实，欧阳家早在一年前，也就是自己在西方大陆的时候，就排除去一个八名四阶剑尊，三十名六阶剑皇强者组成的队伍，远赴蓝月帝国，准备将凌逍的蜀山剑派一举灭掉！

　　凌逍至今为止，都没有感觉到门派当中出现任何变故，所以才没有急着赶回去，再说，都已经是一年前的事情了，就算这会回去也没用。

　　但心中对欧阳家族的恨意，却上升到一个新的高度，自己杀的手软，人家却一点都不手软！

　　竟然在一开始决定全力对付他的时候，就做出了斩草除根的打算！

　　那么……很好！

　　凌逍在巨木上面，镶嵌了一个很小的聚灵阵，会不断在欧阳长海的身体里补充生机，但那生机到了欧阳长海的身体里，也只能维持他不死而已！

　　想要从中获得任何力量，那是想都别想！

　　欧阳长海就这样被挂在旗杆上面，眼睁睁的看着自己的族人，因为他们这些高层最初的错误，承受着无法想象的惩罚！

　　甚至欧阳家后来的人，都带着圣域那边欧阳家的口谕，声称只要凌逍进入圣域，便和凌逍不死不休！

　　凌逍不以为意，圣域之门都被他一剑给轰得稀巴烂，会害怕你一个欧阳家族的威胁了？

　　到最后，欧阳家族剑皇之上的武者全部死绝，金虎跟在凌逍的身旁，也杀戮无数！到后来凌逍几乎不怎么出手，都是金虎这个打手代劳。

　　一月之后。

　　凌逍用精神力覆盖整个欧阳家族的山庄，发现已经没有剑皇以上强者的波动。

　　这时候，挂在高高的巨木上的欧阳长海，忽然睁开双眼，那双眼中，竟带着一抹嘲讽：“怎么？杀完了？接着杀呀！山庄里面，还有十余万老弱妇孺，凌逍，你杀呀，不用客气！”

　　凌逍的身子飞上空中，似笑非笑的看着欧阳长海：“阁下果然没让我失望，换作他人，恐怕早就精神崩溃疯掉了，你还能保持神智，真是一件好事。”

　　说着，看了一眼一片死寂的欧阳山庄，凌逍嘴角露出嘲讽的一丝笑容，然后说道：“你真以为，我会这样放过你们？”

　　金虎目瞪口呆的看着凌逍绕着巨大的欧阳山庄在忙活着什么，直到凌逍最后一个动作做完，然后在空中结出一个手印，一个巨大无比的阵法，将欧阳家族整个巨大无比的山庄给包围在里面之后。

　　凌逍才小心翼翼的，从戒指当中拿出一个竹篮来，那竹篮，却正是当日丫丫给他送饭所用！

　　也不见凌逍有什么动作，双手揉搓一下，那竹篮瞬间变成一块巴掌大的牌位！

　　凌逍一脸肃然，在那牌位上写下丫丫两个字，然后将自己一缕神念打在上面，同时在牌位背后刻下一道铭文！

　　随后投入到阵眼当中！

　　整个大阵骤然爆发出万道光芒！无数的灵气从欧阳家剩下的所有人身上开始一丝丝冒出，缓缓聚集在那牌位之上！

　　凌逍看着目瞪口呆的欧阳长海，说道：“我要你们欧阳家族，世世代代为伤害丫丫所犯下的罪行赎罪！这大阵日夜吸收你欧阳家的灵气，为丫丫所用，丫丫成神之日，才是你欧阳家解脱之时！到那时候，你身上的生机才会断掉！所以，死……对你来说，是种奢望！”

　　凌逍回头望了一眼来路，脸上露出一抹冷笑来，圣域中的欧阳家族反应还真够快的啊！竟然通知了欧阳家族的朋友前来帮忙，可惜的是，那些人只敢远观，却根本不敢过来！

　　凌逍的目光落到不远处一处断崖之上，冷冷一笑，手中忽然亮出妖血红莲剑，手一挥，剑出！

　　在那山崖之上，眨眼间就刻下一块宽十几米，厚五六米，高一百二十米的巨大石碑！

　　凌逍右手虚空一抓，那石碑脱离山崖，一片轰然声音，那里顿时出现一个巨大的凹槽，无数碎石掉落下去，泛起巨大烟尘！

　　那巨大石碑被凌逍摄来，就立在挂着欧阳长海的巨木旁边，凌逍意念指挥妖血红莲剑，妖血剑剑走龙蛇，在那石碑上面雕刻，石屑纷飞，露出两个龙飞凤舞的大字！

　　凌逍！

　　百年之后，这里成为沧澜大陆上，唯一一块没有禁制，但却没有任何武者敢踏入的土地！

　　直到做完这一切，凌逍才忽然有了一种疲惫的感觉，是非善恶，在修真者的眼中，不过浮云！

　　我所在意的，便是……是！

　　我所厌恶的，便是……非！

　　凡人如是，仙人亦如是。

　　金虎默默跟在凌逍的身后，突然有那么一瞬间，他忽然发现，前面那个让他恐惧让他战栗的人类的背影，竟透着无尽的苍凉和孤寂！

　　真是一个让人看不透的人类啊！他是我的主人。

　　金虎脑中忽然生出了这样一个让他自己都不相信的念头。

　　……

　　蓝月帝国，南方，蜀山城。

　　剑派当中，这几年气氛虽然紧张，但竟然没有任何一个人表现出来恐惧，大部分人，都在修炼当中度过。

　　欧阳家那三十多名强者，如今就剩下十几名。

　　一个很好听的名字，却因为欧阳家那些强者的陨落而名声渐起。

　　玉女剑阵！

　　当年远赴尼亚学院读书，实力落下众人一截的七女，终于以一种团结的姿态，向所有人宣告，玉女剑阵，重拳出击！

　　势力强大的欧阳家族这一众强者，不但没有让蜀山剑派就此陨落，反倒名声日盛！

　　叶子和黄浦月并肩站在空中，冷眼看着远处再度前来骚扰的欧阳家的那几个中阶剑尊。叶子在黄浦月耳旁轻声嗤笑道。

　　“那些人是不是白痴？这两年已经死在我们手中二十多个人，竟然还来？”

　　黄浦月嫣然一笑，点头道：“没了面子，自然想要拼命找回来，没想到，一次次的，越陷越深了，真是可怜。”

　　两女对话，丝毫没有掩饰，在空中则能瞒过那些剑尊境界的强者？

　　其中一名欧阳家的剑尊冷哼道：“若非你们以多打少，我们怎么会败？黄浦月，休要张狂，可敢与我单独一战？”

　　向来只是军师角色的黄浦月忽然脸上露出冷笑，对着叶子说道：“他当我是软柿子了。”

　　“那就给他点颜色看看吧。”叶子撇撇嘴，一脸的不屑，瞄了一眼黄浦月高耸的酥胸，然后说道：“我证明，你一点都不软！”

　　黄浦月俏丽的眸子白了一眼叶子，浑身忽然爆出一片肃杀之气。


第三百八十七章 蜀山剑派扬神威

　　凌逍并没有用飞行的方式回去蜀山剑派，因为他需要思考一些问题，金虎不在身边，这头魔族老虎发现在亟寒宝鼎内修炼，要比他正常修炼的速度快上很多，也知道凌逍现在不会再有害他之心，所以，主动要求进入亟寒鼎内待着。

　　凌逍也乐得带着金虎这样一个很好用的打手，亟寒宝鼎到底是什么材质构成的，凌逍到现在也都没有完全弄清楚，不过这并不妨碍亟寒鼎成为凌逍最趁手的一个法宝！

　　凌逍纵然在屠杀欧阳家族那些高阶武者的时候，也都没有放弃思考这个问题，自己是因为什么，才变得如此嗜杀？

　　是因为丫丫的死，刺激了他那颗深埋着的杀心？

　　还是自己原本就是个杀气很重的人？

　　凌逍摇摇头，前世在修真界，战斗自然有过，杀人也曾有过，但却没有任何一次，像这次对打欧阳家族这般狠历！

　　斩草除根，这句话说的容易，做起来却是太难！

　　尽管想要找个借口十分容易，比如说：就算我不得好死，也不要给将来的蜀山留下任何隐患！

　　但凌逍却并不想用这样的借口，蜀山剑派开宗时间尚短，将来超越这些隐藏世家门派，成为大陆上第一门派，在凌逍的心中，那是没有任何悬念的！

　　更何况，蜀山剑派的阵法，也根本就不是那些人能够攻破的！

　　所以一直以来，凌逍对剑派的安危，并没有太大的担忧。

　　像是感受到身体主人的情况，大自在心经缓缓开始运转起来，无数佛音在凌逍脑中唱响！

　　凌逍的头脑清明了那么一瞬，不过随即眼中又蒙上了一层杀气！

　　这杀气看起来没有任何的情感，凌逍自己心中那一丝清明，也明白，有情道也好，无情道也好，在这个世界，没有任何人能够为他解惑，所有的一切，都需要靠他自己去找到答案！

　　就算凌逍的脑中装着典籍无数，也一样会有迷茫的时刻。

　　这刻，凌逍就感觉到自己非常迷茫，他甚至想要把金虎放出来问一问，自己在欧阳家族心狠手辣的大开杀戒，是对还是错！

　　凌逍茫然的走着，那种感觉，愈发的强烈起来！凌逍这时候，终于明白问题所在，但却更加感到诧异，因为……这是……心魔！

　　凌逍忽然生出一股恐惧来，心魔，对他来说，还是第一次出现！

　　而且是在他实力已经达到出窍初期，心境达到出窍中期的情况下，毫无征兆的出现了。

　　第八层的大自在心经啊！

　　凌逍心中惊叹着，感觉浑身一阵发冷，然后，一阵巨大的眩晕感袭来，凌逍紫府内的元婴浑身金色战甲忽然爆发出强烈的光芒，然后光芒将元婴包裹起来，形成一道保护层。

　　凌逍的身体则晕倒在这条小路旁，从被欧阳家一众六阶剑尊合力一击那时候起，他的伤，就没有彻底的恢复过！

　　完全是一道怒火支撑着凌逍，为丫丫报仇雪恨。凌逍在昏倒前的一瞬间，眼前忽然出现丫丫那张纯净的脸，和清澈得如同一汪秋水的眼眸。

　　……

　　一道道蕴含着无尽道法的剑气将欧阳家那四阶剑尊给逼迫得连连后退，看向黄浦月的眼神也是充满了不可思议的惊叹。

　　他怎么都想不明白，为什么蜀山剑派里面的女人都如此强大！

　　明明这女人身上没有多高深的灵力波动，能够飞上空中，在他看来，就算魔剑师那样的弱者，也可以在天空中停留一会，所以飞起来，并不是多困难的事情。

　　但黄浦月敢接招，跟他对战，却让欧阳家这个剑尊有些出乎意料，甚至见她貌美，还想着要好生调戏她一番，然后将其生擒，好好羞辱之后，再杀她给家族那些这两年死在蜀山城的族人报仇！

　　蜀山剑派的这些人都太狡猾了！

　　每次他们派来骚扰的队伍，若是实力稍差，就会被蜀山剑派里面那群人群起而攻之，而且那些漂亮女人的剑阵也真是厉害，明明一个个实力都没有多强，年龄也没有多大的女孩子，七个人整合起来，竟然杀了他们那么多人！

　　如果算起来，那七个漂亮女孩组成的剑阵，是斩杀欧阳家族这些强者最大的功臣。

　　所以，欧阳家族这些人，心里下意识的认为，只要不让她们组合成剑阵，蜀山剑派这些人就没什么可怕之处！

　　没想到，斗了两年，倒是越陷越深！

　　黄浦月一声轻喝，手中那把秀气漂亮的宝剑脱手，急如流星闪电一般的射向对面这个欧阳家的四阶剑尊，那剑尊顿觉骇然，用剑来挡，没想到黄浦月的宝剑明明射向他的咽喉，但到了距离欧阳家四阶剑尊的身体还有十几米的时候，突然变向，刺向他的小腹！

　　欧阳家这四阶剑尊本能的感觉两腿之间一阵冰冷，心中暗骂：好个歹毒的女人！同时身子向后疾退，仓皇间，用剑来抵挡。

　　这一下，已经将所有招式用老，若是黄浦月的剑再度变向，欧阳家这四阶剑尊再无半点回旋之地！

　　那些观战的欧阳家族的剑皇剑尊强者们，一个个长大了嘴巴，不可思议的看着那边的衣袂飘飘，如同九天仙子的黄浦月，几乎丧失了思考的能力。

　　在所有人的认知里面，对于一个武者来说，宝剑离手，都是极其危险的！

　　因为若是一击不中，手里可就空了！而对方却拿着武器，此消彼长之下，形势会在哪边，就不言而喻了。

　　所以黄浦月刚刚将手中宝剑射出的时候，欧阳家这些武者们的脸上，都露出了愉快的微笑，在他们看来，这个脑子不大灵光的女人，完了！

　　没有人敢在欧阳家的强者面前如此托大！

　　一个世俗界的门派，虽然斩杀了他们不少剑皇境界的武者，可对方基本上采用的都是偷袭的方式！而且欧阳家也看出来，蜀山剑派里面，还是颇有一些剑尊境界的武者的！

　　因此，他们虽然有些沮丧，因为攻不破蜀山剑派的阵法，但在心底上，却都并没有太瞧得起蜀山剑派的这些人！

　　今天见两个女人竟然敢出阵迎敌，心里都还认为，蜀山剑派这是在连续的胜利之下，骄傲了！

　　一定要给这群不知死活的女人一个重重的教训！

　　之所以被杀二十多名高阶剑皇还没有离去，就是因为蜀山剑派历次迎敌，出来的基本上十次有八次是女人！

　　这让欧阳家这些高高在上的强者们的心里根本就无法接受这个事实！

　　什么时候，附庸角色的女人……也能登大雅之堂，决定别人的命运了？

　　空中，欧阳家那些观战之人紧张万分的看着激战中的那个四阶剑尊，和那个漂亮女人，然后在心里期盼着，那把剑，不会再度变化了！

　　可惜的是，事实往往跟期望相反，黄浦月表情十分轻松，盯着自己那把宝剑，就像是一个顽童盯着自己的玩具一般！

　　口中轻声娇喝了一声：“斩！”

　　就见黄浦月那把宝剑，在几乎已经接触到欧阳家四阶剑尊的武器上的时候，第三次变向！

　　刺向对方的肋下！

　　瞬间刺穿！

　　欧阳家那四阶剑尊短促的惨呼了一声，身子猛然哆嗦了一下，只见到下面那雾气氤氲的蜀山剑派里面，骤然射出几十条人影！

　　不好！我们上当了！

　　欧阳家这受伤的四阶剑尊脑中忽然闪过这样一个念头来，就被下面一阵女孩们清脆的娇喝声音打断。

　　玉女剑阵！

　　所有欧阳家的武者在一瞬间全都反应过来，纷纷怒吼着，朝着这群人扑杀过来！

　　他们这群天子骄子，陷在这里两年的时间，早被蜀山剑派这群滑不留手的对手给弄得一身火气，在拼着死去二十多个剑皇境界的强者之后，好容易将对方一次全部吸引出来，若是不能将他们全部杀死，那也不用回家族交差了！

　　蜀山城头顶的上空，顿时风起云涌，然后在蜀山剑派众人有意的吸引之下，全部离开蜀山城数十里之遥，蜀山城里的居民们，甚至都已经有些习惯了这种日子。一个个闭目凝神，双手合十，为蜀山剑派的人们祈祷着。

　　这个动作，是蜀山教的标准动作，现如今，已经不止在一个城市……推广出去！

　　从来没有过任何信仰的国度，在黄浦月宣传的那些与人为善、众生平等的教义之下，忽然间像是找到了一个宣泄的突破口。

　　现在就连很多贵族，也都成了蜀山教的忠实信徒！

　　去年的时候，蓝月帝国的国王李武直便下令禁止人们信仰蜀山教，作为一个头脑出色的政治家，这个国家的国王，李武直的心里再清楚不过，这个蜀山教派对国家政权的影响。

　　但要他对付蜀山城，他还没那个胆子，只有禁止人们信仰。却没想到，很多事情，越是禁止，人们越是好奇，弄到最后，加入蜀山教派的人们越来越多。

　　李武直无奈之下，也只有听之任之，凌家没有争夺帝位之心，这是李武直心里唯一的一个安慰了。

　　黄浦月在伤了欧阳家那四阶剑尊之后，收回宝剑，剑上一滴血都没有沾染，饶是如此，黄浦月依然有些厌恶的呸了一声。

　　“那人肮脏的血液，玷污了我的宝剑！”

　　叶子颇有些无奈的看着黄浦月，然后笑道：“估计那人更不愿意！”

　　两人说着，然后眯着眼睛看着远方混战起来的双方，叶子口中喃喃说道：“今天，这种日子就要结束了吧？”

　　黄浦月那张清丽的脸上，也带着几分疲惫：“是啊，我也受够了这种日子，这些该死的人！我们总算等到他们出关了！”

　　苏雪、十三爷、十四爷、悫风、泰格、上官雨桐六人，这两年几乎没怎么出现在众人面前过。

　　否则这两年来，为什么多半都是叶子明月等女人在迎敌？

　　也幸亏有黄浦月这样计谋百出的人运筹帷幄，使得在零伤亡的代价下，几乎把欧阳家的剑皇全部杀光！

　　虽然中间七女有受伤的时候，但凌逍所留下的丹药，让她们恢复的非常快！

　　女孩们在战斗中成长，现如今实力都有了极大的提高！

　　而蜀山剑派的六大长老和十大弟子，几乎从凌逍前往西大陆那时候起，就都进入闭关状态，中间也只在公孙天和宋溪来的时候，出关过一次。

　　随后即进入深度闭关状态，什么时候出关都没人知道，包括宋溪和公孙天，也都一起进入了深度闭关，所以，就连欧阳家前来骚扰的事情，他们也是一知半解，根本没有太多了解！

　　一直到今天，所有闭关的人才全部出关！

　　而黄浦月估算了一下敌我双方的实力，终于确定了一点，现在的蜀山剑派，已经能够完全吃下对方了！

　　所以，这才跟叶子两人出去迎战，然后那些人突然间冒出来，打对方一个措手不及！

　　那个受伤的四阶剑尊，已经死在七女的剑阵之下！

　　玉女剑阵的强悍，就连六大长老都觉得不可思议。心中对凌逍的信服已经完全成了没有任何理由的！

　　公孙天和宋溪两人，见到欧阳家这些武者，心中的愤怒一点都不输于蜀山剑派众人，因为他们一直心存愧疚，认为若非去解救他们，凌逍又怎么会被伤到，甚至有可能早已经死去！

　　当然，蜀山剑派上下没有人相信凌逍会死，这个猜测，也只是在二老心中，但不管怎么说，时间已经过去这么久了，凌逍却还是没有显身，这总是个不争的事实。

　　所以，在服用凌逍留下来的丹药，都突破到三阶剑尊境界的公孙天和宋溪两人，围住了一个四阶剑尊的欧阳家人，疯狂的攻击起来，一时间，竟然打的欧阳家那四阶剑尊有些手忙脚乱。

　　不过阶位的差距，终究是巨大的！

　　三阶和四阶看似只差一线，但却是无数武者，终其一生也难以跨越的鸿沟！

　　所以，当欧阳家这四阶剑尊爆发出强大的气势，并施展出威力惊人的剑技时，公孙天和宋溪两人，还是感受到巨大的压力！

　　不过他们却并不担心，那边传来一阵娇喝声，凌韵儿、伊莎、春兰、秋月、宋明月、凌素、风铃七女组成的玉女剑阵及时赶到！

　　欧阳家那四阶剑尊一看见这七个娇滴滴的女子，顿时一阵头大，撇下公孙天和宋溪两人，剑上暴起强大的剑气，妄图在七女组成剑阵之间，将她们斩杀一两个！

　　这种剑阵，简直太可怕了！

　　可怕到一群剑皇境界的女人，能让一群中阶剑尊境界的强者留下心理阴影！

　　更何况，有黄浦月和叶子这两个地地道道的修真者，她们两个加入战团，立即让蜀山剑派这边所有人都情不自禁的松了一口气！

　　尤其是叶子，目前已经达到了元婴后期的境界！虽然还没有突破到出窍期，但这种修炼的速度，足以让任何一个修真者感到不可思议了！

　　尤其叶子擅长各种小手段，当年在社会底层打磨，对叶子的影响非常大！

　　所以，尽管现在实力已经足够强大，但偷袭，依然是叶子这个腹黑女的最大爱好！

　　黄埔月看起来熟女的很，实际上那心里也全都是古灵精怪的鬼主意，否则怎么可能将那群欧阳家的强者们戏耍的团团转，从1460年到现在的1461年，两个年头，一整年的时间里，硬是将欧阳家这群人给玩死了一大半！

　　凌韵儿是玉女剑阵的灵魂人物，所以离她不得，因此，黄浦月和叶子这两个解脱出来的，则利用自身的强横实力，在欧阳家一众强者之间，如同穿花蝴蝶一般！只是这美丽的蝴蝶，却是要命的！

　　凌志，凌武，盖亚，唐铭、凌天啸、秋晨、福伯等一系列军中的将领们，虽然实力并没有太大的提升，但这些年他们将凌逍当日传下的金刚伏魔剑阵练得天衣无缝！

　　经过试验才忽然发现，原来这看似简单的剑阵，施展出来，竟然丝毫不比玉女剑阵差上多少！

　　一直认为自己是拖累的这群铁铮铮的汉子们，终于怒吼狂呼，找到自己存在的意义！

　　因此，今天的战斗，原本黄浦月和叶子等人不大赞成凌天啸等人出战，这可是凌逍的父亲，万一有点好歹，将如何面对凌逍？

　　可这群找到自己存在价值的男人们，却再也无法忍受那种女子当家的日子了，尽管这群女人们平日里都百般小心，不伤及他们的自尊。

　　但实力比他们强，却是个让人尴尬的事实！

　　凌天啸的话代表了男人们的心声：瓦罐不离井口破，将军难免阵前亡！

　　死战战斗中，是一个军人最好的归宿！

　　这话让一众男人都热血沸腾，就连已经达到一阶剑尊的老元帅秋晨，都跟着表示：战死，死得其所！

　　欧阳家的一众强者们，骇然无比的发现，实力明明应该差他们好大一截的蜀山剑派众人，竟然爆发出无法想象的强大实力！

　　那群最低才是初级剑皇的人，组合起来，施展出那种诡异的剑阵，竟然能困住欧阳家的四阶剑尊！六阶剑皇若是被围住，几乎瞬间就会殒命！

　　这仗还他妈的有法打吗？

　　几乎所有欧阳家的武者，在这一瞬间，两年来第一次萌生了退意，可是，还退得了吗？

　　六大长老当中，实力提升最快的，莫过于得到祖宗传承，同时有拥有别人无法比拟的资源的上官雨桐！

　　原本按照上官家老祖宗的预计，能够接受自己传承的后人，百年之内，可以入圣！

　　但却没有想到，接受了传承的上官雨桐，还拥有凌逍的心法和丹药！

　　蜀山剑派的十大弟子，短短几年之内，全部达到了筑基后期，大弟子天园甚至已经进入了融合初期！

　　这种速度的提升，若非有凌逍的心法和丹药辅助，是不可思议的！

　　上官雨桐现如今已经拥有了四阶剑尊的实力，偏偏六大长老还兵合一起，绝不分开，欧阳家一众武者，对蜀山剑派的剑阵都已经胆寒了，见这六个明显全都超越剑尊的人和在一起，顿时都打起一百二十分的警惕。

　　不断响起的惨叫声，让欧阳家的人们心惊肉跳，他们这个时候才发现自己有多么愚蠢，竟然将如此强横的门派，当成软柿子捏。更可笑的是，两年时间，付出二十多个高阶剑皇的生命，还没醒悟，直到现如今被人团团包围，才猛然间惊醒。

　　所以，晚了！

　　一名四阶剑尊境界的欧阳家人，一双眼睛红着，将浑身的气势提升到巅峰状态，事实上，他已经在四阶顶峰的状态，只要再修炼一些年，或是机缘巧合之下，就可以突破到五阶剑尊，距离圣域更近一步！

　　守护者家族里面，未必都是守护者的身份，像他们这些中高阶剑尊，就全都没有守护者的身份，所以，他们并不用去为圣域那些组织卖命！

　　当然，那些组织里面，欧阳家本身，也是有着极大话语权的！

　　利用权力为自己家族谋些好处，简直再正常不过，所以，就算圣域里面的人，也都睁一只眼闭一只眼。

　　像那些隐藏世家门派，被召集过去那些剑尊，比如公孙天和宋溪，其实完全就是被当做挡在前面的炮灰用的！

　　只是这次东大陆的人比较幸运，才没有多大的伤亡。

　　公孙天就算在不通世事，此刻也想明白这个关键，怒吼着，剑气连连，悍不畏死的扫向欧阳家的四阶剑尊。

　　宋溪一双老眼同样闪烁着愤怒的光芒，剑尊强者，心境修为再强大，也是有情绪的！

　　没了情绪，还能叫做人么？

　　所以，当一名五阶的欧阳家剑尊，被六大长老围住，重重合力一击，受伤飞退的时候，宋溪一剑犹如天外来！

　　狠狠刺进那五阶剑尊的后心，所爆发出来的那种情绪，红着眼睛怒吼，完全不像是从前那个淡定从容的宋家老祖宗。

　　但看在明月和十三十四的眼中，这样的老祖宗，反而比从前看的顺眼！身上多了许多生气！

　　谁说六大长老就没有剑阵了？这六人常年在一起，凌逍脑中剑阵无数，又怎么会没有适合他们的？

　　之所以一直没有拿出来，就是为了迷惑敌人！

　　当最后一名欧阳家的剑尊强者，被七女斩落尘埃的时候。

　　时间已经过去了一天一夜！

　　天色黄昏，望着残阳映出如血的晚霞，筋疲力尽的蜀山剑派一众人，脸上却都带着自豪的笑容！

　　我们，终于不是累赘了！


第三百八十八章 七情之“惧”

　　一众女人站在残阳如血的空中，一丝丝的思念散发出来，那思念顺着空气，向着远方扩散出去。

　　“凌逍，你在哪里？”

　　……

　　凌逍睁开双目，感觉自己做了一个又长又沉重的梦，在梦里，自己来到一个光怪陆离的世界，那个世界灵气无比充足，所有武者全部都修炼剑技，让凌逍感觉到十分亲切。

　　因为作为蜀山弟子，对剑这种武器，自然最是喜爱！

　　在那个世界里，自己附身在了一个出生在将军家庭的孩子身上，那个跟自己同名的人，性子有些软弱，但却十分倔强，认准了的事情，别人都无法改变！

　　自己那个同名人，仅仅是名字和自己一样，其他地方完全不同！

　　比如说，最让凌逍无语的，那人居然是个天生废柴的体质，根本不能修仙！

　　为了改变他的体质，凌逍不得不冒险进入大雪山，据说生长着梵蒂亚圣果，也就是紫蓝朱果的地方。

　　大雪山上，危险重重！其中高阶魔兽不计其数！

　　幸亏自己掌握着规避修真界兽修的办法，没想到在那个世界试了试，也有用。

　　故事……就这样慢慢开始。

　　凌逍双目看起来有些无神，还是一件件事情回忆着，认识叶子……见到谢晓嫣……见到上官雨桐……进入不达米亚草原……

　　渐渐的，凌逍的双目之中，有了一些的神采，然后猛然间惊醒过来，自己哪里是在做梦，自己根本就是真真正正的在这个世界当中！

　　这时候，凌逍才感觉到，自己体内真元空空，根本就感受不到紫府的存在，更不要说紫府中的元婴！

　　如果不是凌逍看见自己手指上带着的那枚空间戒指，甚至再次怀疑这是在做梦了！

　　试着用精神力去打开戒指，却再次目瞪口呆的感觉到，精神力同样空空！

　　凌逍抬了一个胳膊，又酸又软，就像是个大病初愈的人一样，浑身上下没有一丝力气。

　　“这……这到底发生了什么事？”

　　凌逍这时候，才开始留意起周围的环境来，入眼可见的，一堵泥土墙，墙上面贴着两幅几乎看不出颜色的画，头顶那陈旧的横梁上挂着不少蜘蛛网。刺眼的阳光，顺着那个歪歪扭扭的木窗射进来，无数嚣张的灰尘在飞舞着。

　　凌逍轻叹了一声，然后才想起来，自己是在路上晕倒了，看来，是被好心人给解救了。

　　房间里有些熬草药的味道，凌逍咂咂嘴，嘴里有些苦涩，凌逍品出这是一种寻常的治疗内伤的草药。

　　想不到这看似贫寒的家里的主人，还懂得一些药理，可惜这些对自己一点用都没有。

　　这时候，外面传来一阵对话的声音。

　　说话的是个女人，听起来足有四十多岁，声音稍微有些尖锐，还透着一丝的愤怒和不满：“你说说你，让你出去上山采点草药卖了填补家用，你倒好，捡了个半死不活的人回来，还把那点草药都用在了他的身上！一点钱没赚到不说，还要倒搭，自从我嫁给你那天开始，就没过过一天的好日子，每年我都不敢回家去见我爹，呜呜，你知道那种感觉吗？”

　　那妇人说着，还低低的哭起来，伴随着一个男人的叹息声音。

　　“你说的，我自然都是知道的，可见死不救……我做不到。这些年苦了你跟孩子，我也知道，唉，谁让我没本事，不过咱们的儿子有出息了，在贵族家里当护院，孩子又孝顺，每个月都往家里拿钱，你看，这不也挺好的吗？”

　　男人声音很低的解释着，凌逍听得出，这个男人在说这番话的时候那种无奈。

　　作为一个家庭的顶梁柱，撑着一个家，却不能让自己的妻儿生活的更好些，未了还要指望孩子，说起来，那种感觉其实同样痛苦的。

　　那妇人不满的哼了一声，大概是考虑到自己男人的脸面，没有再多说什么，而是转移了话题，说道：“再有三天，他要是还不好的话，你就把他给我扔出去！谁知道什么来路？万一是被通缉的犯人，咱们跟着倒霉事小，被耽误了孩子的前程！”

　　两个声音渐渐远去，不大一会，传来那男人的脚步声，凌逍赶忙又把眼睛闭上，躺在硬板床上，这时候才感觉到，这张床上的被子很薄，而且用料很差，想来，贫民家庭，还有被子盖就算不错了！

　　这辈子看起来半新不旧的，也许是他们口中那个孩子的。

　　凌逍心里想着，那个男人进了屋子，眼神有些复杂的打量了一眼躺在床上，依然昏迷着的这个年轻人。

　　虽然穿着的粗布衣衫，但这年轻人长的英俊，看那面相，也不像是普通人。唉，不知得了什么病，竟然一个人晕倒在道旁。

　　采药回来的中年人做不到眼睁睁的见死不救，就把凌逍给带回来，希望他能醒来，然后安然离开。

　　真正善良的人，救人是不会想会不会有回报的。

　　中年男人轻叹了一声，然后准备将罐子里剩下的药倒掉，这时候，突然发现这年轻人动了一下，他顿时大喜过望，将刚刚妻子的警告抛在脑后，问道：“兄弟，你醒了？”

　　凌逍心中感动，睁开眼睛，然后问道：“这，这是哪里？我怎么了？”

　　中年人脸上露出憨厚的笑容，看着凌逍要坐起来，赶忙过来扶了凌逍一把，让他靠在后面贴着床头的土墙上，然后说道。

　　“这是赛尔帝国的黑水镇，兄弟，你晕倒在路旁，到今天已经六七天了，还以为你很难醒过来了，真是命大！”

　　中年人说着，然后问道：“你很饿了吧？我去给你弄点吃的。”然后也不等凌逍回答，一转身就走出门去，凌逍听见外间盛饭的声音，心想这房子大概是三间，中间是厨房。

　　那个妇人的声音忽然响起，问道：“你盛饭做什么？”

　　“呵呵，那个兄弟醒来了，六七天没吃东西，身子一定很虚，我给他点饭吃。”中年人憨厚的笑着说道。

　　那妇人想来一定惊讶的很，半天没有说话，最后闷闷的低声说了句：“真烦死了，命倒是很硬，咱家已经够穷了，还要多个人吃饭，等他好了，就快点赶走吧！”

　　中年男人有些为难，但还是应了一声：“知道了。”

　　凌逍虽然体内实力不在，但这土房一点都不隔音，那妇人虽然压低了声音，也不知是不是故意想让他听见，反正，凌逍听了个真切。

　　中年人端着一碗稀饭和一碟咸菜，再次面对凌逍的时候，脸上带着几分愧疚，不过却没有说出什么来，而是笑着让凌逍多吃点。

　　没有一丁点的精神力，凌逍自然打不开空间戒指，也不能指望里面堆积如山的各种丹药，所以，面对这碗普普通通的稀饭，肚子竟然不争气的响了两声。

　　凌逍脸色微微一红，然后对这厚道的中年男人说道：“大哥，谢谢你救了我，给你添麻烦了。”

　　中年男人脸色一红，想来是刚刚自己婆娘说话让这年轻人听到了，赶忙解释道：“兄弟，没事，大家谁还没个事儿，遇到了总会伸手拉一把，你安心养病就是。”

　　……

　　一碗粥，一碟咸菜，却让凌逍忽然想起了遥远的西大陆，单纯善良的丫丫，心猛的一痛，凌逍放下筷子，站起身来。

　　轻叹一声走出门去，院子不算太大，猪圈里面，养着两头猪，长的膘肥，这种动物凌逍早就知道，但几乎没有吃过，各国的贵族，很少有吃这种动物的肉的。

　　因为贵族们认为这是一种肮脏的动物，所以，只有吃不起高级魔兽肉的平民，才会吃他们。

　　院子里，还养着一条半大的黄色土狗，见到凌逍，呲着牙，喉咙里露出低吼，眼神不善的看着这个陌生人。

　　正在劈柴的中年男人看见凌逍出来，放下斧头，说道：“兄弟，傍晚的风凉，怎么出来了？”

　　凌逍笑着道：“看看有没有什么能帮上你。”

　　中年男人狐疑的打量了凌逍几眼，然后摇头笑着道：“你？不帮倒忙就不错了！这不是你干的活！还是进屋休息去吧！”

　　凌逍忽然看见靠墙放着一根鱼竿，然后抬起头，看了一眼这小院外面不远处就有一条河流，笑着说道：“我去看看能不能钓几条鱼吧。”

　　也不待中年人回答，凌逍拿起鱼竿和一把铲子就出了院门。后面传来那妇人不满的轻哼，凌逍也没有回头。

　　这个地方有些荒凉，这里是高处，再往下，黄昏中，炊烟袅袅，大概有着百十户人家。

　　凌逍铲了几条蚯蚓，镶嵌在鱼钩上，扔进眼前这条不大的河里，其实，他根本没想过钓鱼，而是要想明白，自己到底是怎么变成现在这样的！

　　昏迷之前，凌逍便知道，自己终于产生了可怕的心魔，大自在心经第八层的境界，都没有能够抵挡住那不知从何而来的心魔！

　　而一直不知畏惧为何物的凌逍，也第一次感受到了那种恐惧，正当凌逍想要细细品味这七情当中的“惧”时，突然间的，就晕倒了。

　　然后在晕倒的那一霎，看见了丫丫，不过伴随着的，似乎还有另一个人！

　　凌逍皱起眉头，细细想着，却怎么也想不到，这时候，身旁的鱼竿稍动了几下，凌逍一伸手，拉起鱼竿，竟钓上来一条巴掌大的鱼，看着鱼钩上面不断挣扎，却怎么都挣不脱的那条鱼，凌逍脑中电光火石的闪过一道身影。

　　谢晓嫣！

　　为什么会是她？这个名字在凌逍的心中已经被淡化到快要遗忘的边缘了！

　　尤其是凌逍的实力突破出窍期之后，谢晓嫣也好，烈家也好，在凌逍的心中，都再没有了任何的威胁！

　　既然如此，还理会他们做什么？当做路人好了！

　　却没想到，在昏迷前的一刻，竟然会想到这个女人？凌逍目光微微闪烁着，那条鱼在鱼钩上面挣扎半晌，突然挣脱，掉到河里，啪的一声，溅起几滴水花。

　　凌逍忽然用力的一握拳，心想：原来是他！

　　谢晓嫣在凌逍的心里，就如同刚刚那条鱼，其实生也好，死也罢，对凌逍来说，都没有太大关系，这条鱼因为贪吃，已经受到了惩罚，被鱼钩刮破了嘴，还感受了好一会死亡威胁。谢晓嫣则是因为向往自由，数次算计凌逍，也同样被凌逍惩罚，封住她体内所有经络，然后放她离开。

　　同时，凌逍当时还给了谢晓嫣一个承诺，三年之后，我会给你解开！

　　现在三年早就过去，凌逍也再没看见过谢晓嫣，但谢晓嫣却进入烈家，不断骚扰自己，凌逍一生气，就再没想到过恢复谢晓嫣的经络。

　　没想到，原本那个凌逍，竟然留下如此强悍的一丝执念！凡是关于谢晓嫣的事情，都会变成执念，深埋心中。

　　只等到合适的机会，就会爆发出来！

　　想明白问题的关键，凌逍忍不住脸上露出古怪的神色来，自己修炼，谢晓嫣竟成了心魔的来源，唯一的障碍！

　　现在竟然被那心魔弄得真元和精神力全部被封印起来！

　　不破掉这个心魔，就算解开封印，恢复实力，早晚也是个问题！

　　突然间失去实力那种失落感和恐惧感，让凌逍不想这种事情发生第二次。而且，原本就是他占据了人家的身体，自然对原本那凌逍恨不起来，甚至还隐隐有些佩服，看起来，自己当时心中的杀念，也是他引起的了！

　　一个没有任何修为基础的人，能够将自己这个修真者逼的如此狼狈。

　　叫凌逍的，都是高手！

　　凌逍心里想着，然后开始感悟这种失去全部实力，却偏偏不知应该如何恢复的恐惧来。

　　就算在西大陆，丫丫那里养伤的时候，凌逍都从未有过真正的恐惧，因为只要有一丝精神力，他就能躲进亟寒宝鼎，或是将金虎放出来。

　　所以，七情之惧，最是难以参悟！一个不知怕为何物的人，却偏偏要去参悟恐惧这种情绪，简直就是强人所难啊！

　　这种完全沦落成普通人，能够站在普通人的角度，去感受各种压力带来的恐惧……这样的机会，对凌逍来说，概率小到极点。

　　却偏偏发生了！

　　所以，不利用这个机会好生参悟一番，简直对不起从前那凌逍给自己带来的心魔！

　　坏事和好事，往往只是一纸之隔。


第三百八十九章 悟

　　大自在心经第八层斩断因果境界，斩断的却是蜀山修真者凌逍的因果，而非这具身体主人凌逍的因果，所以，当心魔来袭的时候，大自在心经也起不到半点作用，凌逍甚至没有一点反抗的余地！

　　当最后一缕阳光被苍翠的山峰给挡在后面，整个天地间开始渐渐变得模糊起来，人类对于黑暗的恐惧从何而来不得而知，但很显然，光明可以给人带来安全的感觉。

　　凌逍坐在河岸上，凝神望着对岸那一团团生长在河边的灌木丛，听着里面悠长的蝉鸣和偶尔响起的鸟叫，山村的夜晚宁静无比。

　　良久，凌逍的眉毛一挑，真元空空，精神力无法使用，他现在甚至不如一个身强力壮的农夫。当然，若是手中有把剑，农夫显然是打不过凌逍的。

　　中年男人名叫林海，他的儿子，名叫林磊，距离这里几十里的一个小城里，有当地唯一的一个贵族，是个世袭男爵，在这种小地方，代表着绝对的权势，至少在这方圆百里之内，这名贵族老爷要比赛尔帝国的国王名气大很多。

　　林海是个老实巴交的人，他的儿子林磊在无数人的眼中，要比他那个窝囊老爹强很多，当然，就连林磊自己都是这样认为的。

　　林家祖宗八代也没出过这么有出息的人，尽管林磊成了贵族老爷家的护院之后，就几乎很少回家，林家也没有因为这个有出息的儿子而好过多少。

　　但林磊是林家的骄傲，是这个村庄的骄傲，是所有人的共识。

　　林海夫妇二人做好了饭，却不见了那个年轻人的回来，林海有些焦躁，说道：“我去找找那个兄弟！”

　　“兄弟兄弟！你连人家来路都不知道！他死不死，关我们什么事情？”林海的老婆不满的埋怨着：“家里就快没有米了，你偏偏还带回来一张嘴！去年我娘家来人，也没见你这么热情过！跟了你……”

　　凌逍站在林家的大门外，脸上到没有多么失落，只是心里在疑惑：这就是寻常的农家生活么？这夫妇二人看似吵嘴，但凌逍看得出，人家两口子还是很恩爱的，没见那妇人一边骂着丈夫窝囊，一边往他的碗里夹菜么。

　　凌逍轻轻叹息一声，然后弄了点动静出来，那边林海一下子站起来，热情的说道：“兄弟，你回来了？”

　　凌逍扬了扬手里用柳条穿着的一串鱼，足有五六斤，笑着说道：“运气似乎不错！”

　　那妇人也看见凌逍手里的鱼，轻哼了一声，眼神虽然有些不善，却也没有当面给凌逍难堪，终究，还是要照顾自己男人的面子的。

　　“你确实很厉害！平常我去钓鱼，总是钓不到多少的。”

　　林海一脸憨厚的笑容，然后对着自己老婆道：“去把这鱼做了，做鲜点，我和兄弟喝两杯。”说完一脸歉意的冲着凌逍笑道：“家贫酒混，兄弟不要见怪！”

　　那妇人出奇的没有反对，事实上，她并非多么讨厌凌逍，小伙子生的唇红齿白的，就如同男人喜欢美女一样，这女人家见到美男，也是愿意多看几眼的。

　　只是家庭贫困，生活的压迫和娘家人对自己男人的白眼，让她渐渐变得世故起来，所谓没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。就是如此。

　　所以，尽管她生气丈夫平白无故捡个人回来，但在凌逍面前，还是会维护自家男人的脸面。

　　凌逍笑着说道：“哪里，是你救了我，还把我留在这里，我已经感激不尽了。”

　　这妇人虽然嘴巴刁了点，但菜做的还是很不错的！

　　这河里的鱼被她做的色香味俱全，凌逍和中年人林海两人对饮，山村的酒果然很劣质，凌逍的戒指里面随便拿出来一种，都比这好上百倍有余，但凌逍却喝的十分开心。

　　就像是个寻常村民那样，没了任何实力的凌逍竟喝的酩酊大醉！林海也不知为什么，对着这个年轻人，话就特别多，说起年轻的时候，他的老婆在一旁眼中都露出缅怀的光芒，看来，每个人都有属于自己的故事。

　　凌逍虽然喝醉了，但却感悟良多，这种真正的走入寻常人家的生活，是他在前世今生都从没有体验过的，是如此的新鲜！

　　入世、入世！

　　不是说你去人间游荡一圈，就叫入世。只有这样，真正的从社会的最底层开始，观察他们的喜怒哀乐，品位他们的七情六欲，才叫真正的入世！

　　凌逍最后连自己说了什么都不知道，昏昏沉沉的睡过去。

　　林海的妻子似乎也被这氛围感染，并未再对凌逍冷言冷语，反而将他架到房间里，放在床上。

　　半夜里，凌逍醒来的时候，天地间万籁俱静，外面漆黑如墨。

　　凌逍用手揉揉脑袋，生平第一次宿醉，这滋味真的不怎么样。头痛欲裂，浑身上下仿佛更加没了力气。

　　凌逍在今晚与林海喝酒的时候，其实就已经决定离开这里，他的存在，会给这一家人带来困扰，他不想过多的，去麻烦他们。

　　凌逍摸遍了浑身上下，终于在腰间摸出一个钱袋来，这钱袋还是这衣服本身就有的，凌逍记得当时随手扔里面一把金币，因为出入公众场合，从空间戒指里拿金币多少会显得有些招摇了。

　　尽管凌逍不会在乎被人盯上，但面对那些异样的眼神，却颇为难受。

　　凌逍用手掂量下，里面似乎还有二十几枚金币，东大陆各国之间金币通用，二十几枚金币换成铜板，有两万多，如果省吃俭用，对林海他们这种家庭来说，估计足够用两年了。

　　凌逍把这个钱袋放在自己床上，然后悄然起身，那边房间里传来的鼾声清晰可闻，凌逍轻轻的推开门。院子里那条黄色土狗十分警惕的抬起头，见是凌逍，又把脑袋低下，似乎晚间吃饭的时候，凌逍扔给它一条鱼，给收买了。所以这会看见凌逍，没有发出半点动静。

　　凌逍走出林家小院，然后顺着白天记忆中的小路，开始向外走去，至于要去什么地方，他自己也不知道。

　　……

　　第二天一早，天色微凉，林海夫妇二人习惯早起，林海揉着脑袋，伸着懒腰自语道：“昨晚我都说什么了？我一定喝多了吧？”

　　妇人温柔的看了一眼丈夫，给了他个白眼，昨晚上被丈夫一番心里话说的情动，妇人彻夜难眠，想了很多，觉得这些年虽然日子穷点，但自己夫妇二人相敬如宾，比起娘家自己那些姐妹日子虽然差些，但夫妻间却是最和睦的。

　　“是啊，你喝多了，以后不要喝那么多酒了。”妇人语气轻柔的说道。

　　林海倒是一愣，记忆中，妻子已经很久没用这种语气和他说话了，似乎还是上次儿子进入男爵老爷家当护院的时候，妻子才这么高兴吧？

　　两口子似乎又回到年轻时候的样子，坐在床上相互温存了一会，正待林海浑身欲火的时候，妇人一把推开他，脸色羞红，媚眼如丝，微微喘息说道：“那边……还有个小家伙呢！”

　　林海的欲火骤然降低，最后消失，然后苦笑道：“我倒是忘记了。”

　　两口子起来，做好饭之后，发现西边屋的门是虚掩着的，里面没有半点动静，林海的妻子说道：“你去看看……”

　　两口子看着那张空了的床，和钱袋里面那笔对他们来说，绝对算得上是巨款的飞来横财，都有些发呆。

　　“这钱……”

　　妇人眼睛放出一阵光芒，二十几枚金币啊！都是货真价实的大陆通用金币，甚至要比赛尔帝国本国发行的金币还要纯！一枚金币可以兑换一千一百枚铜币！而普通的赛尔帝国币，却只能兑换一千枚！

　　“该不会来路不正吧？”

　　妇人虽然很想把这笔钱据为己有，但却有些担心，他们这个小村庄里面，就连赛尔帝国币都很少能见到，更别说这种纯度极高的大陆通用金币了。

　　林海轻叹了口气，然后说道：“收下吧，他不会回来了，这钱也绝对没问题！”

　　“为什么？”妇人问道，这个时候，才显现出，这个家庭的真正主心骨是谁，妇人再厉害，关键时刻，也得听自己男人的。

　　“直觉。”

　　林海有些自嘲的笑了笑：“我早该看出来他不是普通人的，难道你没看出来，他和我们这些山村的人，有着很大的不同？”

　　妇人撇撇嘴：“那有什么，你还曾经是大剑师级别的冒险者呢！要不是你，咱们儿子能学会武技，进入贵族老爷家当护院？”妇人说着，一脸自豪的挽上男人的手臂，痴痴的说：“我一直那么喜欢你！”

　　“可是我已经……”林海眼中闪过一抹痛苦的表情，多年前的一次受伤，使得他经脉全废，仇家众多的他不得不隐居到这里，当一个普通人。

　　妇人脸上浮现出笑容来，伸手捂住林海的嘴：“不许你再说那件事！好人有好报，当家的，还是你厉害！……让我们算算这笔钱怎么利用吧！我一直想要去镇上做点小生意，这下有本钱了……”

　　凌逍或许永远都不会知道，他投桃报李的一个举动，让一个家庭更加圆满。

　　走在路上，凌逍第一次体验到真正的辛苦！

　　这种辛苦，并非他乘坐豪华马车，一路风尘仆仆，从帝都赶往彭泽斯城的辛苦；也非他仗剑万里奔袭，去七彩城解救姐姐凌素的辛苦；更非是跨越汪洋大海，历时两年，奔波东西大陆的那种辛苦！

　　这是一种，实实在在的，小人物的辛苦。

　　毒辣的太阳照在身上，汗水出了一层又一层，抬头望向那湛蓝的没有一丝云彩的天空，甚至会有种眩晕的感觉。

　　凌逍的心里，升起一股恐惧，如果让自己一辈子就这样的活着，对自己来说，一定是件很可怕的事情！

　　抓着这一点恐惧，凌逍用心的感悟着，可始终差了那么一线。七情之“惧”，领悟起来确实费力，但凌逍的心境修为，却在一点点的圆满着！

　　虽然真元和精神力全部消失不见，但凌逍已然可以感觉到，自己那颗道心，随着最近的感悟，在缓慢却坚定的向上提升着。

　　凌逍翻过一座山头，站在高处看着下面，山路蜿蜒，荒草丛生，倒是盗贼剪径的好地方。凌逍自嘲的笑了笑，自己现在一穷二白，口袋里一个铜板都没有，穿着粗布衣衫，恐怕盗贼见到他，都会视而不见吧。

　　后面远远的，骤然响起一阵马蹄声，那声音震动得地面都微微颤动起来。

　　凌逍脸上泛起一抹愕然的表情，嘴角微微抽动两下，心说我不会这么乌鸦嘴吧？这种穷山恶水的地方，顶多出几个刁民，怎么会有马贼？

　　凌逍刚刚走过这山道，心里清楚，寻常的马在这种崎岖的山路上慢慢走都会困难，更别说像这样高速狂奔了。所以来者绝不可能是普通人，一定是极其熟悉这里环境的人！

　　凌逍心里想着，感觉到地面的震动越来越强烈，然后看着后面的山下，林间惊奇一片飞鸟，泛起大片黄色烟尘，赶紧躲到路旁，而这时候，对方领头的人，已经看见凌逍，呼喝一声，双腿一夹，胯下那批浑身乌黑的健马一声长嘶，速度骤然加快，跑在这山道上竟然如履平地！

　　凌逍暗道一声不好，对方手中那长长的马鞭已然向他卷来，凌逍来不及躲闪，感觉到脖子骤然被夹紧，一股窒息的感觉传来。

　　这个骑士首领脸上没有半点怜悯的表情，眼眸深处泛起一抹浓浓的兴奋，又是呼喝一声，用那马鞭托着凌逍，一骑当先的顺着下坡跑了出去！

　　凌逍的身体被马鞭缠着，那种窒息的感觉越来越重，早被凌逍炼化的精金月光铠忽然向上延伸了一点，护住凌逍脖颈，才让凌逍幸免于难。

　　而身上的衣衫早被拖得破破烂烂，露出来的地方血肉模糊，胳膊上甚至有几处露出森然白骨。

　　后面还跟着二三十骑，都兴奋的大声呼号起来。

　　其中一个人哈哈大笑：“妈的，这回不用老子扮死尸了！”

　　另一个骑士离他很近，一巴掌拍在他的脑门上，大笑道：“是啊，哈哈！”说着双腿一夹，快速蹿出。

　　被打了一巴掌那骑士嘴里嘟囔了两句，眼中露出几分不满。

　　没错，他们就是一伙地地道道的山贼，打家劫舍，强抢民女，打劫商贩都属于他们的工作，在附近方圆数百里，这伙山贼都赫赫有名！

　　而这里那个贵族男爵领主大人，已经数次发兵，想要将这伙该死的山贼彻底剿灭，怎奈这些人狡猾入鼠，却又凶狠如虎！每次都被他们逃脱，反而跟男爵大人打出仇来，一心想着报复。

　　最近男爵有一批货物从外地进来，被这伙山贼得知，便打上了主意，于是想要一个人假扮死尸躺在路中央，等到他们的车队一停下来，这边就骤然发动袭击！

　　虽然男爵的车队有护卫，但这群山贼可不是白给的，这二三十骑绝对就是精锐！他们当中甚至有在国家军队服役过的人！

　　凌逍被拖着，脑中时而昏迷，时而清醒，眼睛被灰尘迷住，根本就睁不开，只能听见整齐汹涌的马蹄声，以及那些骑士们大声的呼号，叫骂声。

　　一股人类本能的恐惧心理，不受控制的爆发出来，瞬间填满了凌逍的识海！这种恐惧，并非人为所能控制的，这是所有生物，在面对死亡的时候，都会有的那种从心底本源涌上来的感觉！

　　凌逍的脑中瞬间闪过一丝明悟，紧紧抓住这种感觉，对七情中“惧”这个情绪，在这一瞬，理解了一大半！

　　原来……这就是恐惧！

　　凌逍的身体外表几乎没有半点好地方，破破烂烂，血肉模糊，但精神却极度亢奋！在这一瞬间，凌逍感觉到心底似乎还有另一份恐惧。

　　“破！”

　　凌逍的喉咙一阵滚动，发出一声谁也没有听见的声音！

　　那另一份恐惧，豁然是从前那凌逍留下的执念！

　　恨、杀、惧！

　　凌逍啊凌逍，你这脑子里留下的，到底都是一些什么东西啊！除了对谢晓嫣那丝偏执的爱念，竟然还深深的掩藏了这么多负面情绪！

　　凌逍的心中叹息一声，却也清楚，过去那凌逍如此，跟别人其实没有太大关系！

　　人若是将自己置身于这种情绪当中而不能自拔的话，久而久之，恐怕就算没有谢晓嫣，从前那凌逍也会走上不归路！

　　凌逍的脑中爆发出一股强大的念头，将那股属于从前凌逍的执念困在当中，那丝执念极为强大，若非在这种生死攸关的境地，就算凌逍实力强横，也绝对不会发现！

　　这边凌逍脑中神念疯狂的搜寻属于另一个凌逍的那种种执念，那边那个山贼头领已经将凌逍拖到地势平缓之地。

　　然后一扬马鞭，凌逍的身体重重的甩出去，发出一声闷响，而后一动不动，砸起一片灰尘。

　　这些马贼却没人注意到，凌逍身体落地之时，身上闪过一抹光芒，精金月光铠自动护主，待灰尘散去，那群山贼骑兵已然躲进两旁树林当中。


第三百九十章 灵脉！

　　这边是凌逍脑中聚起大片神念，开始同化从前那凌逍留下的神念，那边道路上，远远的，驶来十几辆马车，上面满载着货物，五十多名护卫，小心翼翼的戒备着，这地方荒山野岭的，再加上那伙远近闻名的山贼，弄的人们有些提心吊胆。

　　“首领，那里似乎躺着一个人？咦？身上还有不少血迹，看起来是受伤了！”前面探路的一个护卫，大声向后面喊着。

　　树林中，那伙山贼们一个个早都让马带上嚼子，使其发不出嘶吼的声音惊着对方，空气中，传来一股紧张的味道。

　　这边负责押送这批货物的人，是一个三十来岁的年轻人，脸庞黝黑，个子不高，但却透着一股彪悍的气息。

　　听了护卫的报告，眉头一皱，然后冷声说道：“这种荒山野岭的地方，怎么会有这种情况？这件事有反常！不要停……压过去！”

　　“可是……”

　　那护卫这时候已经走近了凌逍，看见那人血肉模糊的，身子也不动弹，不知是死是活，这护卫恻隐之心一动，心说终归是条生命，既然首领不让车队停下，那我把他拽到一旁总可以吧？

　　嗖！

　　空气中骤然传来一声凄厉的破空声！

　　没想到他这探路的护卫刚一将凌逍拉到道旁，一支利箭，射入这护卫脑门，这好心的护卫连惨叫都没来得及发出，身子向后一仰，死于非命。

　　“敌袭！”

　　那护卫首领高喝一声，赶车的车夫飞快的从身后拉出盾牌，挡在自己身前，然后拼命的抽着马屁股，抽的这些马不断发出长嘶。

　　这处地势虽然平缓，但却是一直蔓延的缓坡，车队属于向上坡行进，加上货物沉重，又怎么跑的起来？

　　嗖嗖嗖！

　　不断的利箭射来，将这些拉车的马全部射死，然后就听见两边林间传来一阵兴奋的呼号声，那些山贼挥舞着巨大的马刀冲了上来！

　　五十多名护卫，面对这二三十山贼骑士，几乎没有形成像样的抵抗，任凭那护卫首领喊破了喉咙，也没能减缓溃败的过程。

　　到最后，护卫首领被一刀砍掉了脑袋，剩下那些护卫，死的死，降的降，顷刻间这只商队就被这伙山贼给吞掉！

　　这时候，那个原本一直扮死尸的山贼来到凌逍身边，用手试了一下，忽然兴奋的叫道：“妈的，这家伙居然没死，他妈的，老子要带他回去！下次扮死尸还用他！哈哈哈，以后终于不用老子扮尸体了！”

　　其他山贼对这家伙的兴奋嗤之以鼻，当然，也没人阻止他把那个半死不活的人带回去，一个普通的羔羊罢了，还能变成猛兽不成？

　　这次大丰收，心情都很愉悦，以至于很多被俘的护卫，山贼们并没有像以往那样一刀杀了，将他们和投降的那些一起，连同着就剩一口气的凌逍，都扔进了山寨里面的地牢里。

　　砰！

　　地牢里面的人们看见一片光明，然后一个人被从上面扔了下来，紧接着，又发出接连不断的砰砰声音，被推下来十几个人。

　　紧接着，咣当一声，地牢上面的口被封死，地牢里面，重新陷入黑暗当中。

　　凌逍也是好一会，才适应过来这种光线，然后看着地牢里面竟然有三四十目光呆滞的人，凌逍身上伤势严重，浑身上下几乎没有多少好地方，以至于商队里面那些被俘的人，看着凌逍的眼神都如同看着怪物。

　　这个家伙是怎么活下来的？命太大了吧？

　　如果他们知道凌逍之前被那山贼首领用鞭子卷着，纵马狂奔在地上拖出数百米的距离，恐怕更会惊得目瞪口呆。

　　一个二十多岁的年轻人，凑到凌逍的身边，轻声问道：“你还活着？”

　　凌逍抬起头，见到这年轻人，却是愣了一下，嘴角泛起一抹苦笑来，点了点头，没有说话，黑暗中，这年轻人也没注意到凌逍眼神中那一抹怪异，见凌逍没死，从怀里掏出一瓶疗伤药，也没有说话，就帮着凌逍倒在伤口处，只不过伤口太多，年轻人也只能捡着要紧的地方来。

　　一边帮着凌逍上药，一边嘴里不断的叹息：“你命可真大，这也能活下来……”

　　凌逍心中却是翻腾起来，想不到自己竟然被一家父子两个，分两次所救，这次虽然算不上是这年轻人救了自己，但这副热心肠的举动，却跟那憨厚的中年人林海如出一辙。再加上他的长相酷似父亲，凌逍一眼认出他来，也就不足为奇了。

　　生平不喜欢欠人家人情的凌逍，竟然一连两次欠了这家的人情，心中暗自想到，自己稍微恢复一点实力之后，一定要想办法报答林家父子一番。

　　地牢里面，这个时候传来低低的抽泣声，是刚刚被扔进来的这些人，有胆子小的，在那哭泣。

　　哭声大概传染了其他人，被抓进来的这些人大都开始落泪，勇气虽然一直存在于人类心间，但恐惧也从未远离过人类！

　　被一伙无恶不作的山贼抓到这种地方，关进不见天日的地牢里，还有重见天日的机会么？这些人多半都是家里的顶梁柱，他们一倒下，基本就意味着一个家庭的破碎。

　　凌逍看见，林磊虽然没有落泪，却也死死的咬着嘴唇，给自己上药却不断哆嗦的手还是出卖了他的内心。

　　“你很怕吗？”

　　凌逍轻声问道，地牢里，这股淡淡的恐惧气氛，蔓延开来，凌逍感受着别人的恐惧，心中又有所悟！

　　“当然怕！”

　　林磊倒是诚实，小声说道：“不瞒你说，我才进入贵族老爷家当护院不到半年的时间！这次被派出来当护卫，原本心里还高兴的很，因为可以路过家里，运气好，还能见上父母一面，给他们留两个钱，没想到遇到这种事情，我父母供养我，我连报答都没有过，就要死在这里，怎么能不害怕？”

　　凌逍点点头，轻声道：“不要怕，你不会死的！”

　　林磊也重重点点头，虽然不知道这个伤势惨重的家伙哪来那么大的信心，但他还是希望他说的是真的。

　　这时候，地牢的一个角落里，传来一阵嘿嘿的怪笑声，紧接着，一个苍老的声音传来。

　　“不会死？小娃娃天真的好可笑哇！你们当这群山贼是什么人？善良的乡绅么？哈哈，没有杀你们，那是因为他们这票买卖干的顺心！你等着他们下次出去抢劫，必然会杀掉你们中的一个祭旗！若是成功了还好，若是失败了，那一次杀几个就不好说了，所以，不要做梦了，你们都得死！”

　　有人听了这老头的话，哭泣的声音更大起来，却也有人不屑，冷哼道：“老鬼，你说的吓人，你怎么没死？”

　　那老头怪笑几声，然后说道：“他们留着老鬼我有用处，自然舍不得杀我，嘿嘿，跟你们说了也没用！”

　　众人见这老头疯疯癫癫，也就不再理会他。

　　凌逍靠在墙上，这地牢里空气潮湿，恶臭，让人连气几乎都要喘不过来。

　　凌逍默默运行着修练心法，试图恢复一点灵力，地牢里面大部分人都已经睡着，鼾声此起彼伏。

　　忽然间，感觉自己身子有人挨过来，凌逍缓缓睁开眼睛，黑暗中，一个头发老长，看不见脸的家伙，露着两只明亮无比的眼睛看着自己。就算有心理准备，凌逍还是给吓了一跳，低声问道。

　　“你做什么？”

　　爬过来这家伙，原来正是角落里那个老鬼。

　　“我有秘密要告诉你！”

　　老鬼一脸神秘，嘿嘿笑道。

　　“我没兴趣。”

　　凌逍翻了翻白眼，心说原来是个老疯子。被关在这里时间太久，神智都不清醒了，因为他看见这老头说道秘密那两个字的时候，眼中的兴奋！

　　被关在地牢里面，还能兴奋，会是正常人吗？

　　“不，小家伙，你听我说完，保证你有兴趣！”老鬼的声音中带着一丝魅惑。

　　那边传来一声不屑的声音：“老家伙，哪个新来的没被你欺骗过？”

　　“哼，欺骗你妈个头！是你们愚蠢，跟我有什么关系！”老鬼一声冷哼，十分蛮横的说道，奇怪的是，那声音竟然不再反驳，想不到这老家伙在地牢里面还颇有几分威慑力。

　　凌逍浑身伤口疼痛难忍，被林磊上过疗伤药的地方还奇痒无比，这种只有普通人会遭到的罪，凌逍这次算是尝了个遍。

　　老鬼骂的那人哑口无言之后，才满意的转过头，然后说道：“一般人我还不告诉呢！小家伙，我之所以告诉你，是发现你受了很重的伤，但却没死！如果你没有宝物护身的话，那就太神奇了！从你的面相上，我也能看得出，你不是普通人！”

　　凌逍见这老家伙语气严肃，还真有点神棍的味道，同时心中一动，这老鬼挺不简单啊！在这山野之地，竟然能知道护体宝物，相信就算很多隐藏世家中的人，也都不知道有这种东西的存在！

　　老鬼见凌逍听着的模样，继续说道：“我本来是这座山寨的寨主，现在的首领，是我的干儿子，这座山寨，有一个巨大的秘密！山寨的下面，有一处地下寒泉，那寒泉的水，喝一口，包治百病，如果能下去浸泡一番，则身体刀枪不入！想必你也看见了，今天那群畜生袭击你们的时候，你们反击的刀剑砍在他们身上，有反应么？”

　　凌逍其实当时昏昏沉沉，并没有看得清楚，但凌逍身旁一直好似睡着的林磊却忽然出声说道：“没错，我一剑刺在一个人的身上，剑却断了！我还以为，那人的盔甲如此厉害，竟然能刀枪不入呢！”

　　“屁的刀枪不入！”老鬼冷笑了几声，然后说道：“我知道你们都竖着耳朵听呢，只要你们谁能够帮我杀光这群山寨的畜生，我就把那个地方送给谁！”

　　“你这是痴人说梦！”先前那个讽刺老鬼的人又出言嘲讽道：“先不说能不能逃离这里，就算能逃离这里，就算能杀了那些人，但人家自己就不会找那寒泉了？需要你送？”

　　老鬼不屑的冷笑一番：“你这个白痴，如果放在从前，你这种人会被我从山涧上扔下去，摔成肉泥！傻逼！若是别人能进入那寒泉，老子早就死了！还能等到现在？”

　　凌逍忽然出声问道：“那寒泉就在这下方？”

　　老鬼嘿嘿笑着道：“没错！就在这地牢的下方！不过，足有数百米深，所以，你就别打注意了！我看你体质特殊，如果你能活下去，没准那群畜生们，会把你招过去，你假意投靠他们，到时找机会把他们都暗杀掉，嗯，下毒也行，统统毒死！”

　　老鬼说这番话的时候，眼中闪过浓浓的怨毒之色，那股恨意几乎透体而出。

　　凌逍这时候不再说话，一连三天，除了每天有人从上面扔下一堆几乎发霉的馒头之外，再没有人任何人光顾他们这里。

　　一开始，这些新来的人们对那发霉的馒头毫无兴趣，任凭那些一直关在这里的人去抢夺，包括那个老鬼，抢到的最多，一般人还真不敢跟他争抢，都知道这老东西可能确实掌握着一些秘密，万一以杀了他们为代价说出这些秘密，那他们不就惨了么？

　　好死不如赖活着，虽然被关在这里，但谁知道哪天就有机会重见天日了呢！所以没有人愿意招惹这个老家伙。

　　林磊是新来的这些人当中，唯一上去抢食物的人，那些人的嗤之以鼻，林磊不屑一顾，心说我小时候馒头都没吃过，脏点又怎么了？把皮扒掉，吃里面不就可以了？

　　林磊抢到那些馒头给同伴们，根本没人吃，送到凌逍的嘴边，也被凌逍拒绝，林磊对凌逍开始不满起来，原本以为这个命大的家伙会很特殊，想不到也这般俗气，在这里不吃东西，能熬过多久？

　　早晚也是个死货！

　　心里这么想，林磊也就疏远了凌逍。

　　凌逍倒是乐得清静，在体内不断的恢复着真元，这地牢里根本半点灵气都没有，想要恢复体内真元，简直太过艰难。

　　因为之前灭掉之前那凌逍留下的残念，凌逍的神念已经大为疲惫，所以，一连三天，凌逍的体内也只积累了一点点的真元，精神力则是一点都没有恢复！

　　而这几天的牢狱生活，终于让凌逍彻底感悟了七情当中的“惧”！

　　地牢里面虽然没有恶霸，但恐惧的死亡气息却停留在每个人的头上，当命运不能掌握在自己手中的时候，那种发自内心的恐惧，甚至可以影响别人的情绪！

　　从而形成一个气场！若是外人不知道，踏入这个气场，一定也会情不自禁的感觉到浑身发冷，然后恐惧！

　　这就是“惧”这种情绪的力量。

　　今天晚上，这种气氛更加浓烈，因为送饭那个山贼，在扔下破烂馒头的时候，恶狠狠的说道：“明日肖恩男爵又来攻山了，你们中间推选出来一个祭旗的吧！”

　　肖恩男爵，就是这次被抢了大量货物，也是林磊的老板。方圆百里的贵族领主大人。

　　几乎所有人，都下意识的看向了重伤的凌逍，他们还都心安理得的想着：反正他都快死了，早点死，对他来说，也是一种解脱呢！

　　林磊心中有些难受，却也不知道该说些什么，因为他连自己的命运都掌控不了。总不能说：我替他死吧……人都是自私的，尤其是这种生死攸关的时候，大家本来就素不相识，只能各安天命了！

　　只不过当第二天一早，那边来提人的时候，地牢里的人却惊讶的发现，角落里那个重伤的家伙，居然……失踪了！

　　一个倒霉鬼被抓了上去，大声哭嚎着“不公平”！

　　或许在他看来，那个重伤将死的年轻人被拉出去砍了，才是最公平的吧？

　　地牢里所有人都心有戚戚然，倒是那老鬼，在那神神叨叨的念叨着：“我就说，那年轻人不是个普通的家伙！”

　　凌逍用体内仅存的一点点真元，捏了一个土遁的法诀，心中期盼那个老鬼没有说谎，因为体内真元只能让他在土中游走一千米范围，如果下面没有那寒泉，那可真就是危险了！

　　身体上的伤口在土中行走，受到挤压，那种巨大的疼痛感向凌逍袭来，凌逍咬着牙，喉咙里不断发出闷哼的声音，朝着下方尽量往潮湿的地方钻去！

　　终于，脑袋一松！然后凌逍睁开双眼，漆黑中，凌逍听到下面传来一阵碎土渣掉落水中的声音，凌逍甚至钻出来，然后噗通一声，掉落到水中。

　　一股冰冷刺骨的感觉骤然袭来！

　　差点将凌逍给冻成冰块！随即，凌逍就感觉到全身一阵燥热！身上所有的伤势，都在以一种惊人的速度恢复着！

　　同时，凌逍体内真元，也飞快的增长着！

　　“灵脉！”

　　凌逍心中大骇，只有灵脉才有如此功效，只有灵脉才能让自己恢复的如此之快！狗屁的寒泉，这分明是一汪灵脉上的泉眼！

　　下面才是真正的好东西！


第三百九十一章 人性之悟

　　一想到在这下面可能隐藏着一条巨大的灵脉，凌逍浑身激动得都有些颤抖，这不能怪凌逍失态，心境失守，实在是灵脉的诱惑对一个修真者来说，简直太大！

　　打个简单的比方，修真界，大小门派不计其数。

　　其中有大型门派弟子数十万甚至百万之众！门派下面若有一条灵脉，都叫人羡慕到红眼！

　　百万人啊！

　　这么多人分享一条灵脉，尚且叫人红眼，大多数门派驻地，只能算作是灵气充裕之地，还得用聚灵阵收集四面八方的周天灵气，很多小型门派，没有能力占据灵脉，更没有人能布出聚灵阵，只能依靠个人，苦苦修炼，以吸收那一点点的天地灵气！

　　蜀山剑派能在数十万年中逐渐成为一个大派，最主要的一个原因，就是因为蜀山下面，有着一条不算太大的灵脉。否则的话，修真界当年灵气稀薄，凌逍又如何五十年修炼到金丹期？

　　一个人根本就没有办法吸收完这一条不知有多大的灵脉，根据灵脉之上这泉水的功效，凌逍可以断定，下面这条灵脉，绝对要比蜀山之上那条灵脉大得多！

　　若将门派建在此处……凌逍的那颗心砰然有力的跳动起来，目光闪烁，心中一片兴奋的心情，七情之“喜”，一股喜悦之气，顺着凌逍周身的经脉扩散出去，弥漫在整个地下空间。

　　而凌逍则沉浸在这种喜悦的情绪当中，沉入寒泉底部，开始疯狂的吸收起这灵脉中的能量来。

　　因为心魔而暂时陷入封闭状态的真元和精神力几乎片刻间便冲破桎梏，凌逍瞬间联系上紫府内的元婴。

　　那元婴悠然这开双目，二目精光四射，浑身金色战甲爆出极为耀眼的光芒，竟然从凌逍的紫府中一跃而出，跳入寒潭，然后顺着水底钻进去，进入灵脉之中，开始了疯狂的修炼！

　　再看凌逍的本体上所有的皮外伤，早就恢复了正常，皮肤光洁如玉，到像是婴儿的肌肤一般！

　　过去那凌逍的所有执念，除去关于谢晓嫣的，都被凌逍消灭一空！

　　只有关于谢晓嫣的执念，凌逍即无法将其同化，也无法吞噬，更不能将其驱赶出体外。虽说占了人家身体，但这种事确实让人讨厌。

　　凌逍已然决定，从这里离开之后，先到精武世家，找到谢晓嫣，解开她全身经脉，了却这段因果，谢晓嫣对现在的自己来说，也不过就是个路人而已！

　　精武烈家，对蜀山剑派也再形不成什么威胁，若是到时候将门派迁至这里，再布下护山大阵，莫说是精武世家，就算这个世界上所有强者都来围攻，也奈何不得！

　　到那时，凌逍在人界可谓心愿了却，就会准备进入圣域了。

　　凌逍此刻，将全部心神和精神力，都用在提升自己实力上面，不为任何外物所动，不为任何心魔所扰。

　　一天天过去，凌逍自己都没有想到，在这处地心灵脉当中，竟然已经闭关修炼了二十几天！

　　待凌逍睁开双眼，双目之中射出两道神光，有若实质一般，仿佛能看透世间一切事物！

　　凌逍将体内真元运行一个大周天，轻呼口气，果然是福兮祸所伏，祸兮福所倚，这世间万物皆有规律，自己看似被心魔所扰，有此一劫，但又有谁会想到，在这种外表看似平凡无奇的山下，竟然会有一条蕴含着如此庞大能量的灵脉呢？

　　凌逍的元婴回归紫府，浑身仙气四溢，就连这地下洞穴当中都因为凌逍的元婴而显得充满了灵气！

　　出窍中期！

　　凌逍那张冷峻的脸上，露出一抹笑容。

　　自己来到这里，虽然因为这群山贼，但自己堂堂一名修真者，何曾被人如此羞辱过？

　　被人家用鞭子卷着脖子，若非精金月光铠护主，恐怕凌逍只能元婴出窍狼狈逃走，若是找不到合适肉身，仅凭一个元婴，若是真遇到那种九阶之上的魔兽，没准都能给吃了当成补品！

　　此仇……不得不报！

　　这时候，凌逍忽然想起来，那个林磊此时，不知道怎么样了，想起林家父子，都有恩与自己，有恩不报，亦非凌逍本性。凌逍心里想着，眼睛在黑暗中毫无阻滞的看到眼前那扇巨大无比的石门，嘴角露出一抹淡淡的嘲讽，这大概就是那老鬼最大的仰仗了吧？

　　可惜的是，眼前这一切，很快就会成为蜀山剑派的领地！

　　自己走了，最开心的，估计就是蓝月帝国的国王李武直了，不过，自己怎么也应该送他一份大礼！

　　李天落这些年来比较老实，就让他做个摄政王好了！至于李武孝长大之后，凌逍并不担心，李武孝现在虽然年幼，但却算是蜀山弟子！

　　李天落他……没那个胆子，欺负他凌逍的门人。

　　凌逍从戒指当中，取出一套新衣服，换在身上，既然自己实力已经恢复，那么，也没有必要再回到那地牢当中受罪，若是林磊死了，就给林海夫妇二人一大笔钱，让他们远离贫穷，此生享尽荣华富贵。再杀光这山寨中的所有山贼，为他，也算是为自己报仇！

　　若是林磊还活着，那么这群山贼，也得死！

　　并非因为自己一个人的仇恨，而是凌逍已经了解到，这群山贼无恶不作，简直就是这方圆百里一颗最大的毒瘤！

　　自己这么做，也算为附近百姓做件好事！

　　凌逍轻叹一声，下一刻，消失在原地，然后出现在山寨的上空，找到山寨的大门所在，凌逍落到那里，整理一下衣衫，就这么施施然的朝里面走去。

　　……

　　地牢里面无缘无故的失踪了一个半死不活的人，并没有引起多大的注意，这种地方，老远都能闻见一股恶臭，没有人愿意靠近。死一个人也再正常不过，这地牢没有人能逃出来，自然也没人关心里面的人的死活。

　　除了那个总扮尸体的山贼偶尔有些郁闷，不过说起来，山寨自从干完那剽买卖之后，除了再次打退了一次肖恩男爵发动的报复攻击，一直没有任何活动，山贼们，已经感觉自己身上快要生锈了，巴不得再来点事活动活动身体。

　　这处山寨易守难攻，从下到上足有数万丈高，是方圆百里的最高山峰。然而想要上山，却只有一条两丈多宽的石路，石路十分陡峭，两边便是万丈悬崖，悬崖极为陡峭，如同刀削一般！

　　如果从这里掉下去，除了会飞，否则必死无疑！

　　这也是为什么从来没有人能攻破这里的一个重要原因，肖恩男爵为此甚至数次设下圈套，想在外面将这伙气焰嚣张无恶不作的山贼们拿获。却不想这群山贼嚣张到明知那是圈套，也会前去，然后抢了货物之后扬长而去。

　　寻常弓箭刀剑，根本就无法伤害他们。以至于附近百姓都说这群山贼有山神守护，事情越穿越邪乎，到最后，肖恩男爵几乎心灰意冷，但这帮子强盗却没有放过他，反倒再次抢了他的大批货物。

　　一个月前，肖恩男爵再次招募了数百名佣兵攻打这里，在打上一大半的时候，上面放下滚木滚石，佣兵死伤多半，再次折翼而归。

　　林磊的运气很不错，肖恩男爵惨败，山寨中这伙强盗大喜之下，便没有拿地牢里那群倒霉鬼撒气，所以这一个多月来，除了在地牢里不见天日变得白了一些之外，并没有太大的变化。

　　凌逍的消失虽然让他感到好奇，但在这种地方，自身都难以保证，又有谁会去过多的想一个陌生的人？

　　凌逍的身影刚刚一出现在大门口处，立马被两个守门的给发现，两人眼中都带着一丝惊愕，心说这是什么年头？怎么还有自投罗网的？看这年轻人衣着华丽，长的极为英俊，也不像脑子有问题的啊？再说，怎么下面四五处暗哨都没有反映？看他的样子，信步闲庭的，分明是将这里当成是景观的书呆子！

　　“妈的，下面的那些暗哨太偷懒了！”一个守门的山贼嘟嘟囔囔的说道：“等下等让老大惩罚他们，不过，看这家伙，到像个肥羊？嘿嘿，生的还细皮嫩肉的，他奶奶的，最近咱们寨子里，好像缺娘们了啊！老子竟然会对男人感兴趣了，哈哈哈！”

　　“哈哈，这么好的货色，也算兄弟我一个！趁着现在没有事，咱们把他弄走去快活下！”另一个山贼生的五大三粗，哈哈大笑着说道。

　　凌逍的眼中闪过一抹寒芒，嘴角微微一动，伸出右手，拇指跟食指圈在一起，往外一弹……一道剑气顺着凌逍的手射出，先前说话那人的眉心处，骤然出现一个手指大笑的血洞，鲜血混着脑浆猛的喷了出来，喷了另一个山贼满头满脸！

　　骤然发生的事情，让这个刚刚还开怀大笑的山贼彻底呆在那里，还没等他发出惊恐的声音，又是一道剑气，穿过他的喉咙，这名山贼的身子噗通一声栽倒在地，那双眼睛如同死鱼一般，向外鼓着，恐怕到死，他都没有反应过来，到底发生了什么事情！

　　凌逍缓缓的摇了摇头，脸上没有任何表情，杀两个不入流的垃圾，并不能让他产生任何情绪上的波动，甚至连剑都懒得用。

　　凌逍抬头看了一眼这个足有十丈高，七八丈宽的山寨大门，浑身真元流转速度加快，一股磅礴的气势爆发出来，凭空的，像是刮起巨大风暴，这座坚固无比的山寨大门，就像是狂风中的一片树叶！

　　呼的一下，被吹得七零八落，山寨里面顿时传来一阵惊叫！

　　然后瞬间跳出二三十人，目瞪口呆的看着大门口的地方。

　　凌逍站在那里，没有人认出来，这个衣着华贵，长的极为英俊的年轻人，正是一个月前他们用马鞭拖着扮尸体的贱民。

　　那些人都被眼前的场景惊得失去了思考的能力，脑子转的稍微快点的，拔腿就跑，疯狂的跑去给大当家的报信去了。

　　山寨的大当家此刻刚刚劲力了一场战斗，正搂着两个姿色不错的年轻女子，光着身子躺在床上喘息呢。心里还在琢磨着，什么时候能把那老鬼的嘴给撬开，以往他们进入寒泉，都是用黑布蒙着眼睛，而且一路上机关暗道无数，没有那老东西，没有人能够进去。

　　他已经试验了很多次，每次都会折损几名弟兄，到了最后，已经没有人再敢进入那里了！

　　人的欲望是无穷无尽的，既然掌握了这么好的一个资源，大当家的根本不会满足于做一个强盗头子那么简单。

　　他在想，如果自己能够训练出一支万人军队，然后刀枪不入，那岂不是所向无敌了？就算是想要推翻赛尔帝国的国王，自己当皇帝，也不是不可能吧？

　　大当家正想到如果自己当上了皇帝，到时候后宫佳丽无数，想跟谁睡就跟谁睡的时候，忽然外面传来一阵急促的敲门声，大当家的那愉悦的心情顿时消失不见，脸上露出阴郁的神情来。

　　山贼就是山贼，一点规矩都没有！自己将来若是当了皇帝，这些人可是留不得！心里想着，他冷冷问道：“什么事啊？这么慌慌张张的，莫不是肖恩男爵，又给我送女人来了？”

　　他身旁的两个年轻女人，脸色都是一黯，她们两个就是在一次抢劫中，被这山寨大当家从肖恩男爵的府上，给抢到山上来的。

　　也就是从那次开始，两者之间结了死仇，因为这两个女人，原本是肖恩男爵很宠爱的小妾。

　　门外那位当然知道自己首领是个什么样的人，赶紧哆嗦着说道：“不，不是，大当家的，有人，从下面打上来，一击把咱们山门给打的稀巴烂……”

　　大当家的从床上一下子坐起来，然后跳到地上，浑身赤条条，上前一把拉开门，身后大床上那两个女人惊叫一声用被子把自己身上的春光遮住，那名手下则根本没敢向里面张望。

　　“你再说一次，怎么回事？”

　　大当家的脸色骤然变了，他不比这些普通山贼，最多是有两把子力气，三阶剑侍都能算是高手，他是真正从军队退役的军官！实力已经达到了四阶大剑师！

　　并且，在跟地牢里那个老鬼在一起的时候，听曾经是冒险者的老鬼讲述了很多关于武者的事情，能够一击将山门轰的稀巴烂的人，根本就不是他这种级别的武者能够抗衡的！

　　很有可能，人家动动手指，都能捏死他！

　　不得不说，大当家的在这方面，还是有着相当的自知之明的。

　　“他打进来了？”大当家的强行让自己冷静下来，飞快的套上衣裤，然后开始在房间里一通划拉，大把的金票揣进口袋里。

　　那名手下嘴角微微抽搐着，明白大当家的这是想要逃走了。依然回答道：“他还在大门口那里，不过……”

　　这名山贼手下还没等说完，就感觉自己眼前一黑，那种恐惧的感觉竟然消失了，临死的一霎，竟然有种解脱的感觉！

　　那个年轻人带给他们的压力简直太大了，大到能够让人崩溃。

　　“不过什么？”

　　大当家的刚问出口，随即感觉到不对劲，一伸手将桌子上一把寒光四射的宝剑抽出来，然后猛的一转身，却刺了个空。

　　太阳正好从门外射进来，大当家的望着门外，忽然感觉有些刺眼，那个年轻人还站在门口，眼神深处带着一抹嘲讽，冷冷的注视着他。

　　大当家的看着凌逍的眼神充满了恐惧，一股冰冷的凉意在他前胸后背扩散开来，还有种手脚麻木的感觉，这个年轻人，明明没有任何压力释放出来，就这样站在那里，却像是一尊不可侵犯的神祇一般！

　　“你是谁？”

　　大当家的嘴唇哆嗦着，也在迅速的麻木着，出声问道。

　　凌逍忽然笑起来，只是那笑容中却带着无尽的寒冷，以至于让他的声音听起来，也像是透过寒冰发出来的一般。

　　“怎么，大当家的，不记得我了？当初在山道上，潇洒的挥出马鞭，卷起了我，拖在后面一骑绝尘，何等快意？这才一个月的时间，竟然就把我给忘记，呵呵，大当家还真是贵人多忘事？”

　　大当家的双膝一软，跪在地上，鼻涕眼泪一起流出，哀嚎道：“大爷，放过我吧，我有眼无珠，我不是人！”

　　说着，两手开工，噼里啪啦的搧起自己嘴巴，床上那两个没穿衣服的女人甚至忘记了任何动作，目瞪口呆的看着那个她们眼中魔神一般的男人，跪在那个年轻人的面前，声泪俱下的搧着自己的嘴巴。

　　这世上，还有比这更滑稽，更震撼的事情么？

　　忽然间，一个女人浑身赤裸的从床上跳起来，然后尖叫着，疯狂的冲向跪在地上的大当家，劈头盖脸的连打带抓，口中伴随着尖声哭叫。

　　“你这个畜生，人渣！我咬死你！”

　　这女人仿佛疯了一般，竟然一口咬向大当家的喉咙！大当家的被这女人劈头盖脸的一顿打，有些打懵了，等他反应过来的时候，这疯女人竟然朝着他的喉咙咬了下去。

　　眼看着一直属于小绵羊的女人竟然突然间成了一只愤怒的山猫，大当家的本能的一声怒吼，抬起手就要一巴掌打死她，可没想到的是，大当家的举起的手却软趴趴的掉落下来，浑身上下提不起半点力气来！

　　这一变化让他惊恐万分，忍不住把目光转向那个站在那里的年轻人，没想到只看见了一个背影，床上被吓呆在那里的另一个女人，这会也像是才反应过来，也跳下床来，一把抄起大当家的扔在地上那把宝剑，照着大当家的两腿之间狠狠的就是一刺！

　　嗷！！！

　　大当家的一声惊天动地的惨叫，甚至将周围山林中的鸟兽惊走！整个山寨此时，除了这个大当家的，所有山贼全部被集中到前面的院落里，一个个将自己捆起来，连成了一串。

　　并非凌逍心慈手软想要放过他们，而是凌逍想要给那些被关在地牢里面的人，一个报复的机会！

　　身后的屋子里，不断的传来大当家的惨叫声和求饶声，前院那些被绑住的山贼一个个面如土色，不少人吓得失了禁，人群中一阵恶臭，却没有任何人感觉到。

　　往日他们的屠刀悬在那些无辜人的头上时，也许从未想过，有一天他们会得到这样的报应吧？

　　大当家的被那两个女人足足折磨了能有一炷香的时间，惨叫声才渐渐小去。

　　那两个女人浑身上下全是血迹，披头散发，样子颇为下人，见大当家的彻底死去，两女抱头痛哭，然后偷眼看了一下背对着这边，站在那里的年轻的背影，两个女人相互之间看了一眼，眼中都露出一丝决然来，还是先跳下床的那个女人，从桌子上又抓起一把锋利的匕首，颤声说道：“外边那哥哥，多谢您让我们报了大仇，您的大恩，我们下辈子还吧！”

　　说着一咬牙，那匕首往胸口狠狠的刺了下去。

　　一道柔和的风将这女人手中的匕首卷走，传来凌逍那温暖的，淡淡的声音。

　　“何必如此，这些山贼强盗这么多年积累了不少钱财，一会你们这些被抢来的人分一分，如果不愿意面对从前，那就远走他乡，隐居起来就是。整个世界大的很，自杀才是最傻的选择，那是在用别人的错误来惩罚自己。”

　　两个女人再也忍不住，嚎啕大哭起来，数年的委屈，便在这一瞬，全部发泄出来。

　　……

　　地牢里那些人重见天日的时候，甚至很多人激动得当场就昏过去，其他人要么哭要么笑，反正都表现得很不正常。

　　只有那头发快要拖到脚背的老鬼和年轻的林磊，还算正常，那老鬼看见大当家的死的惨状，然后得知是被两个女人所杀，顿时仰天大笑起来，竟然一口气没上来，给活活笑死！

　　凌逍早知这老鬼也不是什么好鸟，是前任的山寨头领，自然不会对他的死有任何惋惜，凌逍让地牢里的那些人把这些山贼带到山道上面自行处置，结果可想而知。

　　在一片哀求和惨叫的声音中，所有的山贼没有一个活下来，全部被那群愤怒的人们给杀死，然后推下万丈悬崖！

　　那些在地牢里面几乎没了半点力气的人们，在报仇的那一刻，都爆发出了惊人的潜力！在杀光所有山贼之后，全都坐在山道上面，有几个关了很多年的人受不了这种刺激，随后跟着死去，不过脸上却全是欣慰之色！

　　至少，他们在有生之年，看见了外面湛蓝的天空个，嗅到了清新的空气，看到了鲜艳的花草。最重要的，是亲手杀了这群恶贯满盈的山贼！

　　凌逍让那两个大当家抢来的女人轻点山寨里面的所有钱物，经过一番核算，竟然有几十万金币之巨！这个数字就连凌逍都有些惊讶，数十万，兑换成铜币的话，可是数亿之巨！就算是一些贵族富豪，也不能无视的一笔钱。

　　所以，两个感激凌逍的女人，将所有金钱，都堆放在了凌逍的眼前，林磊站在角落，无动于衷的看着那笔巨款。

　　而其它存活下来的人，加上被山贼劫掠上山的男男女女，一共还有四十多个。除了那两个女人和林磊之外，大部分人，目光都盯着那堆积如山的金币和各种价值连城的财物。

　　人性的贪婪，在这一刻，得到了完整的释放。

　　最开始，他们只想如何逃出这个魔窟，当他们能够亲手报仇，并且逃离这个魔窟的时候，又盯上了这惊人的财富，因为听人传言，说这个实力强大到如同神一般的年轻人，似乎无意这些金钱。

　　那么……是不是就意味着，他们都可以分到很多呢？

　　凌逍的威慑力，让这些人不敢大声喧哗，但眼眸中的贪婪，还是让那两个女人为之心寒，甚至就在这群人当中，还有为虎作伥的！两女很清楚的记得，她们刚到这山上的时候，甚至以为他们中间的一些人，就是土生土长的山贼！

　　因为这些人在得知逃生无望之后，就开始被那些强盗同化，对待新被劫掠上山的人，反而要比那些山贼还凶残！

　　两女死死盯着人群中一个五十多岁的老头子，那个负责做饭的老东西，就是他，在大当家不在的时候，甚至想偷偷的来占两女的便宜！

　　两女又看了一眼凌逍，将心中那份深埋着的恨意压下去，那个性子最烈的女人忽然说道：“恩人，感谢您救了我们，我们怎么还敢想要这些财物，如果没有事情，我们这就想离开这里，一刻都不想多待！”

　　这女人话一出口，人群中顿时传来一阵骚动，不少人窃窃私语起来，并且将不善的眼神投向两女。

　　心说人家恩人都没说话，你们显摆什么清高？被大当家骑在身下玩弄的时候，也没见你们多高尚！

　　凌逍将众人的神态和对话都收在眼底，那些窃窃私语的声音，又怎能瞒得过凌逍的耳朵？不由得为这些人扭曲的人性感到一丝悲哀。其实大家都是倒霉的人，都很无辜，被抓到这里，已经够可怜的了。

　　可偏偏的，绝大多数人，似乎看见别人比自己还倒霉，就会心情愉快一般！

　　凌逍忽然感觉到一阵腻烦，冲着林磊招招手，然后说道：“林磊，这里的事情，你来处理，我给你最大的权限！”

　　林磊先是一愣，随即感觉到所有人望向他那种羡慕和嫉妒的炙热眼神，林磊的脸上却没有任何的惊喜：“这件事跟我有什么关系？”

　　人群里面，大部分人在那骂这个青年脑子坏掉了，这么天大的好处推给你，你竟然都不要？如果不是凌逍先前的表现太过可怕，人群中恐怕都会有毛遂自荐或是一拥而上疯抢的了！

　　凌逍的脸上泛起一抹淡淡的笑容：“因为我相信你。”

　　这算什么理由？林磊心中大感好奇，此时此刻，他当然知道这个人就是地牢里消失的那个家伙，也更知道这人绝非普通人，但先前为何如此落魄，他却百思不得其解，毕竟凌逍身上那鲜血淋漓的外伤不是假的。

　　不过想到凌逍那恐怖的生命力，若是换做别人，被马鞭卷着脖子拖出那么老远，恐怕早就死了。

　　林磊没有再反驳，事实上，他也非常反感那些人眼中的贪婪，他开口说道：“那我能有个请求吗？”

　　凌逍点点头，林磊接着说道：“这次男爵大人被抢的货物，都还在这里，我希望，这些东西能还给男爵大人！”

　　凌逍有些好奇的看了一眼林磊，随即明白过来这年轻人的聪明，仅仅是这一次的货物！那么以往那些，自然就不在他的管辖范围内了！

　　既没有得罪凌逍，又保证了自己的地位，毕竟，凌逍也相信，能够几次三番围剿山贼的贵族，不会是那种忘恩负义的白眼狼！

　　林磊的做法对于他自身的身份来说，是最正确不过的！

　　凌逍干脆的点点头：“当然可以。”

　　“那，谢谢了！”

　　这是至今为止，林磊第一次对凌逍说谢谢这两个字。

　　凌逍摇摇头，转身朝外走去，说道：“我到处溜达溜达。”

　　凌逍的身影刚一消失在众人的视线中，几乎所有人的第一反应，就是将林磊围住，然后大声嚷嚷着这些年他们所受的苦难，或是他们当年被劫的财物有多么众多。

　　两个女人，一脸鄙夷的看着那些人。

　　林磊看着一个四十多岁的中年人，冷冷的说道：“你被劫了几万金币？你不是离这三十多里的郭家村的村民么？你们那个村子卖了也不值几万金币，说谎也不看看自己的模样！”

　　那中年人因为长期在地牢里面，脸色呈现出病态的苍白，此刻头上青筋暴起，怒道：“你怎么知道我是郭家村的人，我明明是往来这里的商人！”

　　林磊顺手在一个箱子里面，抓起一把金币，大约有十几枚的样子，塞到这个中年男人的手里，然后冷冷说道：“拿着这些钱立马滚，或者死，你自己选择！”

　　那中年人看着林磊锋利如刀的眼神，和林磊腰间的剑，气势顿时一弱，哀求道：“小哥，求你了，我也在这里受了那么多年的罪，再多给几个吧！”

　　林磊轻叹了一声，他不怕别人强硬，就怕这些人软语相求，都是一群苦命人啊！伸手又抓了一大把，两次加起来，足有五六十金币，换成铜板，也有五六万了。

　　看那人还不满足的模样，林磊摇摇头，冷声道：“你们真以为这些财宝都全部会分给你们了？有两点，第一，恩人虽然说他不要，但我们不能知恩不报！就算恩人真不要，还有第二点，这些财宝里面，大约有一半是肖恩男爵大人的！难道你们真以为，你们拿了原本属于肖恩大人的财宝，就能安然的活着……而不会受到肖恩大人的报复？”

　　林磊的话，让大部分人顿时警醒过来，贪婪作祟，让他们几乎丧失了思考的能力，现在想来，都是一身冷汗，是啊，他们带着大量的财富回家，莫说会不会遭到肖恩大人的报复，就算是被同乡那些地皮混混得知，焉知会不会来勒索他们？

　　可别刚出虎口，又入狼窝！

　　不少人都拿着五六十金币悄然离开，这些人，大部分都是被关进地牢里面的，有几个证实的确是商人的，也都基本上拿回了原本就属于他们的财物。

　　凌逍在暗中看着，暗暗点头，这林磊继承了他父亲的老实和憨厚，同时又有精明的头脑，就算自己不帮他，假以时日，也必成大器！

　　当然，这个大器，完全就是世俗界中那种，如果自己在推他一把，那么能够走到多高，就全看他自己了！

　　最后还剩下十几个人，林磊皱起眉头，因为这十几个人，大部分都是被山贼捉上山的，并没有投进地牢，而是留在山寨里面当仆人服务的这些！

　　说实话，林磊对这些人没有半点好感！因为他从那两个女人的眼中，看出对这些人的鄙夷。不过，恩人既然吩咐了把财物分给他们，那就按照刚刚的分配方式好了。

　　想不到那个五十来岁的老者不屑的看了一眼林磊，然后慢条斯理的说道：“小伙子，如果没说错的话，你是肖恩大人新招的手下吧？”

　　林磊微微一皱眉，这老人的语气有些高高在上，让他很不喜欢，却没有反驳，点了点头。

　　那老者嘴角一撇，有些不屑的笑了笑，然后说道：“你倒是好手段，替肖恩大人保住了大量的财物，很有心计吗！”

　　见这老者罗嗦，林磊冷冷说道：“你又是谁？”

　　“我是谁？呵呵，你果然是新来的！”老者感觉不到那年轻人的存在，心中愈发平稳起来，拿腔作势的说道：“我是肖恩大人管家的亲弟弟！府上的外埠大管事！哼哼，现在，你知道我是谁了吧？”

　　林磊一愣，随即凝神想了想，还真有这么一回事，记得府上的大管家一直愁眉不展的，然后听说是他弟弟被山贼抓走，生死不知，想不到竟然是这老者。

　　那两个女子听了这话，脸色都是白了一白，她们都是肖恩新收进府里的女人，刚进去不久就被抓走，并不认识这老人，更不知道他的身份。

　　想不到这老东西还有这么强硬的背景，看来，想要教训他是不可能的是了，自己两人残花败柳，肖恩大人肯定是不会再要她们，如果不快点走，恐怕还要落到这老东西的手上，若是那样，还不如跳下这山涧自杀呢！

　　想到这，两个女人再次跟林磊说道：“我们不会回去爵爷的府上了，回去请转告爵爷，就说我们死了吧。”说着就要离去。

　　“等等……”那老者见林磊似乎被自己的身份给吓住，愈发得意起来，也开始端起了架子，朝着两个年轻的女人说道：“你们都是大人府上的，说走就走么？当我这个管事不存在？”

　　“老东西，你少拿腔作势！你也不是什么好东西，这群山贼可恨，他们恶贯满盈烧杀劫掠，但他们的脸上就刻着强盗那两个字，你这老王八蛋在我看来，也不比这群山贼强多少！为虎作伥说的就是你这种人渣！真以为自己算个什么东西，若不是看在恩人面上，一刀杀了你个老不死！”

　　那烈性女人一席话，掷地有声，默默观察着这群普通人七情六欲的凌逍都忍不住在心里暗暗道了一声好！

　　而此时，凌逍心中也有一丝明悟，七情六欲对人的影响，原来如此之大！想自己道心坚固，心境强大，都能因为这刚烈女人的一席话而产生情绪上的波动，那普通人岂不更会被影响？

　　果然，凌逍看见，林磊的眼圈因为这女人的话有些微微发红，看向那老者的眼神也带着一抹愤怒。

　　那老者冷笑道：“不知死活的东西！想杀我？借你几个狗胆！你们还不是一样在大当家胯下婉转承欢？”说着对林磊说道：“小兄弟，你替我教训教训这两个不识趣的娘们，到时候，分你一个……啊！”

　　林磊再也忍不住，一巴掌狠狠抽在这老者脸上，人群中同时传来几声愤怒的声音：“老东西，你个畜生，该杀千刀的，她们两个明明是被大当家的给威胁，为了保护我们大家的性命才委曲求全的！你个畜生不但不感恩，还说出这种不知廉耻的话，我们虽然爱财，却也不屑与你这种垃圾为伍！这个小哥，杀了这老东西！我们谁说谁全家死光！”

　　这个年月，人们虽然没有信仰，但正因为这样，对承诺誓言看得更重！对绝大多数人来说，承诺和誓言，就是他们的信仰！

　　用全家来发誓，可见这些人对这老者的恨意之深，想必平时都没少欺负他们。

　　“对，杀了他！”

　　“杀了他！”

　　群情激奋，这老者脸色惨白。

　　凌逍脑中闪过一道亮光，对人这七情六欲，已然是悟到一种玄妙境界！

　　一种新的剑技，呼之欲出。


第三百九十二章 七情剑技

　　喜、怒、忧、惧、爱、憎、欲！

　　这七种情绪，凌逍来到沧澜大陆之后，用六年的时间去感悟，却因为身份地位的问题，一直没有太大的进展，没想到一趟西方之行，种种经历，阴差阳错之下，自己几次三番融入进真正的普通人的生活，通过他们的七情六欲，进行感悟，效果竟然出乎凌逍的预料！

　　原先领悟出来的怒之剑气为乳白色，忧之剑气为淡蓝色，憎之剑气为纯黑色！

　　这三种剑气威势强大之余，还附带了情绪效果，现如今凌逍只是将这三种剑技修炼到初级境界，就已经有如此强大的效果。因为这三种剑气，本身就是凌逍感悟人的情绪之后，所悟出来的剑技！若是修炼到高级境界，恐怕气势一出，就会形成一个情绪所化的气场！到时候，敌人沉迷其中，不能自拔，怕是致死都不明白，自己所处的真正境地！

　　对于之前被从前那凌逍留下的执念化成心魔所扰，以至于全身实力全无，甚至除了神智尚在，身体大部分已经还原到从前那凌逍的体质！

　　心魔形成初期，凌逍在欧阳家大开杀戒，将整个欧阳家高阶武者全部灭掉！到后来凌逍有所察觉，才会凝结大阵，将欧阳家困在当中，丫丫灵魂融合晶石之心，又被凌逍传授先天道法，带着记忆转世轮回，不夸张的说，娘胎里丫丫就可以开始修炼！

　　想要修炼到渡劫飞升，怕是用不了几百年的时间，到时候，欧阳家所有人也与普通人无异！

　　我不施杀手，却同样去掉威胁！

　　凌逍心中想着：相比欧阳家想要灭我道门，我的做法，已是仁至义尽！

　　而且，说到杀戮，凌逍想起当年在修真界的时候，第一次因为跟人夺宝，而出手将对方重伤，而后致死，因为不能释怀，导致心魔丛生的时候，师傅曾对他说过的一番话。

　　当时凌逍的师傅刀锋上人曾问凌逍：“猫吃老鼠正常否？”

　　凌逍点头：“天经地义！”

　　“狮子捕猎正常否？”

　　凌逍点头：“天经地义！”

　　“那黄牛吃草，又正常否？”

　　凌逍依然点头：“天经地义！”

　　刀锋上人微微一笑：“那你不杀他，他会不会杀你？”

　　凌逍愣住，是啊，当时处于激战当中，谁也不可能退缩，而且，自己若是不施展杀手杀他，那倒下的一定是自己！因为凌逍是眼看着对方在酝酿强大的道法，才出剑将对方刺成重伤的！蜀山的剑技，攻击性强，带着一往无前的气势！在整个修真界都是声名赫赫，凌逍出手自然不会弱了。

　　凌逍再想想师傅说过的话，弱肉强食……这岂不就是大自然的规律？

　　青草幽香，无忧无虑的生长在大地之上，迎风招展，迎春来到，绿意盎然使人见了心旷神怡。耕牛勤奋，为人类所驱使，默默耕耘，辛勤劳作。

　　那牛吃草，是牛错了吗？

　　小白兔很可爱，但却是雄鹰豺狼等野兽的盘中之餐。

　　豺狼缺又不敌狮虎！

　　大自然中的食物链明白准确的告诉了人类，物竞天择，就是天道！也是生存之道！

　　所以，对于杀戮，从那之后，凌逍对于杀戮，一向不怎么太过在意。之前折家和凌逍之间如此深仇大恨，凌逍尚且留一线生机！

　　只用冰蓝水光阵困住折家，阵内良田千顷，水源充足，原本那种世家，基本上各方面就都能做到自给自足，所以，凌逍困住他们，绝对是足够仁慈！

　　若是形势掉转，败的是凌逍一方，折家定然不会留下蜀山剑派一个活口！当年的苏家跟叶家就是一个最好的例子！

　　对敌人斩尽杀绝，原本就是人的天性！斩草不除根后患无穷这样的事情太多太多，多到让人面对死仇的时候，几乎不会做第二种想法！

　　像这欧阳家十万老弱妇孺，确实没有做错任何事情，可他们错就错在生在了欧阳家！欧阳家那些强者们灭杀别人的时候，所带来的好处，他们的族人同样跟着享用了。这就像人类国家的律法中，有一条窝藏罪犯，也是大罪！严重者甚至于罪犯同罪！

　　欧阳家派去灭掉蜀山剑派的那批人，若是没有迷踪阵的话，蜀山剑派怕是真的就亡了，也不会有一个活口留下来。而欧阳家一众高手身后那十万老弱妇孺，就是最大帮凶！

　　所以，说实话，他们该死！

　　凌逍相信，当时的自己，就算没有被心魔所扰，恐怕也会杀尽欧阳家剑皇以上的强者！因为从前那凌逍留下的执念里，杀戮的情绪，只能影响凌逍，却不能替他做决定！如果凌逍自己本身没有杀念，那股执念，也起不到半点作用！还是会深深的隐藏起来的！

　　凌逍心里想着，种种情绪逐一浮现在脑海中，同时，凌逍对七情之中，原本最弱的“欲”这种情绪，也有了一种全新的领悟。

　　原本凌逍以为，所谓的欲，乃男女之欲，而凌逍在男女之情上，最是放不开，尽管身边一众女子倾心，但他自己却没有太多的欲望。修真者，哪怕修的是双修功法的，对男女之欲，也未必很强，因为他们无论用什么途径去修炼，哪怕是修魔！……最终的目的也只有一个。

　　那就是——长生。

　　而凌逍又一直无欲无求，所以，对欲望这种情绪，实在难以有太多感悟。而在西方大陆重伤之后，这一路走来，心魔来袭，使得凌逍终于明白。

　　欲，并非单纯男女之欲，而是人内心深处，最原始的那种欲望！

　　比如说，在丫丫那里，凌逍从丫丫的舅母那，知道她的欲望就是能把丫丫嫁给一个有钱人家，然后她可以得到许多的财礼。从林海的妻子那里，感受到她那种强烈的，想要自己家庭变得富裕，想要丈夫孩子出人头地。从眼前这群人的眼中，凌逍又感受到他们对财宝的那种直接而又赤裸的欲望！

　　这种情绪……甚至可以传染！

　　这才是凌逍真正感悟到的情绪的精华所在！一个普通人产生的情绪不可怕，十个普通人产生的情绪也不可怕，可若是一千个一万个……甚至是十万个人聚集在一起，同时产生同样的情绪！

　　那这个气场，足以吓退剑尊！

　　当然，只是在气势上，但这已经足够惊人！要知道，别说十万个普通人，就算百万普通人，在剑尊境界的强者眼中，也不过是蝼蚁一般！

　　一万只蝼蚁就不是蝼蚁了么？还是！但这些蝼蚁若是整齐如一的发出一种同样的情绪，就算是剑尊，也要动容！也会惊惧！

　　一道道七彩光芒，围绕着凌逍的身体上下流转，凌逍站在这座山峰的最高处，迎着头顶上阳气十足的烈日，开始在心里演化起这七种情绪所化的剑气！

　　喜之剑气，赤红色，这种鲜艳的红，就如东大陆的新婚女子头上的面纱一般喜庆，绝无半点血腥杀戮的味道！

　　剑气手指大小，绕着凌逍双手，十分灵活的绕来绕去。

　　怒之剑气，乳白色，带着一股汹涌澎湃的气势，让人一旦接近，神经自动变得敏感暴躁起来，一点小事，都会引发勃然大怒。

　　这种剑气，杀戮极强，若是进入人体，会将人的经脉寸寸切断！

　　凶残、霸道，为怒之剑气本色。

　　忧之剑气，淡蓝色光芒，带着忧伤的气息，优雅而高贵，就像一朵盛开的蓝色玫瑰，极为美丽！这蓝色光芒靠近谁，都会感觉一股忧伤悲凉的气息，如同万古悲凉，令人黯然销魂！若被此种剑气所伤，精神上会痛苦异常，只要心中曾有一丝忧伤的情绪，都会被无形放大百万倍！

　　惧之剑气，为青色，所谓惧，乃敌人惧！此种剑气蕴含着强大的精神攻击，同级别的对手被此种剑气伤到，都会从心底情不自禁的产生一种恐惧来。

　　爱之剑气，呈紫色，亲人的爱，朋友的爱，情人的爱……只要心中但有一丝爱念，都会迷失在爱之剑气这种梦幻般的紫色当中！

　　爱之剑气，更像是一个由各种各样的爱所形成的幻境！

　　憎之剑气，纯粹的黑色，灭杀一切的剑气！对人的情绪影响极大，被这种剑气攻击，精神上会不由自主的受到其影响，会把心中那种憎恶的情绪放大无数倍！

　　心境乱了，落败自然是早晚之事。

　　最后一种，欲之剑气，淡绿色，这剑气更多也是一种精神上的攻击，让敌人迷幻在种种一直期盼的梦想当中，沉迷其中不能自拔，就算实力稍强施展欲之剑气的人，不经意间，也会被迷惑住！

　　凌逍将这七种剑气，在心中融合到一起！

　　实体攻击，精神攻击，气势攻击三者相结合，领悟自人的七种情绪，就叫七情剑技好了！

　　凌逍彻底融合这七种情绪的一瞬间，整座山峰，骤然被凌逍的情绪所笼罩。

　　林磊正在犹豫中，忽然脸上闪过一道黑光，心中对这无耻的老者百般痛恨、憎恶！周围的人似乎愤怒得几乎疯狂了！而那老者，则吓得脸色蜡黄，目光呆滞，屎尿齐出，瘫软在地上，竟然生生吓死了！


第三百九十三章 再见小丑

　　而后所有人都哈哈大笑起来！笑得鼻涕眼泪齐出，都没有停歇，而后又齐齐痛哭起来，哭的见者伤心闻者落泪。悲恸的气息甚至传出去老远！

　　凌逍这时候将七情剑技所爆发出去的气势收敛回来，所有人都停住了声音，有些不可思议的看着对方，看着自己，他们甚至不明白，为什么突然间情绪就变得如此脆弱？

　　凌逍站在山峰之上，对自己创造出来这种全新的剑技十分满意，这已经不能算是单纯的剑技了，甚至可以说它是凌逍在感悟有情道之后所产生的附属品！

　　凌逍的道心经过此番历练，坚固无比，就算是从前那凌逍留下来关于谢晓嫣的执念，凌逍也已然不惧。但也决定，此间事了，就去烈家，一来看看自己那结拜兄弟烈缺，二来结了谢晓嫣这段因果，算作一个了解。

　　凌逍迈步走下山来，见林磊已将大部分都打发走了，就剩下那两个女子和林磊三人。

　　那个什么贵族老爷管家的弟弟的老者，倒在地上，浑身发出恶臭，早已死去多时。

　　凌逍看了一眼剩下那堆财物，却还是剩下了大半，笑着摇摇头说道：“既然如此，剩下这些，你们三个就分了吧。”

　　那两个女子连连摇头，然后给凌逍跪下磕头，那烈性女子哽咽道：“若非恩人，我们此生报仇无望，哪里还想要什么财帛？留在此处，只想再见恩人一面，我们就远走高飞。”

　　凌逍忽然心念一动，随口问道：“你们不打算回去家乡了？”

　　那两个女子听了，脸上露出一丝惨笑，那性子烈的女子摇头说道：“家乡是不指望回去了，父母当年是将我们卖给肖恩大人做妾的，肖恩大人虽然是个不错的人，但我们已然是残花败柳之身，怎么还有脸回去那里？”

　　凌逍点点头，心里想着，两个弱女子，若是任由她们就这样离去，以后境况属实难料，自己莫不如就好事做到底，于是说道：“不瞒你们说，我本事蓝月帝国人，现有门人数千，军队数万，我有意将门派迁至此处，若你们二位没有什么去处，莫不如就留在这里，待我将这里清理之后，布下一道防御阵法，不会再有人能够进来，不知你们两个，意下如何？”

　　那两个女子听了，眼中皆亮起光芒，都看得出凌逍并非普通人，可两人自知身份低贱，哪敢主动提这个要求，这年轻人生的极为俊朗，本事在她们眼中高到了天上去，这样的人，能偶尔远远的看上一眼，此生也是无憾。

　　闻听此言，两女都忙不迭的点头表示同意。

　　凌逍又问道：“那你们两个……敢独自在这里住上一段时间么？我的人，恐怕最快也要半年左右，才能派过来兴建山门，在此之间，这座荒山之上，只有你们两个！当然，任何人以及野兽，想要突破我布下的防御，都是绝不可能！”

　　那两个女子都点头，那烈性女子说道：“恩人，此处为山贼老巢的时候，我们都活了下来，现在他们都死光光了，我们还有什么好怕的？野兽？野兽哪里有他们可怕！”

　　凌逍点点头，心说这个女子倒也不凡，日后加以培养，掌管门派一些事物，定是绰绰有余，到时候，身边那些人，都能安下心来修炼。

　　凌逍这时候，把头转向林磊，轻声问道：“你有何打算，林磊？”

　　林磊微微一惊，自己从未对他说过姓名，这人怎知自己的名字？

　　凌逍笑着道：“我之前受伤，被一对夫妇所救，那男的，叫林海……”

　　“啊，是我父亲！”

　　林磊有些激动的说道：“他们，他们还好吗？”

　　凌逍点点头：“很好，就是有些惦念你，你应该多回去看望他们的。”

　　林磊低下头，一点都没有觉得眼前这个看起来比自己还小的年轻人，用这副语气和自己说话有什么不妥，轻声说道：“我是想着，做出一番事业，再回去家里看望他们，我想给他们争出脸面来！”

　　凌逍微微一笑：“在你爹娘的心中，你早就是他们的骄傲了！”说完，又说道：“这边剩下的财物，你都带走吧，偷偷的给你父母在城市里买一处房产，把他们接过去，让他们过上点好日子，我这里，有一粒丹药，你服用之后只要勤加修炼，三年之内，成为一名魔剑师还是没问题的！”说着，手中多出一粒绿色丹药。

　　林磊惊呆在那里，半晌没反应过来，尽管他心里已经明白，这年轻人跟自己绝对是两个世界的人，对方肯定高高在上，但却依然没有想到，世间竟有如此神药，能让他这样的人，短短三年之内成为一名魔剑师……这，这似乎有些太扯了，完全超乎了他的认知和想象！

　　“怎么？你不喜欢？”

　　凌逍实力恢复，又领悟新的剑技，道心大成，心情极为愉悦，以至于插手这世俗界的事情，否则的话，对很多修真者来说，沾染红尘，就等于沾染因果，轻易绝对不会管这些事情的！

　　林磊独自离开给肖恩大人送信，凌逍将所有财物帮他放到山下，同时做出一个小型阵法，又给了林磊一块晶核，那阵法阵中有阵！送给林磊那些宝物，就在里面的阵法当中。

　　除了林磊，别人根本就没办法看到！

　　凌逍此举，也是大小林磊日后的麻烦，想必那贵族老爷见了，一定就会明白，林磊得贵人相助，到时候，对林磊也会高看一眼，而林磊的父母也不会因为儿子突发横财而有任何的担忧。

　　凌逍高速林磊，等他什么时候有了魔剑师的实力，再一次性将内阵中的宝物取走，因为那个时候，他就有了足够自保的能力！

　　凌逍不想自己好心，却让林磊经历一次自己这些年的遭遇。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，对人性又了更深刻认识的凌逍，实力涨了，但做事却比从前更加慎密了！

　　凌逍送走了林磊，又回到山上，却见那两个女子正咬着牙将那些尸体拖到一处，看来是想要处理掉，凌逍在佩服这两女胆大的同时，让两女站到一旁，手轻轻一挥，一道气劲射出，带着一股骇人的炙热，将那些尸体在一瞬间焚化，烧的连灰都看不见半点！

　　两女脸上露出骇然的神色，她们已经努力的去高估恩人的实力，却想不到，恩人远比她们想的更厉害！又哪里是她们这种境界所能看透的？

　　两女心中隐着巨大的狂喜，这么厉害的人，以后，就是她们两个的主人了！

　　此地日后将成为蜀山剑派的道统所在，凌逍不想有任何污秽的地方存在，干脆将那处地牢生生切出，然后扔到距离此处千里之外的一个荒山，深埋地下。几百年后，被人发现，还被误认为上古遗迹。

　　甚至引起了世俗界武者一番争执，种下一段因果，虽说对凌逍已然无碍，但因果之玄妙，可见一般！

　　凌逍御剑而行，以出窍中期修为，瞬间千里，半日不到，便到了紫川帝国北部，梵蒂亚大雪山山脉上空。

　　下面，是千年烈家驻地。

　　凌逍站在极高的空中，向下凝望，山川大河，景色瑰丽，凌逍将精神力向外层层散发，极远的地方，天空中一道白色光芒闪过，扔下一条巨大蟒蛇，瞬间消失在原地！

　　凌逍站在那里，看着如同流星闪电一般飞来的小丑，嘴角泛起一抹开心的笑容，小丑早已成年的身体极为庞大！洁白的羽毛急速飞行在高空，就像是一片白云般纯净。

　　一声欢快至极的叫声，小丑冲到凌逍的身边，那双变得湛蓝的眼中，竟然带着一丝人性化的晶莹。

　　将身子停在凌逍身前，脑袋往凌逍怀里钻去！

　　这小家伙……长大了啊！

　　凌逍心中感慨，眨眼间自己来到这个世界竟然也快十年了，从一个少年变成一个青年，小丑，也从那个古灵精怪的小家伙，变成现在这个浑身散发着王者威严的高阶魔兽！

　　恐怕，再过一段时间，都能开口说话了吧？凌逍心中冒出这个想法，却惊讶的听见，小丑的嘴里，发出一阵十分稚嫩的童音。

　　“爸……爸……”

　　凌逍一愣，随即惊喜莫名，哈哈大笑起来，那笑声在高空中向着四面八方传递出去，梵蒂亚大雪山山脉当中，烈家，很多人心有所感，抬起头，望着那湛蓝一片的天空，却是什么都没能发现。

　　“好，太好了，小丑，你难道已经有九阶实力？”凌逍已经数年没有看见小家伙，对它的实力到了一个什么境界，也不确定，他也不能把小丑的晶核拿出来测试一下。

　　只是从小丑的能量波动上感觉，小东西的实力，应该已经不弱于一般的剑尊强者了！做到这点，至少也要是八阶巅峰的魔兽才行。

　　小丑的语言能力显然还很差，但却用精神力跟凌逍沟通道：“还差点九阶，到了九阶，就可以化形！”

　　凌逍大喜，拿出一枚小还丹来，扔进小丑嘴里，然后笑道：“去，找个地方继续修炼吧，快快化成人形，跟我修炼！”

　　小丑兴奋的鸣叫一声，振翅远去。

　　凌逍笑容敛去，浑身气势一收……下一刻，出现在烈家山庄外围。


第三百九十四章 烈家之变

　　凌逍的身影刚一出现在这里，看似普通的烈家山庄里面，忽然间跳出来十几个浑身散发着强烈气势的男人，目光中带着三分疑惑七分警惕的盯着凌逍，其中领头一人沉声喝问道：“你是什么人？来这里做什么？”

　　难怪这些烈家中人疑惑，此刻的凌逍看起来，腰悬宝剑，衣着华丽，长的玉树临风，站在那里，怎么看怎么是一个浊世佳公子，浑身上下又没有半点能量波动！

　　若是出现在闹市当中，恐怕会引得无数怀春少女的柔情秋波，但出现在梵蒂亚山脉当中的烈家驻地，却怎么看怎么不合理。

　　凌逍脸上带着微笑，说道：“我是你们烈缺公子的朋友，去告诉他，就说他哥哥来了。”

　　那护卫听闻烈缺这个名字，猛然间就是一愣，随即打了个哈哈，说道：“原来是缺公子的朋友，那还请你稍等一下，容我们通报一声，如何？”

　　凌逍心中有些疑惑，这人前倨后恭，绝非因为烈缺身份，因为凌逍从他的语气中听出一丝的不对劲来，难道烈缺出了什么事情不成？

　　凌逍面无表情，淡淡的点点头，然后说道：“那请你尽快吧。”

　　那人点点头，然后又给了其他人一个眼色，那些人的表现印证了凌逍的猜想，他们没有半点将凌逍当成贵客的意思，烈缺在精武世家虽非嫡出，但因为年纪轻轻就实力强横，身份地位也不一般，若是烈缺没事，这群人怎敢怠慢他的朋友？

　　尽管还没有证实，但依然很不合理，因为一群下人，实在没必要因为这种事情得罪烈缺那样有前途的家族子弟。

　　凌逍脸上不动声色，随便坐在门口的一个石凳上面，同时捏了一个法诀，神魂出窍！

　　凌逍强大的灵魂几乎没有任何一丝波动，飞快的在烈家上空飘过，听烈缺说过，烈家被关禁闭，都是在后山，凌逍的神魂没有在烈家山庄上空停留，而是向着后山飘去。

　　后山主峰足有数千丈高，其中一面是刀削一般的悬崖，凌逍看见两根铁链，连在烈家山庄和后山之间，悬崖正好对着这边，铁链下面雾气缭绕，深不见底！

　　凌逍的神魂在这处微微停滞了一下，心念一动，心说难怪这烈家的人都很出色，原来这里的灵气也极为充裕！

　　凌逍心里想着，怕是公孙世家也是如此，此前在欧阳家那边，凌逍也感觉到，那里的灵气要比烈家这边还浓郁，但并没有感觉到灵脉的存在。

　　像赛尔帝国里面那条灵脉，恐怕整个沧澜大陆也没有几条！

　　凌逍的神魂来到对面，然后看见悬崖上面垂下去一条绳索，心里想道：只要实力超过魔剑师修为的，直接飞行就是，弄得这般费事，难道这里还有什么禁制不成？

　　凌逍并没有感应到这个地方有任何的禁制，心说或许是这烈家的老祖宗设下的规矩也说不定，在这后山，不准飞行。为的就是锻炼人的胆量和意志。

　　凌逍的灵魂飞快的下落，在落到数百米的地方时，看见一处洞口，里面传来一阵波动，凌逍飘了进去，却看见山洞里面非常整洁，也十分简单，只有一个蒲团，一张床以及一张挨着床的石桌。

　　石桌上面，摆放着一个水杯，除此之外，凌逍没有再看到任何东西！

　　烈缺盘膝坐在那蒲团上面，脸上看不出任何的表情来，但凌逍却可以感觉到，自己这个兄弟的精神波动，却远没有他的外表那般平静。

　　凌逍将神魂渐渐凝结成实体模样，然后用精神力微微一振烈缺，那边烈缺骤然睁开双眼，一瞬间爆发出强大的气势来，凌逍清晰的感觉到，在那一瞬，烈缺的其实已经提升到了高阶剑皇的境界！

　　不错！

　　凌逍心中赞叹一句，看来烈缺这几年的时间没有任何偷懒。修为提升的很快！

　　“哥哥？”

　　烈缺浑身的气势几乎在这一瞬间放松下来，然后一把抓过凌逍的手臂，却没想到穿了个空，烈缺惊骇莫名的站在那里，揉揉眼睛，又狠狠给了自己一个嘴巴。

　　“我在做梦么？”

　　凌逍脸上露出淡淡笑容，说道：“别怕，我现在是灵魂状态，我的身体，还在你烈家山庄门口，是不是发生了什么事情？”

　　烈缺显然不能理解凌逍的话，不过听了凌逍的疑问，烈缺长叹一声，然后说道：“唉，一言难尽啊！”

　　……

　　谢晓嫣坐在阁楼里面，这座阁楼并不高，只有两层，但装饰却极尽奢华之所能！里面一切用具，全都是所能买到的最好的，就连一张桌子，都是从蓝月帝国运来的，制作桌子的工匠，原本是宫廷御用的工匠！

　　房间里金碧辉煌，可谢晓嫣依然觉得有些不满，这几天她的心情就一直很差，因为她一直有种预感，像是要发生什么事情一般，但整个烈家，现在都已经在她的掌控之中，她很难想象，还有什么事情能够困扰到她。

　　数年前，东大陆守护者首领司空杨前往烈家召集剑尊以上的武者，属于一流世家的烈家原本属于司空杨重点关注的家族，但没想到的是，烈家在跟凌逍发生冲突之后，一众长老回归家族，而后便音讯全无！

　　对外，烈家一众剑尊境界长老全部闭关修炼，谁也不见！

　　所以，就算是司空杨，也没能见到烈家那些剑尊长老，就算对抗魔族是整个人类的事情，但却也属于自愿，人家若就是不派人出战，司空杨也没有任何办法。总不能因为这个，就灭了人家门派吧？

　　事实上，烈随天等人在回到山门之后，确实有心闭关，而且还给凌逍送去一封书信，那意思，就是软语求饶了！

　　烈随天目光毒辣，看出凌逍日后成就不可限量，倘若一直这样为敌下去，烈家恐怕早晚会走上折家老路！

　　更何况，他们这群人虽然痴迷于武道，但也没有傻到被人不断利用却不自知的境地，谢晓嫣这个女人，对整个精武世家的危害，已经被很多人看在眼里。

　　烈随天也准备这次回到山庄之后，就召开整个精武世家的长老会，要求将谢晓嫣驱逐出去。

　　可惜的是，谢晓嫣和烈阳两人的行动，却快了一步！

　　烈缺因为刚一回到家族，就直接闭关去了，凌逍那如同飞一般增长的实力，极大刺激了烈缺那颗原本高傲的心。从不肯承认自己比别人差的烈缺，准备利用凌逍赠与他的那些丹药，大力提升自己！

　　至于精武世家家主的位置，烈缺忽然兴趣缺失了。因为他的眼界，已经放到了更高，大哥早晚飞升圣域，自己若是止步于人界，怎么都说不过去！

　　没想到，烈缺却躲过了一劫！

　　烈家原本有十二名剑尊境界的强者，其中除了烈随风、烈随雨和烈随天三人，分别为三四五阶的剑尊之外，其余全都是一二阶剑尊！

　　很多人的辈分甚至比烈随风等人还要大上许多，但却因为天赋等原因，实力一直停滞着，就如同之前的宋家老祖宗宋溪一样！

　　事实上，对于一般隐藏世家门派的人来说，能够修炼到剑尊境界，已经是一种难以企及的高度了！

　　至于说圣域……那更是想都不敢去想！

　　所以，烈家这些剑尊们，平日里深居简出，甚至于很多烈家非嫡出的子弟，都不知道他们的存在！

　　就连烈阳，这个正宗的嫡出子，同样因为实力不到剑皇境界，没有资格得知这个秘密！在他的心里，认为烈家的剑尊境界强者，也就那么四个五个！

　　毕竟，任何家族的底牌，都是相对隐秘的，虚虚实实，并非谁都能够看得清，就连号称只有数个剑尊强者的公孙世家，实际上真的就如同说的那样么？

　　最典型的当属欧阳家，作为守护者家族，他们参加围剿魔族的剑尊也就那么二三十人，看起来是倾巢而出，但实际上，凌逍在动手灭杀欧阳家强者的时候，不照样出来那么多剑尊实力的？这还不算前去灭杀蜀山剑派那些……

　　所以，传闻中，哪个家族有多大的实力，其实都未必就是准确的。

　　蜀山剑派现在别人眼中恐怕也是如同雾里看花一般，都知道实力强劲，都知道他们拥有剑尊境界的强者，但具体有多少个，估计没人能够说得出准确的数字来。

　　所以，当烈阳和谢晓嫣共同算计了烈随天、烈随雨、和烈随风三名实力强横的长老之后，将三名长老变成傀儡。却引出了整个精武世家所有剑尊以上的强者，就连烈阳的亲生父亲烈焰，都忍不住想要将自己的儿子给杀了！

　　烈阳原本一个大好青年，实力出众，跟烈缺和烈晴一切，都是烈家年轻一代的新星！没有任何人想到，这烈阳竟然丧心病狂到了如此地步，竟然将烈家最高的那个机密，出卖给了谢晓嫣，然后弄出了一个惊天的事件！

　　烈阳利用一次内部会议的机会，将这种无色无味的剧毒药物，下在了烈随天等三大长老的茶杯当中！

　　如此简单幼稚的办法，却因为任何人都没有提防烈阳，而成功了！

　　三大长老喝了茶水三天之后，齐齐发作，神志不清，变成痴呆一般的人儿！

　　纵然如此，一开始也没人怀疑到烈阳这个未来家主第一顺位继承人的身上，反而被烈阳把矛头指向最近风头正劲的烈缺身上。

　　因为很多人也都知道，烈缺的实力突飞猛进，已经成了未来家主有力的竞争者，但长老会基本上还是倾向于嫡传接任家主这个观点的。

　　因此，有作案动机的烈缺，被严加看管起来，然后进行审问，就在这时，烈家真正的核心机密，那些一阶二阶剑尊老祖宗齐齐出动！

　　九名剑尊境界的强者，让整个烈家为之震动！除了历代家主，或是达到六阶剑皇修为的人，根本就不知道，原来自己家族当中，还有如此数量众多的剑尊强者！

　　而这九名剑尊强者，全部将矛头指向了烈阳，这个精武世家的家传嫡子！

　　如此庞大的一个家族，若是真想调查此事，又将烈阳的实力抽开的话，那简直太容易了。而且，这件事得到了烈阳的亲口承认，他的理由竟然是，精武世家的观念太老旧了，已经跟不上当今这个时代，尤其是这几个长老的存在，眼中抑制了烈家的发展！

　　烈阳这个观点，让他的父亲烈焰都想要杀了他。

　　那九名剑尊境界的烈家先辈，正准备对烈阳使用家法的时候，更为恐怖的一幕发生了，烈随风、烈随雨和烈随天三名长老，居然恢复了正常，然后全力朝这九名剑尊长老出手！

　　结果……可想而知。

　　烈家这九名辈分极高的剑尊先辈，在三名实力最强的烈家剑尊的攻击之下，五四死伤。那四个伤者全都是重伤，不久之后也都郁郁而终。

　　没有任何人想到会出现这种变异，烈家执行家法的地方完全封闭，给烈阳他们行动带来了极大的方便！

　　之所以会这样，最重要的一个原因，是人们都低估了烈阳丧心病狂的程度，而且也不知道烈阳使用的居然是烈家无数年没有动用过的傀儡药物！

　　原本都以为是某种剧毒药物，哪里会想到烈阳会把自己的祖宗炼制成傀儡。

　　烈缺，很快得知了烈家这场变故，发誓永远在后山闭关，永世不出来了。烈阳当时也是不想把整个烈家变得分崩离析，才暂时没有去动烈缺。

　　毕竟，有三名中高阶剑尊傀儡保护，烈阳也不在乎留下烈缺一命，他甚至有种恶意的念头，他要让烈缺看着，自己是如何将烈家……发扬光大的！

　　整个烈家现如今已经完全在烈阳掌控之中，而烈阳又对谢晓嫣言听计从。所以，谢晓嫣感觉自己应该有种站在世界巅峰的感觉。

　　可惜的是，她并没有。

　　当谢晓嫣得到手下人汇报之后，听着那人形容来人的模样，谢晓嫣的脸色，终于变了。


第三百九十五章 了却因果

　　谢晓嫣此刻心乱如麻，原本已经计划好的事情，却不想因为凌逍的突然出现而被打破，她最想做的，就是一次性将这个曾经的未婚夫一次性打入地狱，永世不得超生才好！

　　但她最重要的那张牌没出……他就来了，这，这如何是好呢？

　　“怎么办？”

　　谢晓嫣对着镜子，看着镜中那个极美的女人，微微蹙起眉头来，凌逍的存在，时时刻刻威胁着她，让她寝食难安，更不要说，她心中还装着一个巨大的野望！

　　不管怎么样，这次，都不能让他活着离开这里！谢晓嫣有些慌乱的目光渐渐坚定下来，对着镜中的自己说：无论付出什么代价！

　　外面那个烈家下人等的有些焦急的时候，谢晓嫣才轻声说道：“先把他迎进来吧，就说，缺公子现在不在，先将他安顿下来，记住，要用最顶级的招待方式！把梅、兰、竹、菊四女……给他送去！”

　　外面那人越听越是震惊，听到这，也忍不住有些迟疑道：“可……可是，她们不是少主的……”

　　“少主那里，我去解释，你去办就是。”

　　谢晓嫣的声音轻描淡写，却带着一股不容抗拒的味道。

　　外面那人应承一声，退下去了。

　　谢晓嫣却感觉自己的后背有些粘糊糊的，伸手过去一抹，一片冰凉的冷汗。

　　对于凌逍这种短时间内崛起的黑马，真正的强势人物，就连烈家一众剑尊强者都奈何不得，对他的关注又怎么可能会少？

　　谢晓嫣自然知道，自己曾经极度看不起的那个窝囊废，现在已经成长为怎样的存在。

　　凌逍的最大心魔是谢晓嫣，谢晓嫣的最大梦魇……又何尝不是凌逍呢？

　　她做梦也没有想到，有一天，自己也会站到这个世界最巅峰的舞台上跳舞，更不会想到，那传说中，对隐藏世家门派极为严苛的圣域，竟然会看中自己！

　　所以，当谢晓嫣接到圣域那边消息的时候，甚至有些不敢相信，直到弄明白了前因后果，谢晓嫣才明白，为什么圣域会选中自己这个普普通通的世俗女人，而不是精武世家的任何一个实力强横的强者。

　　凌逍！

　　还是因为这个名字，这个让谢晓嫣无数次夜里惊醒的名字。

　　就连圣域那边都对他除之而后快……想到这，谢晓嫣的嘴角忍不住泛起一抹嘲弄的笑容来，也不知是在为自己的命运而感叹，还是在为自己最大的失误而叹息。

　　烈家派出极强的队伍前往蓝月，想要通过给凌逍施加压力，得到凌逍手中的秘密，精锐尽出的时候，谢晓嫣在一天夜里，睡梦当中，忽然一个声音传到谢晓嫣的脑中。

　　“想报仇么？”

　　谢晓嫣迷迷糊糊，甚至没有考虑，就如同条件反射一般的回答道：“想！”

　　随即惊醒起来，是谁在自己脑中说话，而那个声音，则让从烈阳那里听说圣域的谢晓嫣惊诧莫名。

　　那个声音自称叫做使者，说非常关注人界的平衡和发展，而那个凌逍的存在，破坏了人界的平衡，所以，要除去他！

　　对于圣域里面那个使者的理由，谢晓嫣深信不疑，毕竟，凌逍的可怕，她算是最早的见证者！她眼睁睁的看着凌逍一步步，如何从一个废物般的天脉者，一步步成为就连超级世家都不敢轻易得罪的强者！

　　这种逆天的成长，还不破坏大陆平衡的话，那怎样才算是？

　　不过谢晓嫣非常好奇，她问圣域的使者，怎么会知道自己的存在？

　　对方告诉谢晓嫣，人界的一切事情，都在圣域中人默默的注视当中，轻易绝对不会干预，只有出现凌逍这种人的时候，才会采取一些措施，以免对方给人界带来巨大的破坏。

　　为了让谢晓嫣相信，那使者甚至举出了云之澜的例子，说云之澜短短五十年的时间成为圣阶强者，都已经算是逆天之举，但云之澜在人界极为低调，除了年轻的时候挑战过各路强者之外，并没有对大陆产生任何的破坏。

　　而凌逍则不然，看看因为他灭掉多少个家族了吧！

　　所以，纵然原本谢晓嫣对这圣域的使者心存疑虑，听到这里，也完全相信了，不说对方能对自己了若指掌，就说那使者竟然能跟自己直接在脑中对话，已经完全超越了谢晓嫣的认知，对方在谢晓嫣的心目中，几乎就等同于神了！

　　最后，使者告诉谢晓嫣，说烈家家族祀堂里面，有一种很厉害的毒药，这种毒药，原本是上古时代，强大的武者控制魔兽，将其变成傀儡兽的药物。

　　谢晓嫣正好听烈阳说过，在东海秦家发现的那处上古遗迹里面，就发现了大量的傀儡魔兽，烈阳回到家族说起这件事的时候，他的父亲烈焰，立即为烈阳解释了一下傀儡兽的来历和作用，甚至包括使用方法。

　　说起来，这里面烈焰是存了一定私心的，烈阳终究是他的儿子，也是未来的精武世家家主！所以，有些事情，就算他违规提前告诉儿子，也不觉得有什么。这是自己的儿子，还能出什么问题不成？

　　再说，烈焰并没有觉得这种事情有什么大不了的，并且直言不讳的告诉烈缺，这种能够控制魔兽的毒药，并不是多么稀罕的东西，甚至世俗界都流落一些，而烈家的宗族祀堂里面，更是有好几种这种药物。并且说如果以后发现强大的魔兽，都可以给烈阳弄一只回来。

　　烈阳对谢晓嫣献宝似的说起这个时候，完全没有想到，这种控制魔兽的药物，竟然能够对人产生效果！

　　谢晓嫣永远都不会告诉烈阳，她从使者那里得到的配方，这些毒药单独对人使用，是没有任何效用的，但若是将其中几种按照比例混合在一起的话……就将会产生极为恐怖的效果！

　　可以将人变成傀儡！

　　烈阳语气中，对家族长老大为不满，谢晓嫣当时便半真半假的说：莫不如把这群不听话的老东西都变成傀儡。

　　烈阳则毫不在乎的说，如果真的有这种灵药，自己早就用了！那些所谓的家族祖先，看重的都是整个精武世家，如果他不是嫡子的话，又有谁会多关注他一眼？

　　这种家族里面，亲情极为淡漠。更何况那一群长老全都辈分极高，就算族长，也要对他们保持敬意，说实话，这种大家族的族长，烈阳觉得当的很窝囊。就像他的父亲烈焰，已经当了这么多年的族长，见到家族的几大长老，还不得恭恭敬敬的。再看看那些老不死们不闭关修炼，反而经常对家族事务指手画脚，烈阳就感觉到十分腻歪。

　　谢晓嫣无一是那种天才一般的女人！这一点的毋庸置疑的，烈阳也认可这一点，所以，当谢晓嫣告诉烈阳，自己已经成功配置出能将人变成傀儡的药物，并且在一名下人身上试验成功的消息时，烈阳惊呆了，同时心中涌起狂喜之情，但还是没有决定下来。

　　不管怎么说，他身体里，流着的也是精武世家的血脉，一笔，写不出两个烈字来。谢晓嫣仿佛而已不着急，表现出一副事不关己的模样来，直到烈家一众人从凌逍那里铩羽而归。并且将矛头指向谢晓嫣的时候，烈阳终于下定决心，要将家族这些碍事的长老统统清除，谢晓嫣是他的逆鳞，不管是谁触及这个逆鳞，都不可以！

　　他老子都不行！

　　更何况，烈阳也仔细观察了那个下人，在被傀儡术控制之后，几乎行动上没有任何变化，只是口不能言，目光有些呆滞，但若是控制着他去做他本来的工作，却能做得行云流水，一点都不像是被别人控制的！

　　烈阳心中大喜，家族的长老，在烈阳的认知里面，就应该是这样——少说话，多做事！

　　你们当打手就可以了，谁要你们多嘴多舌指手画脚，一群实力强横的老家伙在外面吃了亏，没有占到便宜，回家反而把矛头指向了一个没有任何武力的弱女子……简直就是一群无耻的老不羞，老混蛋！

　　所以，烈阳决定，冒险行事！

　　他在内部会议上，先是表态，说自己被谢晓嫣这妖女所蒙蔽，然后又给诸位长老端茶赔罪。

　　烈随风、烈随雨、烈随天三名长老大感欣慰，觉得烈阳这孩子迷途知返，知错能改，于是都很欣慰的喝下那茶水。

　　烈焰当时心里多少还有些不满，暗骂儿子变得世故了，端茶赔罪，竟然把他这个老子给忘记了。

　　三天后，当烈家三大长老齐齐发作之后，又引得家族里面九名剑尊境界的先辈出关，最后证实这件事是烈阳干的，烈焰才手脚冰凉，说不出一句话来！当场表态，要杀了这个逆子！

　　不得不说谢晓嫣心思缜密至极，她虽然不知道烈家还有那么多隐藏起来的强者，但却清楚一点，这件事爆发出来，肯定影响极大，如果立马就控制三名长老的话，没准还会生出什么变故来，莫不如让这三名长老保持这种昏迷不醒的状态，倘若真的有什么意外的话，控制这三名长老暴起伤人，也能做到出其不意！

　　同时，谢晓嫣不得不将控制傀儡的方法教给了烈阳，因为她没有一点精神力，根本就控制不了这三名剑尊境界的长老！

　　就连烈阳，也不过能勉强控制这三名长老半个时辰的时间！而且，控制完之后，还会头痛欲裂，必须修养十几天，才能完全恢复！

　　谢晓嫣一点都不怕烈阳反过头来对付她，因为她到现如今，已经有把握完全吃定烈阳这个志大才疏的人，深知自己对这男人的吸引！已经数年的时间了，最多也不过允许烈阳拉拉她的小手，却将烈阳迷得神魂颠倒！

　　更何况，足智多谋的谢晓嫣是烈阳目前最大的仰仗。烈焰在烈阳成功上位之后，便辞去家主的位置，退隐到后山闭关修炼去了，想必对烈阳这个逆子也是死了心，又没有人是那三名傀儡长老的对手，也只能任由他这么折腾下去了。

　　烈焰心中大概也只剩下一个愿望，那就是，希望谢晓嫣那女人和烈阳不管怎么折腾，生下的孩子，都姓烈……

　　仅此而已。

　　谢晓嫣托着香腮，在那想着：原本自己信心满满能保证凌逍中招，留下那份药物足够两人的剂量，连带着，把烈缺也变成傀儡好了，虽然已经很久没有看见烈缺了，不过以前每次见到他，都会有种恐惧的感觉。

　　不知为什么，谢晓嫣反而有些暗恨傀儡药物太少了，整个烈家所有的药物加在一起，也不过就是这些！想起圣域那使者的话，谢晓嫣的心情安定了一些。

　　那使者说过，任凭那凌逍实力多么强横，对这种药物也不会有半点免疫能力，就算他达到剑圣的境界，想要逼出这份毒，也需要数月之久！而在这过程中，就算一个八九岁的小孩子，都能一刀杀了他！

　　圣域那使者还承诺，这件事办成了，会单独为她开启一次圣域之门！将她吸进圣域，然后会想办法解开她经脉中的禁制！

　　这……才是谢晓嫣的最终目的！圣域使者在谢晓嫣身上还烙印了一份生命印记，如果谢晓嫣死亡，那边会立马知道。

　　圣域之门，分两种开启方式，一种是当人界武者的实力达到剑圣，爆发出那股气势，会引发圣域之门的自动开启！

　　而另一种，则是圣域里面那些强大的存在，人为的开启。每次开启，但每次的开启，都会消耗大量的晶石，所以，这种方式从古至今，都很少会用到。

　　事实上，凌逍在西方大陆经历的那次圣域之门的开启，就是人为开启！只是没人会想到，几千年没有过这种人为开启的例子，单单这么一次，还被凌逍将圣域之门轰个稀巴烂……某些人的脸，都丢到姥姥家去了。

　　……

　　对于这件事情，烈缺已经从同来此处闭关的烈焰口中得知，对烈阳和谢晓嫣，早已经心灰意冷，烈缺甚至决定，什么时候突破剑皇境界，达到剑尊的话，就离开精武世家，前往凌逍那里修炼！

　　没想到凌逍竟然主动找上门来，烈缺心情激荡之下，将数年来心中苦闷，全部跟凌逍倾诉出来。所以，当烈家那下人得到谢晓嫣命令之后，前去请凌逍的时候，发现那俊朗的公子，竟然躺在那石头上……呼呼大睡起来！

　　有了谢晓嫣的命令，一众守卫自然不敢小看凌逍，要知道，谢晓嫣目前可是整个精武世家最有权威的女人！

　　在烈阳当权之后，曾有几个挑衅谢晓嫣权威的族人，仗着自己房里有点话语权，不把谢晓嫣放在眼里的，结果怎么样？现在还不是都给发配出去，比那些奴仆强点有限！

　　所以，当凌逍的元神从烈缺那里回来的时候，已经是半个时辰之后的事情了。凌逍本尊和元神心念相通，自然知道没有危险，才在烈缺那多逗留了一会。

　　见到凌逍醒来，那侍卫满脸堆笑的将凌逍请进去。

　　凌逍也不推迟，傲然挺立，跟那守卫进去，被安排进精武世家最好的一套院落当中。

　　院落里面亭台水榭，鸟语花香，如果不知道，还以为来到皇家园林，皇家园林凌逍也并非没有去过，感觉也就不过如此！

　　精武世家所处的地理位置极为偏僻，很多东西怕是都要从万里之外运来，其财力由此可见一斑。

　　凌逍来到这住处，表现得很平静的模样，那侍卫看了愈发的尊敬起来，想来这年轻人也是大有来头的。

　　凌逍随口问道：“烈缺他……什么时候能回来？”

　　那侍卫一脸谄媚的笑容，心说这位虽然是缺公子的朋友，但却是未来的主母吩咐下来款待的，自然是得罪不得。

　　“我们已经派人去通知缺公子，想必很快缺公子就会回来的。”那侍卫小心翼翼的说道，说完之后，然后又道：“公子不知怎么称呼？我们家主母吩咐了，有什么要求尽管提，一会还会送来四名侍女侍候公子……”

　　说这话的时候，侍卫忍不住有些羡慕的看了一眼凌逍，那四个女人，个个生的国色天香，虽然是侍女身份，但却是精武世家耗费极大力气培养出来的全能侍女！

　　也就是说，无论琴棋书画，诗词曲赋，还是武功头脑，甚至床上功夫，都是出类拔萃的！是精武世家，为了一些事情，专门耗费巨资，培养出来的极品女人！

　　这种女人，得其一，便能令君王从此不早朝！这年轻人得是什么身份？竟然一次送给他四个！而且，也只有这四个了！

　　凌逍不以为意的挥挥手：“那个随便你们，我只想快点见到烈缺。”

　　凌逍已经从烈缺那里知道几乎所有事情，虽然有些细节还不清楚，比如说谢晓嫣是如何掌握了这种逆天的东西的，凌逍甚至怀疑，这种能够将剑尊境界的强者控制成傀儡的药物，根本就不是来自于人界！

　　原本凌逍想着来到这里，直接解开谢晓嫣的经脉，然后从此天各一方，大家用不往来，没想到又遇见了这种事情，凌逍心里有些好奇，谢晓嫣手中掌握此种逆天毒药，又如此热情的接待自己，显然不会是存了什么善意，凌逍倒想看看，她究竟想要如何对付自己。

　　从前在修真界，也有那些修魔者，将人炼制成傀儡的事件。但那属于是一种精神攻击！并非毒药！

　　以凌逍目前浩如烟海的精神力，想要将比自己实力稍差的人炼制成傀儡，做到像烈随风他们那样不影响任何攻击能力，也并非做不到。

　　但炼制傀儡，需要消耗极大的精神力量，而且只能炼化比自己实力差的，对凌逍目前来说，完全没有这个必要。

　　这个时候，门外忽然传来一阵敲门的声音，凌逍神念一动，淡淡说道：“进来。”

　　随着凌逍的声音，从门外鱼贯而入四个女人，带进来一阵香风。

　　四个女人身穿着四种款式相同，颜色不同的薄纱长裙，里面风景，若隐若现。个个生的国色天香，一颦一笑之间，含羞凝视，摄人心魂！

　　“见过公子。”

　　四女声音整齐，甜而不腻，饶是凌逍见惯美女，对男女之欲没有太多要求，也忍不住心里一热，脸色有些微红，心说真是四个妖精一般的女人！

　　凌逍微微点点头，然后说道：“我没事，你们可以随意。”

　　凌逍原以为他这样说，四女会巴不得的离去，谁知他却是想错了，这四个绝色美女，在看到凌逍之后，眼中尽皆放出光芒，那种眼神，就像是饥饿了很久的人看见食物一般！

　　梅、兰、竹、菊四女早就清楚自己的命运是什么，虽然看起来，她们要比世间公主还要高贵，但实际上，却是精武世家为了联系其他家族，而送出去的玩物罢了！

　　原本她们四个的命运，注定了成为烈阳的侍妾，对于这个命运，她们说不上好，也说不上不好，毕竟自幼就被洗脑，脑子里对精武世家那种忠诚，使得她们没有第二种想法！

　　但谢晓嫣那个女人的存在，却使得同样聪明的四女感觉到以后的日子不会好过。所以，当她们听说今天要将她们四个同时送给一个人的时候，四女都惊呆了！

　　这世上，还有什么人，是需要精武世家如此讨好的？

　　肯定是个实力极强的老头子……一想到这种结果，四女都有种想要去死的心情，没想到在见到凌逍那一瞬间，这四个年轻的女孩心都要醉了！

　　这一刻对谢晓嫣的感激和赞美，简直无以言表！竟然会有如此英俊的年轻人，身上那股气度，要比烈阳那种刻意装出来的高贵优雅，强了不知几十倍上百倍！

　　如果说她们从今以后就跟这个男人，那是一千个一万个愿意！

　　而且，四女心中竟然同时生出一个念头，若是精武世家想要通过她们陷害这年轻公子，她们宁死都不会答应！

　　那么多年的洗脑，不如凝眸一眼。

　　情这个字的魔力，的确强悍。

　　“见过公子，我叫梅。”

　　一个十八九岁，穿着一身白色纱裙，柔亮黑色秀发披肩的女孩，语气轻柔的说道，脸上带着娇羞，微微低着头，那双又大又媚的眸子，还偷眼望了一眼凌逍。

　　“我叫兰，见过公子！”

　　声音稍微有些冰冷、清脆，却又不失礼貌，同样是个十八九岁的女孩，身上穿着水蓝色的长裙，纤腰盈盈一握，下面露出两截小腿白生生，肌肤极为细腻白皙。一双丹凤眼，鹅蛋脸形使得这女人近乎完美！发髻高挽，就如同她名字那般高贵、淡雅！

　　“公子可以叫我竹。”一个穿着绿色长裙的女孩微笑着说道，相比其他三个，竹的相貌并不出众，但却有一种十分贴近自然的感觉，看上去让人耳目一新，就像深处大自然中那种感觉一样！非常亲切。

　　“我叫菊，公子长的真英俊！”

　　最后一个身穿黄色长裙的女孩，性子似乎十分活泼，胆子也很大，直接上下打量起凌逍来，更是发出一声赞叹。

　　凌逍看着这四个绝色侍女，有些头疼，自己虽然不是来报仇雪恨的，可跟这烈家，也实在谈不上有什么良好的关系，当然，如果烈缺上位……那另当别论！

　　尤其是女人，凌逍身边红颜众多，就算这梅兰竹菊四女国色天香，凌逍也不会有太多想法。通过这四女身上传来的能量波动，凌逍倒是有些吃惊，她们四个竟然都已经达到了魔剑师的境界！

　　不愧是大家族培养出来的人才！

　　凌逍心里想着，什么时候自己的蜀山剑派，那数千弟子，最差的，也能达到魔剑师的实力，那么，整个世间，将没有任何势力，能够对蜀山剑派产生威胁！

　　蜀山剑派也将彻底在这边大陆上，生根发芽。

　　“嗯，你们该做什么，就做什么去吧。”

　　凌逍淡淡的说了一句，眼看着四女眼神一黯，脸上无动于衷，她们不是丫丫！并不需要将全部的期望寄托在自己身上！若是烈缺上位，自己倒是可以让烈缺给她们一个自由，相信，以这些女孩子的能力，进入世间，博一个天大的富贵，还是轻而易举的。

　　性子最为开朗，甚至有些泼辣的菊想要说点什么，却被梅轻轻一拉衣袖，四女出去。

　　菊轻咬着下唇，说道：“姐姐，为什么不让我说话？我想问他，是不是看不上咱们？哼，咱们姐妹比你世俗公主都不知高贵多少，就连家主不也垂涎已久！他却这样直截了当的拒绝，这算什么？”

　　“行了，你就少说两句吧，这人……跟家主可不同，咱们还是该做什么做什么好了。”

　　叫梅的女孩，淡淡说了一句，然后扭头看了一眼有些不服气的菊，淡然说道：“记住自己的身份，咱们只是侍女。”

　　凌逍在房间里，听着四女的对话，微微摇摇头，自己对这个世界来说，都是一个过客！百年之后，红粉变骷髅，自己身边需要去照顾的女孩已经够多。

　　当下凌逍也不去多想，开始闭目养神。

　　很快，到了晚间，凌逍和烈缺就见了面，两人心照不宣，却同时都对谢晓嫣的手段升起了警惕之心！

　　因为谢晓嫣使用的是最简单，最直接……也最有效的方式！

　　那就是，直接摆酒宴，宴请凌逍，名义用的居然是故人相见，过去多有误会，今天通过这顿酒席，解开彼此所有误会！

　　如果谢晓嫣使用别的方式，凌逍还不会多想什么，谢晓嫣居然这么直接大方的和自己见面，倒是出乎凌逍的预料。

　　这女人……果然到了哪里，都能够脱颖而出！

　　就算双方的敌对关系，就算谢晓嫣处心积虑的想要害死凌逍，凌逍还是忍不住在心中赞叹了一句：高明啊！

　　谢晓嫣想到烈阳下午的时候，怒气冲冲找到自己，责问为什么会将梅兰竹菊四女送给凌逍的时候，心中忍不住一阵冷笑。

　　这男人，口口声声爱自己一生一世，绝无二心！怎么才能算是二心？光明正大的想要纳妾，这难道还算是对自己忠诚不二吗？

　　男人啊……果然没有一个好东西！

　　听说那凌逍在蜀山城内，更是妻妾成群，这样的男人，就算用那四女去魅惑，想必也会中招！男人好色……乃是大忌！

　　谢晓嫣虽然心中对烈阳不屑，因为她知道，烈阳早晚也不过是自己生命中的过客！但面上还是和从前一样，温柔的告诉烈阳，凌逍不会有机会将四女如何，到时候，梅兰竹菊，还是他这个家主的。因为今天晚上，就会了却这件事情！

　　烈阳虽然心里嫉妒，但也明白凌逍的存在，对他，对谢晓嫣，都是一个无法逾越过去的鸿沟！只有除掉凌逍，心中才会安稳！

　　烈阳脸上冷笑：“烈缺还当别人不知道他跟凌逍关系，真是好笑！”

　　谢晓嫣笑笑不语，事实上，烈缺和凌逍之间的关系，还是她谢晓嫣看出来的！烈阳又能知道什么？

　　……

　　“凌逍……我们，又见面了。”

　　谢晓嫣穿着一袭素色长裙，眼波如水的望着凌逍，一旁的烈阳虽然知道谢晓嫣是在做戏，但心里依然感觉到一阵不舒服。

　　“过去种种误会，其中小嫣错误颇多，原以为此生没有再见机会，想不到竟然能在这里相遇。”谢晓嫣定了定神，巧笑嫣然的说道：“真是人生何处不相逢，小嫣心中欢喜，借着这杯酒，你我恩怨，一笔勾销了吧。”

　　烈缺想不到，谢晓嫣一上来就直奔主题，看似急不可耐，但如果不是事先了解到这个女人的可怕之处，兴许还真被她给骗过去！

　　因为她的姿态放的足够低，一副赔礼道歉的语气，这样娇滴滴的一个美女，如此的跟一个男人说话，怎能一分面子不给？

　　反正，烈缺心里想着，若是自己，就算明知杯中毒酒，也要硬着头皮喝下去！男人岂能输阵？想到这，烈缺有些焦急的望向凌逍，差点忍不住出言指责谢晓嫣的邪恶心肠。不过想到凌逍岂不是比自己更加了解这女人，更何况凌逍已经知道烈家发生的事情，这就是谢晓嫣想象不到的先机！

　　自己这个兄长又神通广大，这妖女，想来不是对手。

　　果然，凌逍淡淡的一笑，然后说道：“是啊，这么多年过去，时过境迁，昔日恩怨早就烟消云散，当着明人不说暗话，其实凌逍此行，一是想见见烈缺，另一个目的，却是想要了解谢小姐你这件事情，凌逍当日曾答应过你，三年为你解开经脉禁制，但却一直没有寻到谢小姐，最近才知你在精武世家，所以，在喝了这杯酒之前，容凌逍先为你解开经脉禁制吧！”

　　凌逍这番话说完，在场众人却都有些发呆，想不到这凌逍没有半点掩饰，就说出了和谢晓嫣之间最大的恩怨！

　　谢晓嫣也愣在那里，良久，才尴尬的笑笑，眼眸中闪烁一丝复杂的光芒，像是在掩饰着什么，心里想着，该死……他，他是真的要为我解开经脉禁制？谢晓嫣深知，以她的资质，现在解开经脉禁制，凭借精武世家强大的实力，想要在百年之内达到高阶武者的境界，绝对不难！到那时候，自己再进入圣域的话，岂不是要更好？毕竟，就连那圣域使者，也不敢保证，能那么轻易的解开经脉禁制。

　　因为曾对她说过，经脉禁制，就算在圣域里面，也算是机密功法！

　　而凌逍，则是对谢晓嫣的最后一次试探，也是给谢晓嫣的最后一次机会！

　　倘若谢晓嫣经脉禁制解开之后，放弃对凌逍下毒，那么凌逍也将悄然离开烈家，不会对这女人日后的任何事，做出任何干预！

　　大不了，把烈缺带走就是了。从此以后，天各一方，就随她去吧。毕竟，原本的凌逍也是个废柴，人家拒婚并非完全无礼。

　　尽管那手段见不得光，不过面对凌家这种贵族，谢晓嫣一个商人之女，在得不到家里半分支持的情况下，又能做出什么选择？

　　房间里，桌子上丰盛佳肴半点未动，只有四个人，烈阳、烈缺、谢晓嫣和凌逍。

　　气氛却忽然变得凝重起来，谢晓嫣轻咬着贝齿，犹豫了一下，缓缓点头，然后说道：“那样……好吧！”

　　“那谢小姐，把手腕给我。”

　　凌逍轻笑着说道。

　　“还是……叫我小嫣吧。”不知想到了什么，谢晓嫣眼中，似乎蒙上一层水雾，那边端坐着，稳如山岳的烈阳的脸上，却是愈发的阴沉起来。

　　凌逍三指搭在谢晓嫣脉上，一股精纯的真元力量缓缓而入，谢晓嫣体内那些禁制，就如同烈日下的冰雪般，迅速消融。

　　不到盏茶功夫，谢晓嫣一脸喜色的站起来，那股久违了的，充盈的力量，再度恢复到她的身上，那种感觉，简直太好了！

　　虽然这种力量，相对谢晓嫣现在所掌握的力量，根本不能同日而语，但哪怕是剑师的实力……也终究是属于她自己的！

　　谢晓嫣有信心，十年之内，自己必保会冲进魔剑师的境界！

　　三十年内，定然进入剑宗境界！

　　七十年内，进入剑皇境界！

　　百年内，就踏入剑尊之境！

　　这……对于她谢晓嫣来说，绝非不可能！

　　想到这，谢晓嫣笑语盈盈，一脸感激的端起酒杯，冲着凌逍说道：“凌兄，所谓一笑泯恩仇，咱们，就杯酒泯恩仇吧！从此后，小嫣与凌兄，再无恩怨！”

　　谢晓嫣星眸凝视着凌逍，红润的樱唇轻启，如非知道凌逍那杯酒肯定有问题，烈阳都有种要摔杯离开的冲动了！

　　谢晓嫣对他，都没有过这么温柔的时候！

　　谢晓嫣分明看见，凌逍的眼中，闪过那么一抹淡淡的失望！在这一瞬，她几乎要阻止凌逍，不要喝下那杯酒！

　　但这些年来，是对凌逍的恨意，支撑着她走到今天的！凌逍解了她经脉中的禁制，实际上，谢晓嫣对凌逍的恨意，也已经降低到最低点了！

　　但同样的，谢晓嫣的心里，那巨大的野心却不可遏止的滋长起来！圣域……我一定要去圣域！除掉凌逍，我就拥有了进入圣域的资格！进入了圣域……我，谢晓嫣……才能够追求长生！

　　所以，谢晓嫣生生忍住了，制止凌逍喝下那杯酒的冲动，当她眼看着，凌逍端起酒杯，一样而尽，喉咙滚动之后，哪怕是看见凌逍眼中那一抹失望，谢晓嫣依然忍不住喜出望外，几乎娇笑出声。

　　不管怎么样，他喝了！

　　凌逍这个名字，从今以后，将在这个世上，永远的抹去！

　　谢晓嫣心中瞬间的狂喜几乎冲淡了她的理智，她给凌逍的酒杯当中，下的是双倍剂量的药！也就是说，她把所有的赌注，都压在了这杯酒上！

　　至于说烈缺……那样一个不重要的人，傀儡药给他吃，岂不是便宜了他？

　　凌逍喝掉这杯酒，喟然一叹，然后说道：“谢小姐，凌逍来到此处，目的都已达到，也该告辞离去了。”

　　“啊，不，不要。”

　　谢晓嫣从狂喜当中惊醒过来，深知三日后才是她真正得意的时候，所以，强压着那种喜悦，柔声说道：“既然我们之间矛盾解开，那么从此后就是朋友，凌兄不在这里住上几天，倒显得我这半个主人不会待客，烈阳大哥，你说是吧？”

　　烈阳此刻心中也是狂喜万分，想不到，整个烈家都没有办法对付的人，竟然被谢晓嫣一个人给搞定。他愈发佩服起自己来，那群长老，除了拥有武力之外，还有什么？论脑子，他们差小嫣千万倍！

　　“是，凌兄弟一定要在这里住上几天！”烈阳听谢晓嫣亲口承认，她是半个主人，那半个，不就是自己吗？心中大悦！

　　接下来，酒席宴上，四人气氛热烈，期间还要梅兰竹菊进来弹奏了一番。凌逍倒是吃的很开心的模样，唯有烈缺，整晚郁郁寡欢。

　　好容易等到宴席结束，凌逍回到住处，烈缺随后就跟进来，将梅兰竹菊粗暴的赶出去，然后红着眼睛问凌逍道：“大哥，你，你不要命了吗？那种毒药……无解啊！”

　　见烈缺不惜暴露自己，也要站在自己一方，凌逍心中有些温暖，轻声说道：“那杯酒，我早就换掉了，三天后，等着看戏吧，兄弟，我帮你把烈家拿回来，你要好生经营！千万别再犯你大哥的错误了。”

　　烈缺站在原地，满脸不可思议，傻在那里。脑中只有一个念头：整晚他都盯着那杯酒，大哥是如何换的？


第三百九十六章 疯狂

　　凌逍笑了笑，没有解释自己到底是如何将那杯酒换掉的，然后问烈缺道：“你说烈家三位剑尊长老被谢晓嫣控制，他们现在何处？方便带我去看看他们么？”

　　烈缺神色一黯，轻声说道：“三位长老失去神智，成为傀儡，现在应该被谢晓嫣那妖女给保护起来，想要见到他们，没有谢妖女的同意，恐怕是不行。”

　　凌逍点点头，没有再问，然后又道：“如果，谢晓嫣被除掉，你们烈家那三位长老也恢复正常，你有信心将家主之位握在手中吗？”

　　烈缺微微一怔，随即想起自己兄长的各种神奇之处，脸上旋即露出狂喜的表情来：“哥哥，你有办法除去谢妖女？要知道，她现在控制着三名实力强横的剑尊长老，而且，我听说，中了傀儡术之后，长老们的实力不降反升，不但攻击更加狠历，而且不怕受伤……”

　　凌逍淡淡的笑了笑，他若是想要干脆利落的解决这件事情，只需要直接以雷霆之势将谢晓嫣击杀便可，又何须耗费时间？

　　一是凌逍想要通过这次，彻底解决掉从前那凌逍留下的执念！哪怕这丝执念对凌逍的修炼已然无碍，但凌逍也要将其除去。没有任何人愿意自己的体内还藏着一丝别人的念头。

　　二来凌逍想给烈缺一个上位的机会！凌逍早就看出，自己这个兄弟十分聪明，对烈家家主之位，未必就没有窥视之心，既然如此，自己扶他上位，给将来的蜀山剑派，结下一个善缘，也是好的。

　　“其他的问题，你不用去考虑，现在你只需要告诉我，想，还是不想，就可以了！”

　　凌逍看着烈缺有些闪烁的目光，微笑着问道，心里，实际上已经有了答案。

　　“想！”

　　烈缺十分坚定的说道：“若是烈缺能够掌管家族，定不会叫精武世家就此没落！也不会再像从前那般妄自尊大，一定会踏踏实实的发展家族，提高自身实力！”

　　凌逍看着烈缺眼中坚定的光芒，轻笑着说道：“那你回去准备下，准备接收烈家就是！”

　　“大哥，你告诉我，你是不是有办法解决三位长老的傀儡之术？”

　　烈缺虽然知道烈家三位长老都得罪过凌逍，不过这种时候，他也顾不得许多，他毕竟姓烈！是精武世家的子弟！而且，他也没有丧心病狂到烈阳那个地步！

　　凌逍轻轻一叹，摇了摇头，然后说道：“抱歉，我做不到。”

　　烈缺眼中闪过一抹失望，不过随即还是一脸感激的说道：“哥哥此番情义，烈缺永世不忘！若将来哥哥用得上我，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　烈缺离去之后，凌逍撤掉两人之间的结界，虽然那四女表现得十分乖巧，但终究隔墙有耳，不得不防。

　　凌逍冲着外面喊了一声：“梅小姐……”

　　门被打开，一缕香风扑面而来，梅低垂眼睑，语气轻柔的说道：“公子千万不要如此客气，梅的身份只是一个侍女。”

　　“呵呵，如此出色的侍女，怕是世俗皇室的公主，也有所不如吧？”凌逍难得开了句玩笑。

　　梅俏脸绯红，尽管平时她们自己也是认为比皇室公主还要高贵，但同时她们心里更加明白，若真是按照世人眼中的地位来说，她们可是远远比不了那些公主们高贵。

　　“公子言重了，请问，公子有何吩咐？”

　　梅眼波流转，美眸在凌逍的脸上流转，想要看出这个跟缺公子很好，但却被谢晓嫣看重的年轻男人，到底想做什么。只是让她失望的是，这个年轻人的脸上古井不波，眼中也没有半分欲望。梅甚至刻意的展现出自己柔媚的一面，也没有受到一点效果，忍不住有些泄气。

　　凌逍盯着梅看了一会，直到将这个年轻女孩看得霞飞双颊，低下头来，才忽然浑身气势一放，突然变得严肃起来，沉声问道：“跟我说实话，你们想离开这里吗？”

　　梅的身体，轻微的一颤，没能逃过凌逍的眼神，然后抬起头，一脸愕然的看着凌逍：“公子何出此言？家主已将梅姐妹四人送与公子，自然是公子走到哪里，我们跟到哪里，莫非……公子不想要我们姐妹了？公子放心，我们自知身份低微，定不会去做非分之想，而且……而且我们姐妹……都是……冰清玉洁的身子……”

　　梅说道最后，几乎声若蚊呐，那张俏脸也红得几乎能滴出血来。

　　凌逍微微摇头，说道：“那我要你帮我去做件事情，会很冒险，你能帮忙吗？”

　　梅这时候抬起头，眼中闪动着别人无法理解的光芒，说话的声音也微微有些颤抖，她并没有问凌逍要自己做什么，而是问道：“梅做了，公子就会带梅姐妹四人离开么？”

　　凌逍点头说道：“那是自然！”

　　梅轻咬着下唇，略微犹豫了一下，然后点头道：“梅已经是公子的人，公子的吩咐，梅自然会去照办，只是希望……若梅出了什么意外，还请公子……能善待我那三个姐妹，她们都是些，苦命的人！”

　　凌逍脸上露出一抹温暖的笑容：“放心好了，你不会有事的。”说着从怀里掏出一个瓷瓶，然后倒出来三粒黑色药丸，轻声说道：“找机会，把这三粒药丸，喂到你们家族那三位大长老的口中！”

　　梅猛地一惊，然后一躬身，问道：“奴婢斗胆问公子一句，这药……”

　　“不是害人毒药！”凌逍斩钉截铁的说道。

　　梅听了眼中露出一抹释然，随即脸上露出决然的神情，她也看出来，这个生的英俊潇洒的年轻人，既然跟缺公子关系密切，那么跟家主烈阳和未来主母谢晓嫣绝对不会很好！

　　看样子，他来是想帮助缺公子。梅兰竹菊四女从小生在精武世家，对烈家的忠诚自然不会有任何问题，而且，她们忠诚的，是烈家！不是某个人！

　　所以，尽管现在屈从于烈阳，屈从于谢晓嫣，但却不能代表她们就会认同烈阳和谢晓嫣！

　　每个人心中都有一杆秤！对于梅兰竹菊来说，她们显然不希望烈阳和谢晓嫣将个超级的精武世家给弄得乱七八糟。

　　更何况，在跟着这个年轻公子离开烈家之前，能够为烈家做一件事，她们自然是愿意的。因为在梅兰竹菊的心目中，三大长老的地位，远高于烈阳和谢晓嫣！

　　凌逍在房间里盘膝坐下，夜色渐浓，伸手不见五指。

　　到了第三日午时，凌逍说要告辞离去，谢晓嫣和烈阳两人百般挽留，凌逍假意无奈，便同烈缺一起，四人围坐在凉亭当中。

　　烈阳不时偷眼观察凌逍，神色微微有些不安，而谢晓嫣则面色沉稳，语气客套，和凌逍聊着，巧笑嫣然，让一旁的烈阳看得心中愈发的嫉妒起来，心说等着凌逍成了傀儡，自己一定会对他百般羞辱！

　　最好让他光着身子，回去蜀山剑派！看看凌逍身边那些绝色红颜们会有什么反应！哈……哈哈！烈阳仿佛想到那种场面，脸上情不自禁露出喜色来。

　　凌逍这时候忽然问道：“对了，早先我跟烈家三位长老有过一些误会，为何这次前来，却没有看见？”

　　烈阳微微一怔，然后表情有些尴尬的说道：“他们……他们在闭……”

　　“哦，凌兄既然想见，那就叫他们来一下好了。”

　　谢晓嫣看着偏西的太阳，语气忽然变得轻松起来，就像说的不是三位长老，而是三个下人奴仆一般！

　　烈阳语气一滞，不过看了一眼太阳，脸上也浮现出诡异的笑容，然后说道：“那好吧！”说着站起身来，转身离去：“我亲自去请！”

　　片刻之后，烈家三位长老跟在烈阳身后，鱼贯而入，烈阳坐下，然后假装客气道：“哎呀，我倒是忘了，应该请三位长老先坐！”

　　说着赶忙又站起身，说道：“三位长老请！”

　　烈随风、烈随雨、烈随天三位长老，脸色木然的坐下来，凉亭里面的石桌有八个石凳，这么一来，到显得有些拥挤了。

　　烈缺看见三位长老，情绪明显有些激动，眼圈霍地红了，但却强忍着，没有说话。

　　烈阳满意的看了一眼自己兄弟，然后冲着凌逍说道：“最近三位长老在修炼一种新功法，这种功法……”

　　烈阳尚未说完，谢晓嫣就打断他的话，笑语盈盈的说道：“这种时候了，还有必要瞒着他么？呵呵，死刑犯，还有一碗断头酒呢，作为青梅竹马的伙伴，曾经的未婚夫，就算死，我也要他死个明白！”

　　谢晓嫣说着，脸上露出一股狠历的气息来，然后咬牙切齿，冷眼看着凌逍：“凌逍，你可知，你已经是死到临头？”

　　谢晓嫣骤然发难，那边弹琴的四女脸上都露出惊愕的神情，倒是梅微蹙秀眉，目光闪烁，有些担忧的看着凌逍，她并没有对其他三女说起凌逍对她的吩咐，尽管四女情同手足，但这种事情，知道的人越少越安全！哪怕最后败露，没有救成三大长老，死也不过死自己一个！

　　亭子里原本祥和的气息，忽然变得紧张起来，凌逍脸上笑容一收，凝神看着谢晓嫣：“你这话何意？”

　　谢晓嫣恨声说道：“凌逍，你真以为，解了我的禁制，我就会不再恨你？你真以为，你我之间的恩怨，就可以像一阵风一样，吹过就没有了？我告诉你，那，不，可，能！”

　　谢晓嫣看着凌逍那一脸无辜的模样，心中的恨意愈发浓重起来，眼神更加冰冷的看着凌逍，然后说道：“从我记事的那天起，我就恨你！原本我以为，你这种废物，死活跟我有什么关系？真是没想到，我谢晓嫣，也有看走眼的时候，你竟然隐藏的如此之深！当初你若是表现出天才的一面，也许我会安心的嫁给你，相夫教子，安稳的过一生。可是，凌逍，你明明那么有本事，却装出一副废物的模样，让人厌恶，让人反感！还偏偏如同一只苍蝇一样，成天围在我的身旁，你明知道，我谢晓嫣虽是商人之女，也是有大志向的！怎么可能嫁给一个废物？莫说是你，就算是太子，我也不嫁！”

　　天空中的太阳，愈发的向着地平线落了下去，谢晓嫣面向西方，正好迎着不太炙热的阳光，一双漂亮的美眸中闪动着一抹疯狂的光芒。

　　烈阳和烈缺，以及那边坐着的四女都一脸惊愕的看着谢晓嫣，不管心中认为谢晓嫣如何恶毒，但这女人一直以来给烈家所有人的印象，都是一个淑女，气质高贵的淑女，何曾见过她如此疯狂的一面？

　　那三位烈家长老，依然表情木然，痴痴呆呆的坐在那里，仿佛世间万物，都与他们无关。

　　凌逍淡淡的问道：“你就算有一万个理由，但也不应该把你的委屈，转嫁到别人身上，而且，你一而再再而三的暗算与我，谢晓嫣，难道在你的眼中，非要置我于死地，才肯安心么？”

　　“没错！”

　　谢晓嫣的脸上露出温柔的笑容，那眼中，竟然带着一抹罕有的羞涩：“在知道你的实力之后，我如果再回过头，说我喜欢你，凌逍，你会接受我吗？”

　　谢晓嫣这话刚一说完，坐在那里的烈阳脸上勃然色变，嘴巴动了动，眼中闪过一抹苦涩的表情，却什么都没有说出口。

　　凌逍沉默着，并没有回答谢晓嫣的话，反而问了一句：“那你认为，凭借三名烈家长老，就能将我留住？更何况，烈家会听从你的指挥？”

　　谢晓嫣咯咯笑道：“凌逍啊凌逍，你是真傻还是装傻？你不会到现在都看不出，整个烈家，已经是我谢晓嫣的天下了？烈阳大哥，你告诉他，是也不是？”

　　烈阳神色复杂的看了一眼谢晓嫣，直到此时，他依然深爱着这个女人，可却忽然觉得谢晓嫣那双疯狂的眸子，像是完全换了个人，变得他有些不敢认识！

　　这还是那个在自己失落时，带着自己看星星，安慰自己的温柔女孩？这还是那个在自己得意时，一脸调皮的告诉自己，不要张扬，做人要低调的聪明女孩？这还是……不，烈阳眼眸中，闪现出一丝痛苦来，这已经不在是他所熟悉的那个小嫣妹妹了！

　　而且，从谢晓嫣的眼神中，烈阳清晰的看见，如果自己说不是，恐怕下一个变成傀儡的，便是自己！

　　一股森冷的寒意，骤然从烈阳的后背升起，浑身起了一片鸡皮疙瘩！这一刻，他甚至想出手杀了这个疯狂的女人。

　　可是，他爱她，他下不去手。

　　烈阳鬼使神差的点了点头，语气里面带着解恨的味道：“没错，小嫣的意思，就是我的意思！凌逍，不怕告诉你，这三位长老，都已经中了傀儡之毒，完全丧失了神智，他们现在，就是行尸走肉而已，当然，他们的武力没有半点倒退，而你……凌逍，你也中了这种毒。很快的，你就和他们一样，没有任何思维，成为我们手中的工具。精武世家，将在我和小嫣的带领下，攀登另一个高峰！”

　　“大哥，难道你就不怕，整个烈家，都葬送在这个女人的手中？而你，到最后，也成为谢妖女的掌中玩物？”

　　烈缺终于忍不住，出言怒斥道。

　　烈阳冷冷一笑：“烈缺，别以为我不知道你一直以来打的什么主意！甚至在与凌逍为敌的时候，你却偷偷的跟凌逍结拜成为兄弟！烈家真的到了你的手中，那才是精武世家的悲哀。至于我和小嫣如何，那不用你管！”

　　烈缺满脸失望的说道：“罢了，你已经不是我印象中的大哥了！烈家……迟早会毁在你的手中！”

　　谢晓嫣这时候看着太阳停留在远方山峰的树梢上面，淡然笑道：“这些……都是你的心里话么？”

　　谢晓嫣毫不犹豫的点点头，娇笑道：“当然！我现在甚至开始有些期待起，你成为傀儡之后，会是什么样子了？我在想，要不要带着你，到蜀山剑派溜达一圈呢？相信他们看到你，一定会兴高采烈的把你迎接进去吧？然后，我再让你，亲手的……一刀一个，杀了你的那群红颜知己，杀了你的父母兄妹，凌逍，你会不会觉得，那很有意思？一个冉冉升起的超级门派，就那样毁在我的手中！哈哈哈哈！”

　　凌逍一直平静的脸上，终于泛起了一丝怒色，冷声道：“谢晓嫣，你想杀的，只有我一个，难道你还想斩尽杀绝不成？”

　　“不毁了你的门派，日后他们找我报复怎么办？”谢晓嫣看着那一片金黄色的晚霞，脸上的笑意更甚，然后又说道：“不灭你门派，我凭什么在圣域当中，占有一席之地！”

　　烈阳的脸色，终于完全大变，忍不住问道：“小嫣妹妹……你？”

　　谢晓嫣有些复杂的看了一眼烈阳，然后轻声说道：“抱歉，烈阳大哥，我利用了你！不过，小嫣虽然从未爱过你，却也感激你一直以来对小嫣的好！只要你和小嫣好好合作，我保证精武世家，百年之内成为守护者家族！呵呵，守护者家族……你总明白是什么概念吧？”

　　“原来……在你的心里，一直就没有我……呵呵。”

　　烈阳坐在那里，一脸的失魂落魄的表情，谢晓嫣看在眼中，然后说道：“烈阳大哥，小嫣早跟你说过，男子汉大丈夫，要以事业为重，只要精武世家成为守护者家族，你想要什么样的女人没有？”

　　“可是，我只想要你。”

　　烈阳喃喃说道，烈缺一脸鄙夷的转过头去，就连梅兰竹菊那四女，听了不但没有被烈阳的痴情所感动，反而都觉得脸上一阵发烧，有这种家主，太丢人了！

　　谢晓嫣冷然站起身来，然后皱着眉头说道：“烈阳，我跟你之间，根本就不可能！你也不要再痴心妄想了！我现在，也已经掌握了控制傀儡的能力！所以，就算没有你……我自己，也是一样能够成事！”

　　谢晓嫣说着，冲着凌逍温柔的一笑：“这倒是要多谢你解开我经脉的禁制，前天晚上，我得到了来自圣域的传承，现在的我，虽然实力一般，但精神力已经达到剑皇的境界！哈哈，凌逍，你想不到吧，自掘坟墓的滋味怎么样呢？”

　　“谢妖女，就算是死！我也不会让你得逞！”

　　烈缺呼的一下站起身来，浑身爆出强大的气势，手中宝剑一按绷簧，嘡啷一声，一把寒气四射宝剑出鞘，遥指谢晓嫣，冷冷说道：“你信不信，在你控制三大长老之前，我的剑气，就能射穿你的喉咙！”

　　“烈缺！”

　　原本呆立在那里的烈阳忽然喉咙里发出一声咆哮：“不许你伤她！”

　　烈缺眯着眼睛，缓缓摇头道：“大哥，你疯了，她不爱你！这个女人，只爱她自己！”

　　“咯咯，没错呢，缺公子好眼力，竟然看穿了，不过，你太自信了！”谢晓嫣说着，用手一捏自己脖子上的一个吊坠，一道明黄色的光芒忽然从那项链中爆发出来，形成一道坚实无比的防护层。

　　“没有足够的自保能力，我会跟你们摊牌？”谢晓嫣脸上带着不屑的冷笑：“你们这群男人，论智商，论心计，完全不如我这个女流之辈！凭什么，这个世界就要你们主导？凭什么，我们女人只能成为你们男人的附庸？尤其是世家门派里面，女人竟然只能沦为生孩子的工具！哼，从今往后，我就要改写这种局面！”

　　说着，用手点指凌逍和烈缺等人：“以后你们这群臭男人，都将成为我向上攀登的基石，咯咯咯！”

　　安静的凉亭中，温暖的黄昏，谢晓嫣的笑声显得极为刺耳。

　　凌逍这时候，却是笑了，脸上的笑容，极尽讽刺，看着谢晓嫣的眼神里面，也充满了怜悯和不屑，那神情，让谢晓嫣感觉，自己就是一只蝼蚁！

　　辛辛苦苦，拼命挣扎，好容易爬到一个自认为是巅峰的高度，然后抬起头……看见了，更高处……那双，充满不屑的眼睛。


第三百九十七章 自作孽，不可活

　　谢晓嫣此刻的反应，就像是一只被狠狠踩了一脚尾巴的猫，嗷的一声跳起来，然后指着凌逍骂道：“你死到临头，还敢做出这种反应？凌逍啊凌逍，你还真的让我很惊讶了！面对死亡，还能表现得如此镇静，真是佩服！相信，用不了盏茶的功夫，你就什么都不知道了，面对如此充满诗意的黄昏，难道，你就不想留下几句遗言吗？”

　　看见谢晓嫣心虚的样子，凌逍眼眸深处，浮现出一丝厌恶，这个女人，虚伪到了极致！对她，已经没有必要再说任何话了！

　　自作孽，不可活！

　　这条路，是她自己选择的，所有的后果，自然也由她自己去承担。

　　凌逍忽然冲着烈家三位长老笑道：“三位老朋友，听了这么久，感想如何？会不会想到，你们强横一世，竟然栽倒这样一个女娃娃手中，心里很是不服啊？”

　　烈随天，缓缓抬起头来，那双原本没有任何神采的一双老眼，眼神极为复杂，凝视着凌逍，然后沙哑着嗓子说道：“凌公子的情，老夫三人领受了！”

　　烈阳和谢晓嫣两人的眼睛充满了惊骇的神色，站在那里，甚至丧失了思考的能力，不可思议的看着烈随天，然后又看着凌逍，瞠目结舌，甚至连话都说不出！

　　烈缺和梅兰竹菊四女也都愣在那里，不过相比烈阳和谢晓嫣那如丧考妣的脸色，这五人则是一脸的惊喜，梅深深的凝望着凌逍，心说这人果真厉害，竟然能将三大长老的神智恢复！那双眼眸，异彩连连！

　　谢晓嫣口中喃喃自语：“不可能，绝对不可能！圣域使者说了，这药……无解的……怎么可能会出现问题？”

　　听见谢晓嫣口中说道圣域，烈随天脸上一阵剧烈的抽搐，尽管看着谢晓嫣的眼神几乎是想要将她吞掉，但想到灭杀一个跟圣域有联系的人，可能给家族带来的危害，烈随天生生忍住一巴掌拍死谢晓嫣的冲动，然后冲着烈阳冷喝一声：“畜生，跪下！”

　　烈阳的浑身猛的一阵哆嗦，看着如同战神一般站在那里，浑身爆发出惊人气势的大长老，烈阳的身体就像是没了骨头一般的瘫软在地上，五体投地的伏在地上，浑身颤抖着，不敢发出半点声音。

　　烈随天这个时候，长叹一声，说道：“都出来吧。”

　　从四周走出来数百号人，全都是精武世家各房的精英，包括烈家原本的族长烈焰，烈阳的亲妹妹烈晴。

　　数百人，目光都无比仇视的看着亭子里面的谢晓嫣，却没有一个人发出半点声音！

　　行令禁止，她谢晓嫣和烈阳掌管烈家的时候，明显能够感觉到，那些人的阳奉阴违，现在大长老的一句话，甚至一个眼神，就可以让他们如此听令。

　　谢晓嫣忽然感觉身上有些冷，她的全部权利，都建立在掌控烈家，掌控烈家三大长老的基础上，可现在，三大长老中，烈随风和烈随雨虽然没有说话，但眼中那森冷的表情，哪里还有半点之前的呆滞？

　　谢晓嫣忍不住望向那个一直坐在那里，甚至连姿势都没有换过的英俊青年，那种冰冷的感觉，愈发强烈起来。

　　烈焰看见烈随天，忍不住双目垂泪，跪倒在地，哽咽道：“孙儿不孝……”

　　烈焰身后的烈晴，以及所有外围那些烈家人，都对着三大长老跪倒在地，亭中的烈缺也忍不住跪下来，整个亭子里面，也只有凌逍和谢晓嫣这两个外人，一坐一站，没有任何举动。

　　烈家人群里，传来一阵哭泣的声音，大多是喜极而泣，三大长老对烈家的意义，远不止是三个超级高手那样简单，更是一种精神上的象征，是烈家所有子弟的偶像！

　　“不要说这个了！现在，我要交代几件事，你们都听好了。”

　　烈随天摆摆手，然后看着凌逍，声音中带着几分迟暮的悲凉，问道：“凌逍宗主，我们三人，能保持多久的清醒？”

　　“一个时辰！”

　　凌逍轻声说道：“我也只能做到如此！”

　　“够了，多谢！”

　　烈随天原本就沙哑的声音，在这一瞬间，更像是老了很多岁。

　　凌逍的话，被所有人听在耳中，烈缺泪流满面，却并没有再问凌逍，因为他相信，自己这个结义大哥，若是有办法，绝不会坐视不理的。

　　烈焰却忍不住抬起头，看着眼前这个最近几年迅速崛起，迅速成为让他们这种超级世家都需要仰望的强者。

　　真是令人感慨万千啊！

　　烈随天不愧曾是当世强者，脸上很快恢复了平静之色，至始至终，烈随风和烈随雨都没有说出任何话语，不过两人的脸色，现在也恢复了正常，已经活了数百年的人，还有什么是看不开的？

　　烈随天甚至露出一丝微笑来，然后用沙哑的嗓音沉声说道：“都不要哭了！我烈家应有此一劫！过去种种，都是我们三人之错！老夫兄弟三人，一力承担！”

　　烈随天说完，看了一眼那些他叫不出名的子孙，眼睛里，闪过一抹自豪来：“我相信，我烈家儿孙，是能经得起这样的打击的！因为……你们的身体里，都流淌着不屈的血液！我宣布，从今天起，烈焰恢复族长身份，带领烈家重新走出困境！烈焰，我相信，以你的实力，做到这点是没问题的，对吗？”

　　烈焰双目通红，声音哽咽，也不去看跪伏在地上，丑态横生的烈阳，用力点点头。

　　烈随天又道：“从今后，烈家不再封闭！所有烈家子弟，皆可进入世俗界进行历练！”

　　烈随天此言一出，很多烈家子弟脸上都露出惊喜的神色来，年轻人，从生到死，一直就隐居在这深山当中，虽然锦衣玉食，过的如同帝王般的生活，但又有几个耐得住寂寞的？除了少数那几个人，所有人都被限令不许离开烈家山庄半步，在烈随天现在的看法中，是造成烈家今天的最大元凶！

　　烈阳虽然不肖，虽然可恨，但他有句话说的其实没错！自己这些老家伙们……已经跟不上形势了！

　　感受到那些家族年轻子弟的喜悦，烈随天微微一笑，在过去，从几大长老脸上看见笑容，几乎是不可思议的一件事情。

　　“不论男女子弟，在世俗界遇见喜欢的人，皆可带回山庄，但需要在山庄外围居住满五十年，或是子女成年，方可进入烈家祀堂！”

　　“老祖宗，这……”烈焰抬起头，心中大为不解，心说一个谢晓嫣难道还不够？还想要弄出更多来？结果听了后半句，烈焰自动把嘴闭上，烈随天的这种做法，才是真正杜绝这种事情的方式啊！

　　烈随天接着又道：“我们三个死后，不许为难谢姑娘，让她走！”

　　“为什么？”

　　这话不是烈焰一个人问出，所有烈家子弟，各房中人，群情激昂的看着烈随天，将烈家三名剑尊境界的长老给害成这样，竟然要放过她？没有任何一个人会心甘情愿！

　　“不为什么，照我说的做！”

　　烈随天冷哼一声，下面所有人立马噤声，烈随天扫了一眼烈焰，交换了一个眼神，烈随天才长出一口气，有烈焰明白自己的苦衷就好！

　　“还有最后一件事情！”烈随天看了一眼烈随雨和烈随风，然后轻声说道：“下一任家主，是……烈缺！”

　　说完，淡然的抬起头来，看着家族中所有聚集到此处的精英子弟，问道：“你们有谁不服？”

　　烈阳肯定是废了！这是所有人都明白的一点，那么，烈家少主的位置，对每一个烈家的精英来说，都是个极为诱惑的位置！

　　之所以能成为精英，一方面，他们天赋好，另一方面，何尝不是他们都有一颗争胜的心呢？

　　只是这几年来，烈缺的进步突飞猛进，有如神助，将同辈人远远甩在身后，甚至就连很多老一辈的，实力都已经不如烈缺了。

　　尤其是烈缺的脑子聪明，为人圆滑，更重要的一点，现在几乎所有烈家人都看出来，烈缺和凌逍之间，肯定关系匪浅！

　　再想到烈缺这几年来神速的进步，肯定和凌逍分不开关系！

　　虽说都知道烈家和凌逍之间有些恩怨，可所有世家子弟都明白一个道理，这世上，没有永远的朋友和敌人，只有永远的利益！

　　烈缺如果当上家主，至少可以跟蜀山剑派交好，就算不能获得太多利益，但精武世家有个极强的盟友，总是不争的事实！

　　蜀山剑派的实力，到了今天，已经没有任何人敢于小看了。

　　谢晓嫣就这样，一直静静的站在亭子里面，听着烈随天安排后事一般的话语，心中不知是何滋味，在这中间，她还试了几次控制三大长老，却发现，根本就没有半点反应，反而烈家那两个长老烈随雨和烈随风，感受到谢晓嫣的精神力，还满眼森寒，又带着无尽讽刺的扫了她一眼。

　　那一眼，让谢晓嫣如堕冰窟。

　　烈家一众精英子弟，纷纷发言表示同意，这样一来，几个不怎么愿意的，也不敢当面忤逆三大长老，更何况，谁都知道，这可能是三大长老最后的遗言了。

　　想到这，一股悲凉的气氛，又从那些人的心中涌出，许多人忍不住再次落泪。

　　突如其来的悲恸气息，让烈随天神色一滞，随即淡淡说道：“人总有一死，只要死得其所，就不枉此生！烈缺，你有信心带领烈家，在未来攀上一个全新的高度吗？”

　　烈缺声音哽咽，悲声答道：“孙儿有信心！”

　　“有信心，就给我像个男人一样回答！”一直没有说话的烈随雨，这个烈家性子最暴躁的长老忽然喝了一声。

　　烈缺的身子一颤，随即大声吼道：“孙儿有信心，带领烈家再次辉煌！”

　　“嘿嘿，这他妈才像话！”

　　烈随雨说完，感觉自己声音都有些颤抖，然后一咬牙，看着烈随风道：“咱们比试一下脚力如何？”

　　那边烈随风深深看了一眼自家的子孙后代，然后忽然站起身，冲着凌逍深深一礼，说道：“多谢！”说完，腾空而起，浑身暴起那股气势，甚至完全超越了他原本的修为，就像一轮耀眼的太阳那般，让人不敢逼视！

　　烈随雨也对凌逍深施一礼，然后同样跃起空中，两人没发一言，风驰电掣的消失在黄昏的空中！

　　烈随天最后看了一眼众人，沉声说道：“不要去找我们，忘了我们！”然后对凌逍一礼，也没说话，和自己两个兄弟一样，都没有脸面求凌逍照顾烈家，毕竟之前对凌逍那样，人家这已经算是以德报怨。

　　有烈缺在，相信凌逍总不会为难烈家！

　　不顾一众烈家子弟突然暴起的哭喊声，烈随天跃上空中，身子如同流星般，向着远方，急射而去。

　　烈焰这个时候站起身来，然后声音中带着颤抖吼道：“都回去，该做什么做什么！咱们烈家的天……没塌下来！”

　　烈缺看了一眼凌逍，然后一拱手，转身离去。

　　凌逍扫了一眼狗一样趴在地上的烈阳，转身朝着烈家外面走去。

　　凉亭里面的谢晓嫣和烈阳，从始至终，硬是没有任何一个人去理会，甚至没有人来驱赶他们！

　　谢晓嫣傻傻的站在那里，这种变故，是她做梦都没有想过的，辛辛苦苦，努力了这么多年，在烈家好容易得到了这一切，地位、名声、权利……可以说，前一天的谢晓嫣，都根本不会将一名人间帝王放在眼中，可现如今，她竟然就一无所有！

　　这人生的大起大落，看似刺激，只有亲身经历，才能知道那种痛苦和折磨！谢晓嫣几乎有种万念俱灰的感觉，自己算是个什么？

　　在凌逍眼中，恐怕连个小丑都不如！

　　三天……他让自己得意了三天！兴奋了三天！然后……却给了自己重重一个耳光，一下子打没了她所有的尊严，所有的骄傲，所有的所有……她……一无所有了！

　　不……我还有他，还有烈阳！是的，他是爱我的！我还有圣域！只要能活下去，我就有东山再起的机会！

　　谢晓嫣几乎在这一瞬间，眼中又爆发出无尽神采，她一下扑到烈阳的身上，哽咽道：“烈阳大哥，他们……他们不管我们了，现在，只有我们两个相依为命了！小嫣，小嫣日后一定对你好……”

　　啪！

　　“啊……”

　　一声清脆至极的声响，在这朦胧的夜色中传出老远，谢晓嫣捂着自己那张吹弹可破的俏脸，不敢置信的看着烈阳，看着这个曾经深爱自己的男人，对自己百依百顺的男人。

　　“你……你打我？”

　　“婊子，给我滚！”烈阳忽然间从地上站起来，狠狠抓过谢晓嫣的头发，一把将她带到自己眼前，将谢晓嫣那张娇俏无比的脸蛋对着自己，看着那双曾让自己魂牵梦萦的漂亮眸子，此刻却带着不敢置信和惊恐！

　　然后……左右开弓，一口气抽了她足有二十几个耳光，又狠狠一脚踹在谢晓嫣的小腹上，将谢晓嫣踹出老远。

　　疯狂的怒吼道：“滚！”

　　那声音，如同滚雷一般，像是一头受伤的野兽，在黑夜中嚎叫！

　　……

　　谢晓嫣嘴角挂着鲜血，发丝凌乱，失魂落魄的走出烈家，她甚至回头看了好几眼，却没有看见自己想象中的烈阳追出来，然后抱着她痛哭，然后……

　　“咯咯……咯咯咯咯……”谢晓嫣忽然笑起来，笑声越来越大，在这山路当中尤为慎人，就像是捡到宝贝一般，笑得愈发开心起来！

　　“算什么？这算什么？这就能打到我了吗？凌逍……你做梦吧！我告诉你，总有一天，我会站在巅峰之上，把你踩在脚下！什么烈家，什么蜀山剑派，统统都给我去死！咯咯……咯咯咯咯……咯咯咯……”

　　谢晓嫣走着走着，忽然停住，然后冲着空旷的荒野尖叫道：“凌逍！有本事出来杀了我！杀我呀！来杀我！你要今天不杀我，你就再也没有机会了！”

　　回答她的，只有宁静无比的夜。

　　谢晓嫣的眼中，闪过一抹得意：凌逍啊凌逍，你以为我疯了是吧？你又心慈手软了是吧？哈哈，想我谢晓嫣被称为天才少女，岂是你能够琢磨的？凭借我的手段，又掌握了和圣域沟通的方式！凌逍，再次见面之时，定是你身亡之日！

　　谢晓嫣忽然感觉有些不对，她的实力已经恢复到剑师的修为，烈家山庄，方圆数百里之内，根本没有任何强大的魔兽，以她剑皇境界的精神力，稍微放出一点威压，那些魔兽还不望风而逃？

　　可为什么，自己走了这么半天，却像是在原地踏步？

　　不对！

　　谢晓嫣脑中一阵灵光闪现，猛然间想起，凌逍他最擅长的，不就是阵法吗！

　　“凌逍！你不能杀我！如果我死了……圣域绝对不会放过你！”

　　谢晓嫣暴起全身的气势，这是她第一次释放出剑皇境界的精神力，这种力量的感觉，真好！总有一天，我谢晓嫣，也会拥有匹配剑皇境界的实力！

　　那一天，绝对不会太远！

　　没想到这股精神力刚一释放出来，就像是捅了马蜂窝一般，无数极为强劲的力量，从四面八方，排山倒海一般朝着谢晓嫣压迫过来！

　　谢晓嫣站在那里，脑中几乎一片空白，眼里还满是不可思议的神色！

　　顷刻间，那足以山崩地裂的强大能量，有如山洪暴发之后滚落的泥石流一般，从谢晓嫣的身上……滚滚而过。

　　……

　　凌逍站在极高的空中，灵台一片空明，所有执念，瞬间消失。

　　轻叹一声：“轮回去吧。”


第三百九十八章 彻底湮灭

　　圣域幅员辽阔，地形复杂，共分东、西、南、北、中，五大州！

　　这五大洲紧密相连，南州和北州相距之遥，何止百万里！

　　五大洲又被外海包围，其中精灵族、龙族、海族、魔族以及少量的兽族都在外海，基本不会出现在五大州的范围之内。

　　所以，五大州之外的外海，又被称为异族之地！

　　圣域之大，大到难以想象，不但拥有不计其数的修炼者世家、门派，还有着数不尽的灵兽和法宝。

　　相传那些法宝多为远古时代众神所遗留。

　　偶尔有法宝出土或是灵物出世，总会引起一番龙争虎斗式的争夺。

　　在圣域，运气又很重要，或许前一刻你还是个一文不名的修炼者，但下一刻气运降临，就会得到一件法宝，或是发现一处晶石矿脉，如果能守得住或是不为人知的话，那就算是福缘深厚！甚至有很多圣域里面的大家族，就是因此而崛起！

　　但身怀异宝却因实力不够，而死于非命的，也并非少数。

　　凡俗世间求名利，求富贵，而圣域却是求长生！

　　两者之间，虽有着本质的区别，但说起来，无论是求富贵还是求长生，都避免不了要跟资源打交道！

　　所以，人界会因为名利财富争得头破血流，圣域里面同样也是如此！

　　很多看似道貌岸然谦谦君子的圣域修炼者，前一刻还在讨论风花雪月，风雅话题，遇到法宝出土灵物出世，下一刻就会打死打生，不可开交。

　　这种事情，早已经不足为奇。

　　而圣域对人界的监控，一直没有中断过。人界中人虽然实力羸弱，就算飞升到圣域之中，也是垫底角色。

　　但人界……却是圣域的根本！

　　圣域里面流传着一句话：人界灭，圣域亡。

　　人界是圣域的根本，尽管圣域经过十数万年的发展，早已经形成了一个新的世界，但对人界，从未有过放松，更何况，人界还有着联通魔界的通道存在。

　　圣域里面并非是铁板一块，但为了共同的利益，在许多事情上，大方向还是一致的，比如说禁止魔族进入人类世界，从而进入圣域。

　　同样的，圣域也理所当然的认为自己应当承担维护人界平衡的义务，当出现可能破坏人类平衡的存在时，要及时将其灭掉。

　　而凌逍，在许多人眼中，无疑就是这种破坏人界平衡的人！

　　可在更多人的眼中，已经有很多年没出过惊采绝艳之辈的人界，突然间出现这样一匹黑马，也许是好事呢！

　　更何况凌逍身上有着很多圣域都好奇的东西。

　　所以，圣域里面的一些时刻关注人界的势力，一部分欲将凌逍除之而后快，另一部分，却对凌逍产生了非常浓厚的兴趣。

　　尤其是凌逍手中的阵法和炼丹之术！

　　圣域当中各种天材地宝不计其数，也经过了数十万年的发展，但在炼丹术和阵法之道上，却始终没有让人满意的成绩，究其原因，就是圣域里面倒如今，与炼丹和阵法相关的秘籍，也没有太过高级的。

　　尽管这是相对来说，也有一些门派在炼药之道上有着很深的造诣，但凌逍一个普通人类，又是从哪得到的炼丹之术？他那神奇的能困住实力数倍于自身的阵法，又是从何而来？

　　这个问题，令很多关注凌逍的人，百思不得其解。

　　若说现如今圣域里面痛恨凌逍的最强势力，莫过于欧阳家族！

　　欧阳长空从神之禁地飞升圣域，只有短短几年，之前儿子欧阳宇死在凌逍手中，可谓深仇大恨，欧阳长空当时顾全大局，想着神之禁地事毕，再了结和凌逍之间的仇怨。

　　没想到事情突变，圣碑被神秘大手捏得粉碎，神之禁地禁制消失，他们这些战斗中爆出剑圣气势的人，全都进入了圣域，就算到现在，圣域里面的人也没有弄清楚，当时发生了什么事情！因为圣域对人界的监控，是无法涉及到神之禁地的！

　　尽管有圣域里面的强者猜测，那大手或许来自神界，但这也仅仅是人们的猜测，却没有任何根据。

　　之后的事情，则完全超出了欧阳长空的控制。

　　先是欧阳家族追杀凌逍，这件事说起来，欧阳长空认为就算自己没有飞升圣域，也会做出同样选择，不管之前因为什么与凌逍结仇，但欧阳宇死在凌逍的手中，这个仇却是不得不报！可凌逍随后表现出来的实力，让欧阳长空甚至感觉到不可思议！

　　竟然以一己之力，将整个欧阳家族在人界的势力完全拔除！欧阳长空当时降临人界亲自杀了凌逍的心思都有了。

　　可惜的是，以他的实力，根本就做不到降临。

　　圣域对人类的监控，大部分来源于那些守护者家族，隐藏世家门派当中，在圣域偶有实力强大的，也可以通过降临了解人界。

　　但若是想要关注某个人，掌握他的行踪，则需要消耗大量的晶石！晶石在圣域里面，也算是珍稀资源，所以，想要监控凌逍的一举一动，代价极为昂贵。

　　若非凌逍本就是圣域很多势力关注的对象，怕是欧阳长空根本不会知道自己家族发生的惨案！

　　欧阳家族在人界的惨剧，被圣域很多其它势力得知，可谓亲者痛仇者快。也使得欧阳家族本身的很多人为之震怒。

　　一个人类，竟然就敢毁了欧阳家在人界的根基！

　　欧阳辉，人界欧阳家族的直系先祖，便是执意杀死凌逍的人之一，通过一直以来，对凌逍的一些了解，欧阳辉选定了最为痛恨凌逍的那个女孩……谢晓嫣！

　　之后的事情，就可想而知了，只是让这个五阶剑神强者没有想到的是，那个人类，竟然毫不犹豫的灭杀了谢晓嫣！

　　又是阵法！

　　欧阳辉目光阴郁，看着面前眼圈微红的欧阳长空，神色平静的说道：“这件事，我知道了，你放心好了，等那凌逍进入圣域之日，便是他亡命之时！长空啊，你记住，圣域里面，求的是长生，你的实力还很弱，先去好生修炼吧！”

　　欧阳长空点点头，站起身来，转身离去。

　　欧阳辉看着门被关上，静坐在蒲团之上，口中喃喃说道：“凌逍……”

　　……

　　凌逍静立在空中，眼看着谢晓嫣那一缕魂魄，从那滚滚而过的能量洪流中挣脱出来，然后抬起头，目光中射出无比恨意的死死盯着天空中的凌逍。

　　却突然间发现，凌逍的双眼竟然反复能看见自己一般，神色淡然，正平静的看着自己！

　　谢晓嫣心中的惊骇差点使得她魂飞魄散！怎么会？他同样也是个人类，怎么能连人的灵魂都看得见？

　　谢晓嫣死前的一瞬间，爆发出来那种强大的恨意，足以让她轮回之后，只要再见到与凌逍相关的人，都会本能的表现出反感，若是见到凌逍，就算前世记忆不在，也会有种刻骨铭心的恨意！

　　就像那种天生的冤家，见面就不对付，相互反感！

　　而谢晓嫣这股强大的恨意，足以令她轮回之后，依然保持着对凌逍的痛恨，只要有人提起这个名字，她都会恨得咬牙切齿！就算不明白这是为什么，但有机会，她一定会将凌逍杀之而后快。

　　凌逍静静的站在空中，嘴角泛起一抹充满讥诮的冷笑，然后身体暴起一股强大的精神意念，用精神力直接跟谢晓嫣说道。

　　“事到如今，竟还不知悔改？谢晓嫣，你当真以为成了灵魂，我就奈何不得你？”

　　谢晓嫣感受到凌逍那股磅礴的威压，灵魂本能的发出一阵颤抖，双眼却毫不犹豫的与凌逍对视。

　　“没错，除非你让我彻底丧失掉记忆，否则的话，生生世世，我都会与你为敌！”

　　“你不配！”

　　凌逍那张冷峻的脸上，忽然露出一股傲然的笑容，然后从眉心处，忽然间射出一道金色光芒！

　　那道金色光芒就像是一颗极为闪亮的流星般，划过这漆黑的夜空，耀眼的光芒将天地间照的亮如白昼！

　　谢晓嫣惊恐至极，想要逃走，却被那道光芒狠狠的穿过灵魂之心，能量组成的谢晓嫣的灵魂，在这一瞬间，脸色变得极为狰狞可怖！剧烈的抽搐着……灵魂也发出无声的嘶吼，哀嚎！

　　接着……灵魂化作一道纯净的本源能量，懵懵懂懂，再没了任何记忆，随风飘逝。

　　从此，这世上，再无谢晓嫣此人！

　　那道灵魂，或许还能转世，却再不会是谢晓嫣了。

　　凌逍微微一叹，一阵夜风吹来，衣袂飘动，下一刻，消失在原地，向着远方而去。

　　……

　　良久，黑暗中，一道人影，跌跌撞撞，跑来这里，正是离开家族的烈阳！

　　方才那一道金色光芒，整个烈家山庄都看得清清楚楚，所有人都被严令，忘掉那束光芒。烈焰忍着心中的痛，躲在黑暗中，眼睁睁看着自己曾经得意的儿子，一步步离开烈家山庄。

　　烈阳终于在寻遍了所有地方之后，都没能找到任何关于谢晓嫣的半点痕迹，终于双膝一软，跪在地上，这个曾经无比骄傲的世家公子，精武家族少主，此刻万念俱灰，脸上带着一丝惨笑。

　　“小嫣妹妹，你不要怕，我来陪你！”

　　忽然间，一个清冷的声音自烈阳脑中响起：“没出息的废物！你想报仇吗？”

　　烈阳浑身一颤，随即脸上露出无比痛恨的表情，但回答却出乎预料：“你是圣域的人？”

　　“没错！告诉我，你想不想报仇？”这声音仿佛带着无尽的厌恶和嘲讽，但偏偏的，又充满了诱惑的力量。

　　“报仇？小嫣就是被你给害死的！你个王八蛋！畜生！若非是你，小嫣又怎么可能掌握那么多这个世界没有的东西？又怎么会走上这条不归路！若是报仇，应该找你才是！”

　　烈阳咬牙切齿，语气无比森然：“你才是真正害了小嫣的凶手！”

　　“哼，不识抬举的东西，那个丫头野心勃勃，路是她自己走的，为了传承给她，老夫损失了一千年的功力，还送了她一件护体法宝，做这两件事，就耗费了老夫一千五百年的修为！她却什么事情也没有办成，居然还敢反过头来怪罪我？不过，想找我报仇也不是不可以，但杀了她的，可是凌逍！难道，你就不想杀了凌逍么？你的地位，你的名誉，你的一切……都是毁在那凌逍的手中，只要你能杀了他，你就能拿回属于你的一切……”

　　“够了！”

　　烈阳喉咙滚动，发出一声嘶吼，犹如受伤野兽的咆哮。这个声音，狠狠刺痛了他那颗蒙了尘的高傲的心！

　　“说吧，要我做什么？”烈阳的声音这一瞬间，充满了无奈、疲惫和不甘，隐隐的，还带着那股无尽的恨意。

　　“无需其他，你精武世家在人界也算势力庞大，你只需要知道那凌逍飞升圣域之日便可！只要做到这一点，老祖我……保你将来进入圣域！而且还会栽培你，等着你找老祖我……复仇啊，哈哈，哈哈！”

　　“就这些？”

　　烈阳眼中露出一抹嘲讽之色，站起身来，向着很深的夜色中，深一脚浅一脚的走去。

　　……

　　凌逍的身子在空中星驰电掣一般，行至某处的时候，夜色中划过一道白色影子，一声嘹亮的鸣叫，小丑飞到凌逍的身边，嘎嘎的叫了几声。

　　虽然早就能发出人言，但小丑还是更喜欢用自己的语言来表示对凌逍的亲热。

　　“走吧，咱们回家！”

　　小丑发出一声兴奋的鸣叫，双翅微微一振，速度极快的向着远方飞去！

　　蜀山城这边，一大早，凌韵儿、叶子和黄浦月三人，不约而同的从闭关当中出来，蜀山剑派已经步入正轨，弟子虽然众多，但却井然有序，所有人都在刻苦修炼，以十大弟子为榜样，期望自己有天也能达到那种高度。

　　凌韵儿看着两女，嫣然一笑：“两位嫂嫂，莫非也是感应到什么？”

　　叶子微微一笑，黄浦月俏脸微红，这时候，悫风从那边赶来，然后一脸兴奋的说道：“我感应到主人的气息了，我感应到了！”

　　三女相互对视一眼，同时把目光射向遥远天际。


第三百九十九章 生死相随

　　那里，出现一道白色光芒，普通人肉眼根本无法看见，但三女和悫风，以及随后纷纷赶来的其他人，眼睛却都亮了起来！

　　“是小丑！三哥真的回来了！”

　　凌韵儿此刻端庄模样全然不见，蹦跳着拍起手来。

　　凌夫人站在人群当中，望着远方天际，尽管以她的实力，根本看不到任何动静，但却是从别人的表现中，感觉到，这次，真的是自己的儿子归来了。那张看不出半点岁月雕琢痕迹的脸上，顿时划过喜悦的泪，然后口中喃喃说着：“回来就好，回来了就好！”

　　凌天啸表现的没有夫人那么明显，却也同样露出激动的神色来，心里想着：他妈的，不愧是老子的儿子，怎么会死呢？

　　这里的人越来越多，甚至有些蜀山剑派的弟子，也感受到诸位长老和宗主夫人们的异常之处，心中都大感好奇，甚至有些胆大的，站在那里，想要看看发生了什么。

　　十三爷和十四爷两人摆摆手，冲着那边看热闹的弟子吼了一嗓子：“看什么看，都赶紧滚！再看，今天的训练量增加十倍！”

　　那些弟子最怕的就是这两个不按理出牌的老顽童长老，听到这话，顿时作鸟兽散。

　　赶走那群好奇的弟子，十三爷和十四爷脸上顿时露出激动的神色来，那表情哪里还有半点刚刚严肃认真的模样，简直就像个兴奋的孩子！

　　宋明月和伊莎等人站在一起，众女的目光都是迷离中带着泪光，等待的滋味并不好受，尽管众女在这漫长的等待中，早已经没有了任何的芥蒂。可心中那份思念，却都如此强烈。

　　越是靠近那座巍峨的大城，凌逍的心中越是有种悲喜交加的感觉，甚至有点近乡情怯的意思，凌逍身体里那颗道心彭勃跳动，全身真元也高速流转。

　　忍不住发出一声长啸！

　　那啸声在空中响起，引得小丑也跟着高声鸣叫起来，一时间，整个蜀山城的所有居民全都被惊动起来，有人口中骂道：“大清早，谁在扰人清梦？”

　　可随机就被大街上突然间暴起的那一阵剧烈的欢呼声给淹没，目瞪口呆的推开窗子、走出门外……然后，看着天空中，那只巨大无比的白色飞行魔兽，和它身上昂然站立的年轻人，整个蜀山城，欢呼声如同正在涨潮的大海一般！

　　一浪高过一浪！

　　这声潮，足以令天地为之色变！

　　凌逍忽然间感觉到，无数细微能量，犹如一道道极微细的线，进入自己紫府，体内元婴猛然间睁开双眼，那些能量，进入元婴身体当中，虽然很少，但却特别纯净！

　　信仰之力！

　　凌逍心中惊叹，想不到，仅仅蜀山一城，信仰之力就如此惊人。原本打算直接飞到蜀山剑派之内的凌逍，改变了主意，站在小丑身上，让小丑低空飞行，然后冲着挤满人的大街上挥了挥手。

　　“呀，看见了吗？领主大人朝我挥手了！啊……真是幸福死了！”一个年轻的少女，兴奋的脸都红起来，上面几颗雀斑都跟着欢跃。

　　“我终于看见领主大人了，领主大人好威风！”一个二八少妇，丝毫不在乎丈夫就在身边，满脸虔诚的喃喃说道，她身边那个看起来十分憨厚的年轻男人，脸上不但没有丝毫的不快，反而跟妻子一样的虔诚无比！

　　口中说道：“领主大人，就是我们蜀山城的守护神！”

　　“我以后也要像领主大人一样厉害！”他们的膝下，站着一个五六岁的小男孩，握紧了小拳头，一脸坚毅的看着掠过他们头上的巨大魔兽，那种距离，让他们几乎看见那魔兽蜷起来的爪子上，锋利的利爪！

　　“儿子乖，过几天，妈妈就送你我蜀山剑派！”一直没有下定决心的少妇，在看见凌逍之后，终于决定，想要儿子有出息，就要跟着领主大人走！

　　有不是蜀山城的外地商人看见那只带着巨大威压的飞行魔兽，和站在那魔兽身上的年轻人，再听着如同海啸一般的欢呼声，都惊恐万分，就算是见到帝国的皇帝，也不会出现此种盛况！

　　难怪有人说，蓝月帝国有二王！

　　南方蜀山城领主凌逍的地位甚至高过正统国王！这话从前他们或许不信，现在身临其境，感受到那人惊天的魅力，总算信了。不由得想起帝国新兴的那个叫做蜀山教派的宗教，所有人信仰的神，就是这凌逍！

　　从前他们或许不理解，同样是人，怎么可能被人信仰？现在，他们终于明白了！

　　凌逍的回归，让蜀山城彻底沸腾起来，要比任何一个狂欢节都热闹，原本就富庶的蜀山城，自凌逍归来这刻起，经济指数又猛增了好几倍！

　　让现如今担任城主的李佛大人，笑得嘴都要合不拢。

　　……

　　凌逍看见众人，脸上露出微笑，扬手说道：“我回来了！”

　　“回来就好，回来就好！”

　　见众女都痴痴的看着凌逍，一个个眼泪都流出来，甚至说不出话的模样，凌夫人反倒镇定了起来，眼圈虽然也是红红的，但却走上前来，拉起凌逍的手，上上下下的打量了半天，见儿子没有什么变化，总算放下心来，然后鼻子一酸，别过脸去，啐了一句：“看你这没良心的，扔下一大家子人，一走就是几年！下次，可不许你这样了！”

　　慈母恩，同样难以消受，凌逍微微点头，心中却想：下次，下次怕是更久！自己进入圣域之后，再想回来，可就千难万难了！

　　众女实际上都想跟凌逍亲热一番，诉说离别衷肠，可却谁都没有先动，反倒是凌韵儿，跑过来，已经成长为俏丽佳人的凌韵儿还像是小时候那样，喜欢缠着三哥，娇憨的笑道：“你再不回来，某些人都要想的肝肠寸断了呢！”

　　众女齐齐啐了一声，脸色绯红，都别过脸去。

　　凌韵儿诡笑一声，然后俯身在凌逍耳旁说道：“三哥，什么时候，你把这些嫂子，都娶了吧！”

　　在场众人，无一不是实力强横之辈，又有哪个会听不见凌韵儿这鬼丫头的“耳语”？凌武，孟离和唐铭等一系列军中的汉子，都强忍着笑，然后大声道：“待会晚上老大可要过来喝酒，不醉不归！”

　　说着一干人等，全都没良心的跑出去笑了。

　　凌逍脸上有些尴尬，瞪了凌韵儿一眼：“小孩子家，懂得什么？”

　　凌韵儿撇撇嘴，挺了挺胸脯：“人家不是小孩子了吗！”

　　凌夫人此刻的脸上带着笑容，心满意足的看着那一众各有胜场的女孩子们，对哪个都是那样的喜欢，也时常想着，自己这个儿子看起来也不好色，什么时候才能有个孙子呢？

　　……

　　坐在巨大的客厅里面，凌逍开始讲述起这几年来自己的经历，其中讲到惊险处，众人无不为凌逍捏了把汗。

　　尤其当凌逍讲到在西大陆重伤，被哑女丫丫所救，然后丫丫却被欧阳家那些剑尊境界的强者给杀害的时候。

　　在场女性，无不落泪，痛骂欧阳家那些人心狠手辣。

　　当听说凌逍快意恩仇，灭杀欧阳家大批强者，又封印了整个欧阳家族，让他们家族所有人为丫丫赎罪的事情时。

　　凌天啸忍不住站起身来，满脸激动的大叫了三声。

　　“好！好！好！”

　　然后说道：“不愧是我凌天啸的儿子！杀他奶奶的！”

　　十三爷和十四爷听得抓耳挠腮，恨不能当初他们就在跟前。秋晨和福伯两人的脸上也露出缅怀的神色，似乎在追忆着当年的金戈铁马的日子！

　　女人们则眼中异彩连连的看着凌逍。

　　凌逍没有说自己心魔发作的事情，毕竟，那是他最大的隐秘，现在他视凌天啸夫妇为亲生父母，视凌志、凌素和凌韵儿为兄弟姊妹，谁敢动他们，凌逍就会跟谁去拼命！

　　倒是说起在烈家的所有经历。

　　凌天啸夫妇和上官雨桐这些了解谢晓嫣其人其事的人，都是一声长叹，唯有叹息：自作孽，不可活！

　　凌韵儿倒是拍着巴掌，对谢晓嫣的死很是不以为然，这么多年过去，凌韵儿可是一直没有忘记过，当年谢晓嫣谋害三哥之后，又去假惺惺的探望三哥时候的嘴脸！她一辈子都忘不了，谢晓嫣当时眼眸深处藏着的得意神色。

　　最后，凌逍说道：“我在距离尼亚公国不愿的一个中型帝国，赛尔帝国里面，发现一处福地，那里有一条巨大的灵脉，足以支撑蜀山剑派十几万年的灵气！所以，我想要把门派迁走，不知大家……意下如何？”

　　凌逍不在的时候，蜀山剑派做主的人一共就有两个，一个是叶子，另一个则是黄浦月，两人一个主内，一个主外，将整个剑派打理的井井有条。

　　两人相互对视一眼，都从眼中看到答案，叶子嫣然一笑，说道：“你说去哪里，我们跟着就是！”

　　凌韵儿在一旁搞怪，学着叶子的声音：“哪怕天涯海角……”

　　众人哄笑中，叶子面如樱染，眼波如水，温柔的看着凌逍，心中想着：“还少了一句，生死相随！”


第四百章 新龙皇的承诺

　　想到一众红颜眼中的幽怨，凌逍躺在高速飞行的小丑身上，还在回味着，众女环绕身边，抛却矜持的与他交流着离别的思念。大概她们没有想到，凌逍仅仅在蜀山剑派停留了一天，交代下迁移剑派的事情之后，就动身前往龙岛，不由得对凌逍都有些幽怨之意。

　　好在凌逍身边一众红颜，都是知事理明是非的人，知道跟龙族交好的重要性，所以，尽管不舍，却没有人过于纠缠。她们也都发现，凌逍此番归来，跟从前有了很大改变，变得似乎……更加亲切了！没有从前和她们在一起那种不自在的感觉。

　　用上官雨桐的心思就是：这个弟弟一般的情人，终于长大了！

　　蜀山剑派的迁移，说难不难，说易……却也不易。

　　因为迁走，只是一句话的问题，恐怕对蓝月帝国皇帝李武直来说，这是个天大的好消息！

　　可对蜀山城的居民来说，这些年来，他们已经习惯了有蜀山剑派的存在，更是习惯了蜀山剑派带来的安全感。

　　想走，自然绕不开这群对蜀山剑派有着深厚感情的人们，所以，这个消息，到底要怎样发布出去，叶子和黄浦月颇有些头疼。

　　“这个家伙，也真是的，把这种事情扔给我们，就不管了，唉，真难想象，城市里的居民们，若是知道了，会有怎样的反应。”

　　叶子微蹙着修眉，两手托着粉嫩的香腮，轻声说着。

　　黄浦月笑了笑，然后说道：“能有什么反应？肯定是不会答应，我们若是不理，自然伤了他们的心，更何况，在他们心中，凌逍就是他们的神，要走的话，岂不就是等于神抛弃了他们？”

　　叶子脸上显出愁容来，说道：“那怎么办呢？”

　　黄浦月想了想，计上心来，说道：“我们只需如此这般……”

　　叶子有些费解的看着黄浦月，然后说道：“这……这能行么？这不等于是在欺骗么？”

　　黄浦月脸上露出调皮的笑容，然后说道：“这是神的旨意！怎么可能是欺骗？你呀，你看看你，思想态度不端正了不是？信仰要坚实！难道你认为，除了这个办法，还有什么办法能够让那群人安心么？”

　　“若是皇帝想要收回这里，可怎么办？”叶子说道：“咱们远水解不了近渴啊！”

　　黄浦月脸上露出一丝不屑的笑容，说道：“就凭他？他敢么？别说咱们搬迁到别的国家，就算是搬迁到西大陆，他也没那个胆子！你真以为，就凭他们那群军队，能够和闪电兵团相提并论？”

　　叶子听着，脸上渐渐露出点笑容，说道：“那倒是，纵观整个大陆，相信没有哪只军队会像闪电兵团那么变态，如果凌志大哥愿意的话，这皇帝……”

　　黄浦月微微摇摇头，说道：“皇帝有什么好做的？没意思！我们的追求应该更高才对！至于皇帝，就让李武孝那小家伙去当吧！呵呵，他可是正宗的蜀山弟子呢！有李天落辅佐着，相信一定会比李武直这个皇帝做的好！”

　　叶子脸上露出一丝顽皮的笑，像是想到了什么好玩的事情。

　　……

　　凌逍凭借着当初龙腾告诉他龙岛的位置，就让小丑往大约的方向飞去。

　　沧澜大陆这颗星球也是极为庞大，凌逍他们在一望无尽的汪洋上空飞了足有十几天！期间累了就会落到下面休息一阵，反正以凌逍和小丑这对组合目前的实力，在沧澜大陆上，能够威胁到他们的存在，实在是不多。

　　凌逍忽然想起被自己困在东海秦家海岛附近的那头万年魔蛟，想着这次龙岛归来，顺手收了那家伙好了。也不知道金虎在亟寒鼎内修炼的怎么样了，凌逍也已经很久没有使用亟寒宝鼎了。

　　这一天，凌逍躺在小丑的背上，忽然感觉到极远的地方，一阵能量波动，由远而近，速度极快，身下的小丑则瞬间变得紧张起来，浑身爆出强大的气势来与之抗衡。

　　空气中，一声闷雷一般的声音滚滚而至。

　　“来者何人？前方龙岛禁地！再往里闯，便视为龙岛仇敌！”

　　凌逍朗声答道：“在下凌逍！”

　　凌逍和小丑都感觉到对方一瞬间传来那股惊讶，声音中似乎还带着一丝的狼狈：“原来是凌宗主到来，小龙有眼不识泰山，凌宗主快请！”

　　凌逍脸上露出一抹怪异的表情，心说：龙族不是十分骄傲的种族？怎么变得这般客气起来？

　　殊不知对方那个负责警戒的龙岛龙族，还处于未化形的阶段，真打起来，都未必是小丑的对手。这种地方，几百年都未必会碰见一个来人，寂寞自然是不用说的，附近上万里的海域都没有敢来这里撒野的，非常低调的海族更不会接近这里。

　　所以，好容易见到陌生人类，想要装装威风的这头龙，却没想到，来的是整个龙族最大的期望，现如今龙族的实权长老龙腾再三交代过的：若是凌逍到来，一定要以礼相待，倘若让凌宗主不满，那么它就不要再继续留在龙族了。

　　被驱赶出种族，这可是极为严苛的惩罚，是龙族不能承受之重！

　　所以，这头龙心里诚惶诚恐的，生怕引起凌逍不满。好在这个年轻人看起来并没有想象中那么可怕，一边引着凌逍前往龙岛，一边讨好似的给凌逍介绍龙岛这里的情况。

　　龙腾闻听凌逍前来的消息，顿时火急火燎的跑出来，看见凌逍，乐得不行，那张大嘴都快咧耳根去，大声说道：“我最忠诚、最尊贵的人类朋友，您总算来了！”

　　凌逍笑了笑，说道：“还没有感谢你们当初的帮助呢。”

　　龙腾老脸一红，他们当日真的是以为凌逍死了，所以，在追了一阵没有追上之后，就一起沮丧的回到了龙岛，直到不久前，才听说凌逍不但没有死，还以一击之力，将整个守护者家族欧阳家给灭掉。

　　龙腾迅速派出几名化形期之后的龙族寻找凌逍，却再一次失去凌逍的踪影，龙腾甚至已经决定，如果再没有凌逍的消息的话，自己就亲自前往蜀山剑派等着！

　　一日不等到凌逍，一日就不回龙岛！

　　没想到，凌逍竟然自己找来这里，龙腾悬了好几年的心，总算放回去。

　　龙族现任龙皇，是前任龙皇的长子，皇者血脉，天生就拥有化形的能力，同时，实力也已经达到了人类六阶剑尊的巅峰境界，相信对上人类的六阶剑尊，它也不会吃亏。

　　现任龙皇名叫龙傲，是个十分聪明，却相对单纯的年轻龙族，说年轻，也是针对龙族来说，因为龙傲也已经有两百多岁了，是上任龙皇唯一的子嗣。也是上任龙皇努力数千年唯一的结果，自然宠的不行。

　　好在龙傲身上并没有很多人类那种高高在上的恶习，甚至都没有很多龙族看不起人类的毛病，在见到凌逍的时候，有些好奇的上下打量了几眼，然后问道：“你就是凌逍宗主？我听说你好久了！你能解决我们龙族的危机吗？”

　　凌逍轻笑着说道：“总要试过之后才知道，现在我并不能给你保证什么！”

　　龙傲不以为意的笑了笑，然后说道：“我听说，你们人类很喜欢财宝，不过我觉得你应该没有那么俗气，如果你能帮我们解决龙族最大的问题，我会送你一件惊天的宝物！”

　　凌逍并没有怎么把龙傲的话放在心上，心说龙族估计跟万年蛟都是一个德行，喜欢亮晶晶的东西，他们所谓的惊天的宝物，想必也就是魔兽的晶核罢了。

　　对于已经拥有了一条灵脉的凌逍来说，晶核的诱惑力……愈发的小了！

　　龙傲见凌逍不以为意的模样，又说道：“我没有骗你，龙族从不说谎！只要你真的能让龙族恢复正常，我说话算话！”

　　龙腾微微皱着眉头，心说龙傲这小家伙，该不会是想着要把那物送出去吧？虽说龙族这么多年来都没有弄明白那是个什么，但有一点几乎是可以确定。

　　那……是件神器！

　　真是个小败家子啊！人家明明已经答应了帮忙的！龙腾心中暗叫可惜，但却不能当面折了这位新任龙皇的面子。心想着：若是老龙皇没有飞升，还在的话，定然不会说出这话来。

　　凌逍笑着说道：“成，那就依你！”

　　……

　　龙族的能力是毋庸置疑的，那些个天材地宝，早在一年前就已经全部收集齐，这还不说，还有无数种其它的珍稀药材，有很多甚至凌逍都没有说过的。显然这些龙族们，都害怕到时候凌逍再说却什么什么，索性将大陆植物志上面有的，名贵草药，全都给弄到龙岛上。

　　凌逍取出亟寒宝鼎，放出金虎来，已经在里面闭关数年的金虎，实力提升到一个惊人的程度！凌逍甚至感觉到，这个家伙目前的实力，已经有二阶剑圣的境界了！心说真是个怪胎。

　　金虎身上那股气息，使得整个龙岛的龙族都不安起来，龙腾费了好大力气安抚，看着凌逍的眼神，也像是看着怪物一般。

　　这个神奇的人类，总能让人惊讶，竟然连这个恐怖的魔族，都似乎成了他的跟班！

　　看来，老龙皇当年的决定，还是英明的啊！

　　没准龙傲要送他那东西，这家伙还真能用呢！不知为何，龙腾心中忽然冒出了这样一个古怪的想法来。


第四百零一章 宝器

　　金虎出来之后，立马感应到龙岛上一股股强大的气息，魔族和龙族同为异族，相互之间感应十分明显，金虎能感觉到不少巨龙看向自己那种不善的眼神，不过他毫不在意，这个岛上，实力能强过他的存在，他还没有感应到。

　　所以，金虎静静的站在凌逍的身后，对那些目光视而不见。

　　凌逍甚至没有给金虎解释，为什么这么久都没有把他从亟寒鼎里放出来，而金虎也一点要问的意思都没有！

　　对于他来说，不论成功与否，他来人界的事情已经做完，就算魔族没能得到圣碑，但同样的，别人也没有得到！

　　接下来无论做什么，对金虎来说，都很正常，回去魔族也是修炼，在亟寒宝鼎里面，金虎感觉到比在任何地方修炼都要快，如果凌逍不将他放出来，怕是在里面闭关百年这样的事情，金虎都能做出来。

　　凌逍进入龙族给他准备的密室当中，看着里面堆积如山的各种药材，脸上露出开心的笑容。金虎和小丑都留在外面，小丑凌厉的目光注视着每一个对它投以好奇目光的龙族，把脑袋扬的高高的，如果那个鸟头变成人脸的话，怕是会充满不屑一顾的神情。

　　那些智商一点都不差的巨龙，甚至有些惊讶，这个家伙哪来那么大的信心，面对魔兽中的顶级王者都能保持如此镇静。

　　事实上，在龙族的一些强者眼中，则看到了另外一番景象，甚至让它们都有些感到惊恐，如果这只魔兽不是凌逍带来的，这些龙族强者出手灭了小丑的心都有了。真正的龙族强者眼中，这头巨大的白鸟，会在未来对龙族造成巨大的威胁！

　　龙族虽然强大，却也并非没有天敌，就像在修真界里面，那些龙或是蛟，看似强大，若是真的遇到了传说中的金翅大鹏，甚至连反抗的念头都不敢升起，任由对方处置！

　　而小丑，在龙岛上这些强大的龙族人眼中，就是这样的一个存在！

　　金虎在一旁眯着眼睛晒阳光，对过往的龙族也是一副无视的态度。

　　……

　　凌逍凝视着半空中悬着的亟寒宝鼎，两只手掌上，出现两股火焰。其中左手掌中火焰，为幽蓝色，跳跃的燃烧着，散发着让人心悸的能量。正是凌逍前世今生，一直都在修炼的三昧真火！

　　右手上一团鲜红的火焰，却是凌逍的体内心火！这种火焰原本无形，但在凌逍有情道小成之后，忽然变成这样。

　　经过试验，凌逍发现，这种体内心火，自己的精神力越是强大，心火的威力也就越大！虽然不如三昧真火那样几乎能燃尽一切，但在炼丹的时候，若是以三味真火为主，炼化核心，以体内心火为辅，炼化外围的话。效果会更加理想。

　　尽管这只是凌逍根据两种火的性质做的推断，但并不妨碍他在这里用龙族的药材来做实验。

　　亟寒宝鼎经过不断的吸收能量，现如今已经进化成一个真正的灵器法宝！虽然远远达不到妖血红莲剑那样产生自我意识的程度，但和凌逍心意相通，已是轻而易举！

　　炼丹之人，能有一个得心应手的丹炉，对成丹起着至关重要的作用，而像亟寒宝鼎这种已经被凌逍炼化成灵器的丹炉，更是极为难得！

　　亟寒宝鼎在遇到凌逍之前就是法宝！这点是毋庸置疑的，什么人炼化了它，是个谜，但说起来，炼化亟寒宝鼎那人，应该只是个强大的存在，对炼器并不算特别在行。他仅仅是将寒铁精髓给生生炼制成一个鼎，至于从前是做什么用的，凌逍也猜不出，从亟寒宝鼎后期被炼化之后的表现上来看，它从前并未得到大用过！

　　或许只是一件防御型的宝物。

　　只在到了凌逍的手中之后，才真正将亟寒宝鼎的所有功效都开发出来，并且不断的让亟寒宝鼎吸收着各种能量，一点点的进化、升级！

　　凌逍有自信，就算炼制亟寒宝鼎那人将来在看见亟寒鼎，怕是也会不敢相认！

　　两团火焰，平稳而缓慢的飞到了亟寒鼎的下方，三昧真火炙烤着亟寒宝鼎的底部，一股森然寒气，骤然从亟寒宝鼎周身爆发开来，那团鲜红的体内心火霍地燃烧起来，升腾成一道鲜红的火幕，将亟寒鼎四周圈起来，同时也将那股森冷的寒气给瞬间的冲淡，丝毫没有流露出来！

　　凌逍脸上露出一丝满意的笑容，自己的办法果然可行！

　　亟寒宝鼎爆出这股寒气，看似无关紧要，但所谓“泄气”，如果任由这股气息泄出去的话，丹药的效果便会弱掉几分。

　　现如今被体内心火给包围起来，将那股寒气炼化掉，然后心火渐渐逼近亟寒鼎，就等于形成了一道由极强火焰构成的防护层！亟寒宝鼎完全被隔离开，里面的丹药，杂质降到最低程度！

　　以凌逍出窍中期的实力，炼制这些丹药，自然不会耗费太多真元。

　　体内真元甚至随着消耗，随着就吸收了回来。

　　三日之后，凌逍从密室当中出来，整个人显得有些憔悴，这却是凌逍故意装出来的模样。

　　龙腾还龙傲等龙族高层，这几天一直都在焦急等待中，派人一直留意这里的动静，所以，这边凌逍刚一出来，那边龙腾和龙傲等一众龙族高层就朝着这边围拢过来。

　　甚至有些天生可以化形的龙族女孩，也跟在后面，远远的观望着，从没出过龙岛的她们，对外面的世界非常向往，对人类更是感到好奇。

　　“我的朋友，辛苦你了！”

　　龙腾大步流星走来，并没有急着追问凌逍是否成功，而是先问候了一句，不过目光中的殷切却出卖了他的内心。

　　凌逍微微点头，然后说道：“丹药已经炼制成功，谁先尝试？根据我的诊断，你们这些龙族的强者，都是因为服用了一种提升实力的药物，才会造成这种情况的，这种药物量少的话，根本不会造成这种原因，但日积月累之下，就会带来致命的副作用！那就是，你们会渐渐的丧失生育的能力！”

　　龙腾似乎对这件事不愿多说，只是沉声说道：“现如今我们已经彻底停止了使用那种丹药！你的药物，我先服用！”龙腾看了一眼其他龙族，然后接着问道“那么这丹药，多久会起到作用呢？”

　　凌逍微微一笑：“立刻！”

　　“啊？”

　　这下不但龙腾，龙腾身边那一众龙族全都目瞪口呆的看着凌逍，心说这个人类不是在吹牛吧？立刻？……这，这可能么？

　　“真有这么神效？”龙傲问出了所有龙族都十分关心的话题。

　　凌逍笑着问龙腾道：“龙腾长老可有伴侣？”

　　龙腾老脸一红，点点头：“当然。”

　　“那龙族如果受孕成功，多久能够看出来呢？”

　　龙腾不假思索的回答道：“龙族虽然凌驾所有魔兽之上，但却也属于魔兽的一种！对这种事情，天生就会有感应，如果成功了，几乎立马就能感应到。”

　　凌逍笑笑：“那龙腾长老试试不就知道了？”凌逍嘴上说着，心里却是大乐，戏耍一下这头老龙，也挺有意思的。不过想要证实这种丹药的效果，同房确实是最好的方式！

　　因为没有什么比事实更有说服力的！

　　……

　　三日后，龙族开始大规模服用这种丹药！

　　龙腾长老看起来一下子年轻了很多！精神百倍的出现在凌逍面前道谢。

　　紧随其后的，是龙族现任龙皇，龙傲带领着一种龙族的高层，找到凌逍，同样道谢！

　　龙傲的眼中闪着兴奋又自豪的光芒，对他来说，困扰了龙族数万年的问题，在他这里被解决掉，他的名字，一定会出现在龙族未来的历史记载上！这对于任何一个龙族来说，都是一种莫大的肯定！

　　所以，他决定履行自己的诺言。

　　“凌逍，我的人类朋友，感谢你对龙族做出巨大的贡献，我也该履行我的诺言了，从今以后，龙族就是蜀山剑派最忠实的盟友！但有所求，必不推辞！”

　　龙傲一脸严肃的说着，然后又说道：“之前我说过，只要你能够解决龙族这个危机，就会送你一件惊天的宝物，现在我就带你去那里，不过……那宝物非常强大，很有攻击性……如果不被它认同，想要收服会很困难。”

　　凌逍微微一愣，继而狂喜起来！有灵性的宝物！甚至已经不能用灵器来形容，而是宝器了！

　　想要炼制宝器，至少要拥有大乘期以上的实力！才能炼制出这种拥有灵性的宝物！

　　像妖血红莲剑这种自我产生灵性的宝物，属先天至宝，而宝器，则是后天宝物！每一件宝器里面，都会封印着一个极为强大的灵魂！

　　在修真界，有些宝器里面，封印的甚至是强大的修真者！

　　所以，龙傲所说之物，要么是一件妖血红莲剑一样的先天至宝，要么……就是真真正正的宝器！

　　凌逍惊喜万分的想着：整个修真界加起来都不超过一巴掌的宝物，难不成……自己也要拥有了？


第四百零二章 超级先天至宝

　　但凡宝器，都会认主！

　　就如同妖血红莲剑，在风铃家族那个魔剑师手中多年，也没有表现出任何惊艳一样，拥有灵性的宝物，通常也会选择主人！

　　风铃家族那魔剑师，实力弱小，又没有什么发展的前途，所以，妖血红莲剑的剑灵，根本不屑于与他沟通，更不愿表现出任何异常的威力来。但到了凌逍的手中，感受到凌逍那股纯正的修真者气息，对它自身的进化也有着无穷的好处，妖血红莲剑，几乎在第一时间，就表现出自己真正的一面！

　　到现在，妖血红莲剑和凌逍心意相通，如果凌逍受辱，妖血剑甚至会有愤怒的情绪！这，就是宝器的强大所在了！

　　想想，一件兵器，就算削铁如泥，锋利无比，也是个死的东西，握在武者的手中，也仅仅是一个武器罢了。

　　但拥有灵性的武器，与人心意相通，心意一到，立即就能按照心意行事，跟那冰冷的死兵器，简直就是天地差别，都没有可比性！

　　“带我去看。”

　　凌逍不动声色的说道，虽然不知道为什么龙族如此众多的强者都没能获得那宝器的认可，但对凌逍来说，只要遇到这种机会，怎么都不能放过！

　　“随我来！”

　　龙傲带着凌逍，其他众人自动止步，龙傲边走边解释道：“那物是在龙族禁地当中，只有长老以上的龙族中人，才可以进入。”

　　龙傲接着又道：“准确的说，那个东西，并不是龙族所有！似乎从有龙岛那天，那个东西就在那里了！它爆发出来的那种能量，让所有人都确信，那是一件宝物，可惜的是，几乎历代都有无数龙族强者去试过，却没有任何人能收服它，那东西很有灵性，不会杀人，但每次都会让试图收服它的人狼狈不堪，受伤是在所难免的。所以，你一定要小心！”

　　凌逍点点头，心说越是这样，说明这件宝物越是神奇。

　　龙傲看着脸色平静的凌逍，心中略微有些忐忑，不过想到那宝物从古至今从未杀过一人，也就放心下来，心里想着：想要得到宝物，自然要有所付出，所以，就算凌逍失败了，也不应该怪罪到自己头上来！

　　那件东西如此神奇，之所以会被龙傲拿出来送人，龙腾他们也没有反对，主要原因就是，龙族数量的越来越少，也跟那东西有着莫大的关联！

　　数万年前，那会龙族还十分强大，整个龙岛周围上千万的岛屿，都是龙族的势力范围！上面居住着无数龙族中人。

　　这件宝物，那会就在龙岛当中，所有人都知道那是好东西，却没有任何人能够收服，后来有一天，一个强大的人类武者出现在龙岛之上，那人的目的就是这件宝物！

　　龙族当然不会答应，于是那人跟龙族打赌，说若是能战败龙族最厉害的强者，就要把那宝物送他。

　　结果，龙族输了。

　　那个人类强者，却同样没有能够收服那个宝物，然后跟龙族不打不相识，还给龙族留下了一个秘方，经过龙族上百年的实验之后，发现那秘方果然是好东西，这才开始大批量的炼制，给龙族中人服用。

　　想不到，那人竟然不怀好意，以一张秘方，差点将整个龙族覆灭掉！倘若不是遇见凌逍，恐怕再过千年万年，龙族就要真的从人界消失！

　　所以，龙皇得知事情真相之后，才会表现得如此愤怒，表示进入圣域之后，也要找那人问个清楚！

　　不过能不能找到，还在两说之间，事情已经过去数万年，若是那人早已经死了的话，龙族这个哑巴亏吃的，可就真的很大了。

　　因此，这个一直被龙族守护了无数年的宝物，也终于在数年前，龙腾长老归来之后，被认为是不祥之物。

　　几乎所有龙族都认为，当年若不是这件宝物将那个人类强者吸引来，又怎么会引起那人暗中陷害龙族的事情？

　　这个观点虽然有些偏执，但这件宝物对龙族没有任何作用，去是个事实。

　　龙岛的面积很大，龙傲带着凌逍走了半天，凌逍已经感觉到，有一股十分强大的能量，正在不断的向外散发着！

　　而且，这种精纯的能量似乎是无意识的在散发出来。

　　凌逍的目光闪烁，像是在考虑什么，然后将自己的精神力向外散发出去，与这股精纯的能量接触的那一瞬间，那股原本无意识的能量忽然从散漫变得认真起来！就像是一个拥有情绪的人类一般，遇到了值得认真对待的事情，精神会为之一振。

　　龙皇的身子一顿，有些不可思议的望着凌逍，想不到这个人类竟然能够引起那东西的反应，似乎从前从来都没有任何人能够让它在这里就表现出如此躁动的情绪呢！

　　是的，就是情绪，龙族新皇者龙傲从小就不把这个宝物当成是一件死物，而是当成跟自己同样拥有灵性的存在去对待。

　　原本晴空万里的天空，不知从何处骤然聚集而来大片的乌云，滚滚乌云中，不断有闪电在里面若隐若现，将天地间映得更加清晰，气氛开始沉闷起来，龙岛之上，大量龙族都惊恐的抬起头，看着这突变的天象，都不明白发生了什么。

　　倒是龙腾长老，眯着眼睛，看了一眼龙族禁地那边的方向，露出若有所思的目光来。

　　龙傲看着这突变的天气，感受到那股力量正在逐渐增强，犹豫了一下，然后说道：“那东西就在前方百里，你自取取得便可，我回去等待你的好消息！”

　　凌逍点点头，龙傲的举动正合他意！凌逍并不愿意将自己的一些秘密暴露在别人的眼前。

　　朝着那边力量的中心飞掠过去，凌逍也打起十二分精神，小心翼翼，一件能够引发如此天象的宝器，如果拿在修真者手中攻击他的话，凌逍甚至感觉自己没有把握接下来这种程度的攻击！

　　可以牵动天地气场的东西啊！

　　凌逍在心中赞叹了一句，百里之遥，没用太久的时间，凌逍飞临爆发出所有能量的根源所在——一个巨大的深坑！

　　凌逍极目望去，深坑深不见底！像是一个巨大的吃人漩涡，那坑口足有十几里宽！曾螺旋状向下延伸！

　　这股极为强大的能量，便是从这里，源源不断的散发出来。

　　凌逍的精神力十分敏锐的感觉到，自己在这大坑的上空迟疑的一瞬间，那股能量……竟然流露出一种不屑的情绪！

　　凌逍眼中露出一抹古怪的笑意，哭笑不得，感觉到妖血红莲剑在戒指当中的躁动，凌逍心念一动，妖血红莲剑顿时出现在凌逍面前，倒悬空中，甚至是迫不及待的……暴起一道猩红的光柱！

　　那光柱足有两人合抱粗细，猩红色的光芒直冲天际！

　　滚滚乌云掩映下的苍穹给人一种巨大的压迫感，却被这道猩红的光柱直刺进去！就像一把插进去的利剑！天空中的乌云忽然开始疯狂的朝着这股猩红的光柱聚集过来！

　　妖血红莲剑爆发出一声清亮的鸣音！

　　龙岛之上，所有观看到这一幕的龙族，甚至包括魔族王子金虎，眼中都露出不可思议的光芒，如同雕像一般的站在原地，嘴巴微张的看着那道深深刺进乌云深处，将所有乌云刺穿的猩红色光芒！

　　那道红色光芒，不但上刺天穹，而且下面直直射进那深不见底的大坑当中！

　　而深坑中那股磅礴的能量，同样暴起巨大的能量，朝着妖血红莲剑，铺天盖地的压迫过来！同时，那深坑当中，又传来惊人的一股吸力，那巨大的深坑，就像是一张大嘴，想要将妖血剑给生吞进去！

　　凌逍站在一旁，反倒成了看客。

　　心中大奇，同时在想：两件法宝斗法……恐怕在修真界都难以看到这种景象吧？

　　妖血红莲剑光华大作，那道猩红色的光柱闪耀着的光芒愈发耀眼起来。

　　砰！砰！砰！砰！

　　天空中，忽然爆发出四声惊天巨响！

　　然后漫天乌云和那道猩红耀眼的光柱，同时四分五裂，在一瞬间，便消散开来！

　　龙岛上空，恢复了一片晴朗，炙热的阳光照射下来，瞬间冲淡了刚刚的那股阴冷的气息，仿佛刚才那一切，都是没有发生过的一般。

　　妖血红莲剑飞快的钻进凌逍的空间戒指当中，心意相通的凌逍明显感觉到妖血红莲剑这刻的虚荣，是从来没有过的！

　　而下面那深坑当中，那股磅礴的能量，这次不再四处散发，而是在那里蓄势，目标……却正是空中的凌逍！

　　那物比妖血红莲剑厉害！

　　凌逍的心中刚刚闪过这个念头，就感觉到深坑当中猛然间暴起一股巨大的能量，冲击向自己！

　　一力降十会！

　　那东西竟然妄图用最简单的办法，将这个敢于挑衅自己的家伙打落尘埃！

　　凌逍本能的，刚想闪开，却忽然想到，这种拥有极强灵性的宝物，若是不能正面将其打败，恐怕难以收服。

　　心中想着，凌逍暴喝一声，浑身真元在这一瞬间转化为极强的仙力，手中捏着一个剑诀，这股仙力，形成一把肉眼无法看见的仙力之剑！

　　同时，凌逍紫府内的元婴耳目圆睁，浑身金色战甲亮出，凌逍身上也发出一阵光芒，被炼化的精金月光铠浮现出来，开始护主。

　　“给我破！”

　　凌逍大喝一声，那到纯粹由真元能量形成的仙力之剑狠狠的朝着下面这股能量击去，没有任何招式，没有半点花俏！

　　有的，只是这种最原始、最单纯的硬碰硬！

　　轰！

　　一阵无声无息的剧烈撞击，顺着这里向四周猛然间爆发出去！

　　方圆百里之内，就像是被暴风雨肆虐过后的花园一般，所有巨树倒塌，巨石碎裂，若非这里距离龙族栖息之地极为遥远，恐怕那些龙族都要跟着遭殃！

　　饶是如此，所有龙岛上的人都能够感觉到，就在刚刚撞击的那一瞬间，龙岛的地面……轻轻颤动了一下！

　　而包围着龙岛的大海，则表现得更加明显，暴起数十丈高的巨大海啸，呼啸着，朝着龙岛的边缘席卷过来！

　　这种大自然惊天的威势，就连强横的龙族也不敢轻捋其锋！纷纷飞上天空，惊骇的四处看着，甚至不清楚到底发生了什么事情。

　　龙腾目光有些呆滞，忽然骂了一句：“妈的，怎么弄出这么大动静。”

　　龙傲那张英俊的脸上，肌肉剧烈的抽搐着，半晌没有说出话来，最后抬起头，看着晴朗无比的天空，愤愤说道：“这么大动静，怎么还不把圣域之门给引来？这么恐怖的家伙，还是让他去祸害圣域吧！”

　　凌逍口中喷出一道血箭，不过那身子却势如破竹一般，冲开那股强大无比的能量，义无反顾的投入到那巨大的深坑当中！

　　这大坑深不见底，凌逍飞了足有盏茶功夫竟然还没有看到底部，同时凌逍的心中愈发的惊骇起来，难怪这么多年，都没有任何一个人能够获得这东西的认可，能够在如此深的地方，爆发出这么强大的能量，还能轻松散出百里之遥……凌逍忽然间有些不敢去想了。

　　宝器……能够做到这种程度吗？

　　心中浮现出两个大字——仙器！

　　仙器？

　　高速下坠中，凌逍都忍不住大摇其头，怎么可能！除非是先天至宝，晋级到仙器的境界！否则在这种地方，绝无可能出现仙器！

　　不过这个念头，随即就有些动摇起来。

　　他亲身经历了神之禁地的事件，那个凭空出现的大手，一把将圣碑这逆天之物捏的粉碎。这种事情都能出现，那么……人界出现仙器，似乎……也不是不可能的事情。

　　凌逍此时头下脚上，向下疾飞，手中真元凝结成的仙力之剑一路斩开这股精纯无比的能量。凌逍心中又想，既然是自己能够斩开的，看来……这宝物，也强不到哪去！

　　至少，自己可以收服！

　　正想着，忽然从那更深的坑底，传来一声极为狂傲和不屑的冷哼！

　　那冷哼声，仿佛响在凌逍心间一般，顿时将凌逍给震得口吐鲜血，五脏移位！

　　同时一个冷傲无比的声音在凌逍脑中忽然响起：“好生狂傲的小娃娃，竟敢以这样的方式下来，若有当年万一力量，你早就连一点渣滓不会留下！”

　　说话间，那股能量忽然间消失一空，凌逍感觉那庞大的压力也随之消失掉，得以利用这机会喘息一下，体内真元恢复着刚刚造成的伤势。

　　还好，并不算严重！

　　对修真者来说，只要真元尚在，那么身体就会无比强悍！倘若真元消失，身体强度也会变得羸弱起来。

　　就如同凌逍心魔发作的时候，尽管身体还非常强悍，但依然不可避免的受伤了，但若换做普通武者，就算是一名剑尊境界的强者，若是封住他的丹田，让他内力无法运转的话，被那山贼那么拖着，拖出那么远，就算不死，恐怕也不会剩下几口气来。

　　而这个声音，确实让凌逍惊呆在那里。

　　他甚至怀疑自己听错了！

　　有当年万一的力量……就能让自己连渣滓都剩不下？这口气……也……太霸气了吧？

　　“怎么？你不信？”

　　那冷傲的声音嘿嘿笑了几声：“真正强大的存在，又岂是你这种蝼蚁一般的人类所能理解的？哼，你也是个修炼者吧？也跟几万年前那个人类一样……想要不自量力的来收服我么？”

　　凌逍落在坑底，目光落在一处淡黄色的光晕上面，那光晕，只有巴掌大小！散发着一丝丝柔和的光芒，一点都不像那股能量所表现出来的狂躁，更没有那声音的冷傲。

　　凌逍看着，心中愈发的惊讶起来，因为他根本就看不清那黄色光晕里面的东西是什么样子！

　　“别费力气了！虽然我已经落魄到现在这种程度，但想要看穿我，以你的实力，还差的太多！”

　　冷傲的声音平静的说着，就像是在阐述一个事实，没有夸大，也没有自谦。

　　凌逍这会，虽然已经收起了全部的轻视之心，但依然被这宝物的口气弄得心里十分不爽，不过凌逍也明白，这东西现在的状态，都不是自己所能够抗衡的。对方是狂傲，但却有狂傲的资格。

　　所以，凌逍冲着这黄色光晕微微一礼，语气带着丝恭敬，说道：“敢问前辈，可是来自于仙界？”

　　一个人类，对着一团光芒口称前辈，若是被不知情的人见了，要么会立马吓跑，要么认为凌逍疯了！

　　那冷傲的声音再次响起：“仙界是什么地方？不知道，没听说过！倒是有一点，我可以告诉你，人类，想要得到我，你还不够资格！”

　　凌逍这时候，忽然抬起头，看着这团黄色光晕哈哈一笑，然后忽然骂道：“虽然我知道你没有脸，但也不得不再次提醒你一下，你真的……非常不要脸！你的自我感觉很好啊？难道你真以为没有你我就没法活了？不错，原本我是打着收服宝物的心思来的，更知道能够拥有如此威势，如此能量的宝物，定然拥有灵性，虽然不知道为什么流落到这里，但却可以通过我，而让你再现辉煌！但没想到你的自我感觉如此良好，仙界都没有听过，也敢王尊自大？不错，或许你曾经很强，但不知道你听说过井底之蛙的故事没有？井里面的青蛙，只能看见巴掌大的天空，就以为世界也是那么大！虽然我从未见过真正的仙器，但也听说过，番天印，诛仙剑，洛书河图，杏黄旗打神鞭……哪个不比你厉害万分？就凭你，也敢狂傲到如此境地，哈哈，好笑，真是好笑！”

　　那团黄色的光晕忽然爆发出一阵刺眼的光芒，那股磅礴的能量蠢蠢欲动，空气中骤然变得紧张起来，七情小成的凌逍甚至能够感觉到空气中那股愤怒的情绪。

　　没想到的是，这不知是什么的宝物像是改变了主意，声音虽然冷傲依旧，但却带着几分疑惑和好奇：“人类……你说的，可是真的？你说的这些名字，我从未听说过，我也没听说过坐井观天的故事，不过……我似乎明白了你的意思，你是说……我没见识，妄自尊大，是不是？”

　　凌逍点点头：“没错，你就是妄自尊大，你觉得我实力很弱，没错啊，跟真正的强者相比，我确实若的不能再弱，但我不像是你，我至少肯承认自己很弱！”

　　“我不相信！”

　　那冷傲的声音里带着强烈的激动：“你在骗我！绝对不可能有任何宝器，能比我还强大！就算是当年……哼，至少我还存在着，而它却湮灭了！在这个宇宙，我才是最强大的存在！”

　　凌逍心中惊讶，想不到，这宝器竟然有宇宙的概念，那么可见，它至少是来自于神界一类的地方！凌逍莫名的，又想起那只大手来，心说二者之间，会不会有所联系呢？

　　不过还是出言讽刺道：“你就算再强大，不也是人造出来的？”

　　“胡说！我形成于混沌当中！神在我的眼中都不过是小辈而已！”

　　若说之前的凌逍一直在刺激这宝物，一直在探听它的底细，那么这一刻，凌逍是真的惊呆了，有了一个连他自己都有些不敢相信的推断。

　　这玩意……形成于混沌初开，那岂不是说，它杏黄旗太极图那些先天至宝，是同等级的？

　　一想到这，凌逍的心砰然而动！

　　妖血剑虽然也叫先天至宝，但说的不过是它的灵性，乃是先天形成，而非后天被人封印进去的灵魂！

　　可形成于混沌初开，洪荒时代的宝物，却是真真正正，当之无愧的先天法宝！

　　莫非这个世界，也跟自己所在的修真界一样，经历过混沌初开……然后逐渐演变成今天这样的？凌逍心中想着，嘴上不动声色的说：“你怎么说就怎么是了，反正又没有人能证明你的话。”

　　那冷傲的声音忽然间沉默下来，像是在思索凌逍的话，过了良久，才再次在凌逍脑海中发出声音来：“你说的对，已经没有人能够证明我的话了。”

　　这句话，再没有了半点狂傲的味道，听在凌逍的心中，却猛然间感觉到有一股巨大的悲凉袭来，带着无比沧桑的气息，似乎一下子将凌逍带进那混沌初开的时代！

　　这种感觉，凌逍在当初面对圣碑的时候，也只有一点点而已，可在面对这个不知什么宝物的家伙时，竟然表现得如此强烈！

　　自己如此稳固的道心，都能被这东西轻易的给带进它的气场当中。看起来还是一个受到重创的法宝。

　　真是变态啊！

　　凌逍在心里赞叹了一声，恐怕对方肯跟自己交流，完全是因为自己身上那股不同于这个世界武者的气息吧！

　　否则的话，就凭借刚刚那道巨大的能量攻击，也能把凌逍给打成重伤了。

　　想到这里，凌逍心中忽然有些沮丧，自己终究还是没能收服这件宝物，一想到它有可能跟传说中那些鼎鼎大名的神器相提并论，凌逍的沮丧之情就更加强烈。

　　这时候，那冷傲的声音忽然再次响起：“想不想做个交易？”

　　“交易？”凌逍啼笑皆非的看着这团黄色光晕，然后问道：“什么交易？”

　　“很简单，我暂时委屈下自己，为你所用，记住，是为你所用，绝非认你为主！但我可以帮你对抗实力强于很多的敌人！而你的任务，则是给我收集大量的宝物，然后将其炼化，变成能量，让我恢复！在我恢复的过程中，倘若有天你的实力能够被我认可……那么，认你为主，也不是不可能的，怎么样，你答应吗？”

　　答应，当然答应！不答应的是傻子！

　　凌逍甚至没有掩饰自己的情绪，在这种变态的宝物跟前掩饰情绪根本就没有用，凌逍小鸡啄米似的点头道：“我答应！”

　　“那你，先把刚才那把该死的剑炼化了吧！哼，一个羸弱的小东西，竟然敢挑衅我的权威！”见凌逍答应下来，这声音再次恢复冷傲的音调，颇有些颐指气使的味道，仿佛暂时委身于这个人类，对他来说是天大的委屈一般。

　　凌逍的脸色顿时冷下来，然后说道：“不可能！想都不要想！若是要我帮你收集法宝，炼制了给你补充能量，这没问题，但想要炼制我手上已有灵性的宝物，绝对不可能！”

　　“为什么？”

　　冷傲的声音淡淡的问道。

　　“不为什么！”

　　凌逍冷眼怒视着这淡黄色的光晕，恨不能一剑将它劈的稀巴烂，修真者对于自己的法宝，看得比命还重要，尤其是已经拥有灵性的宝物，那更是如同自己的孩子一般！

　　这家伙提出的要求，简直太过分了！

　　“呵呵。”让凌逍意外的是，对方似乎并没有生气的意思，反而十分人性化的笑了一声，然后赞许道：“不错，虽然实力差了点，但却并不是那种为了更高的利益，就出卖自己伙伴的人！暂时就跟你好了。不过，要记住你的承诺！你的法宝可以不动，不过，别人的吗……”

　　当凌逍再次出现在一众龙族面前的时候，龙腾看向凌逍的眼神里面，已经从原本的亲切，变成了敬畏！

　　天地之威，加上龙族的敏感，禁地那里发生的事情，就是不知经过，也知结果。

　　如此强者，就算骄傲如龙族，也不得不心生敬畏！


第四百零三章 玄天令牌和收服金虎

　　“强者！”

　　这是所有在场龙族心中共同的一个想法，无论任何种族，对待强者的态度，基本上都相差无几，那就是敬畏！

　　只看那些尚且没有化形的巨龙，那巨大的龙眼看着凌逍的眼神就可以看出来，他们对这个人类那种深深的敬畏，凌逍走过它们身边的时候，这些巨大的龙族，都情不自禁的低下那硕大的头颅，收起羽翼，趴在龙爪上面，一动不动。

　　“这是它们对你的一种敬畏！”

　　龙傲看着那些巨龙，然后一脸微笑的对凌逍说道：“我的朋友，龙族还有许多珍藏，为了感激您对龙族作出的巨大贡献，经过我们长老团商议之后，龙族的宝库，可以任由您挑选五件宝物！”

　　拉拢！

　　凌逍的心中，瞬间想起这两个字来，不过，凌逍并不反感这种拉拢。和龙族交好，实际上是一种双赢的局面！

　　龙族的实力，和人界任何一个家族相比，都只强不弱，虽然这次凌逍并没有看见多少实力特别强横的龙族，但不排除还有像龙皇那种，已经达到二阶剑圣境界的家伙，隐藏在某处！

　　就算对上司空家、欧阳家这种强大的守护者家族，虽然未必有压倒性的优势，但却是一股谁都不敢小觑的力量！

　　尤其自己在人界有不少的敌人，能够为门派留下一些强势的友好势力，对蜀山剑派本身来说，也是件好事。

　　蜀山弟子，终究还是要在世间行走的！

　　凌逍点点头，说道：“那我……就却之不恭了！”

　　龙腾在一旁微笑着说道：“您对龙族的恩情，龙族将永远铭记于心！所以，我的朋友，千万不要客气！”

　　凌逍跟着龙傲和龙腾两人，来到龙岛上面一处巨大的石山，龙族的财富，都在这座石山里面，经过数万年的积累，达到了一个惊人的程度！随便拿出一件，也都可以算是稀世珍宝。

　　这时候，凌逍脑中响起那个声音来。

　　“小子，待会，那些宝物，我来选择，都炼化了补充我的能量！”

　　声音傲然中，带着一丝霸道，凌逍微微一皱眉头，有些反感，但却没有出言反抗，在这人界，自己已经算是站在巅峰之上，拥有了睥睨天下的资格！

　　可若是到了圣域，以自己的实力来说，就算不做垫底，但比自己强大的人，也一定如过江之鲫，多不胜数！

　　更何况，在圣域里面，至少有个欧阳家族，就是欲将自己除之而后快的。凌逍一身傲骨，却并不狂妄，知道自己将来进入圣域之后，还要有着很长的路要走！

　　当然，他可以选择留在人界，作为一名修真者，如果自己不想去，只要控制好自己的气息，圣域便无可奈何！

　　但自从知道圣域里面拥有晶石矿脉之后，凌逍就已经决定，自己早晚要去圣域，为自己的修炼速度能够更快，为蜀山剑派，打下一个坚实的基础！

　　凌逍甚至还有着一个不小的野心，那就是，在遥远的将来，蜀山剑派……这个名字，也要响彻圣域！

　　进入到龙族宝库之后，一阵夺人眼目的光芒顿时扑面而来，龙傲和龙腾两人尽管无数次的出入过这里，但还是情不自禁的沉浸其中，龙族对各种漂亮的宝物，天生有着强烈的占有欲望！

　　而凌逍，对那些动人的财帛，却是根本无视，走过那些堆积如山的各种宝贝，向着里面走去。

　　龙族宝库里面，从兵器、铠甲，到魔兽晶核，各种大陆已知的名贵药材，甚至一些上古典籍的孤本残本……几乎应有尽有！

　　至于说黄金白银之类的世俗宝物，则更是多不胜数，相信如果把这些黄金搬出去，拿到世俗界，甚至要比一些中型国家的所有黄金储量还要庞大！

　　幸好龙族对待这些财富的态度，仅仅是积累。

　　凌逍走到那些药材跟前停留下来，细细的在里面寻找着，却有些失望的发现，并没有特别出色的天材地宝，想想也能够理解，如果能在这里发现自己想要的，那么想必他们中毒的事情也早就会被发现！

　　自己手上这个宝物，到底是个什么样子，事实上就连凌逍自己都没有看清，就是那样一团巴掌大的淡黄色光芒，里面到底是什么，凌逍也好奇的很。

　　而且，据这宝物自己的说法，它是一件重伤之后的法宝！现在的它，只能发挥从前万分之一的力量！却可以轻易的将凌逍压制！

　　若是恢复全部的能量，凌逍相信，恐怕就算圣域里面的最强者，也不敢生受其全力一击！

　　在兵器里面，凌逍挑选了三把星辰铁炼制成的宝剑，剑如秋水，寒光凛冽，宝剑出鞘，那锋利的剑尖之上，自带一股寒气。

　　星辰铁俗称陨铁，来自天外，炼制成兵器的话，锋利无比，刚柔兼备，每一件星辰铁炼制出来的武器，都是人界高阶武者梦寐以求的好东西。

　　龙族的宝库里面，一共也只不过有五把！被凌逍一下子拿走三把，龙傲和龙腾两人脸上的肌肉抽搐着，有些肉疼。

　　龙族虽然对剑的使用并不多，但此等宝物，却也是拿出一件少一件的东西。不过之前既然已经答应了，现在自然不能反悔，所以，龙傲和龙腾两个，也只能笑称凌逍眼力独到！

　　龙腾和龙傲两人目光闪烁着，看着凌逍的下一步举动，还有一处，放着各种稀奇古怪的东西，凌逍直奔那里走去。

　　想当初的亟寒宝鼎，就是在海域宋家宝库得到，再加上这个拥有灵性能量庞大的法宝，让凌逍意识到，很有可能，在这人界当中，还有许多这种未被人识的宝物。

　　那冷傲的声音，在凌逍挑选那三百星辰铁宝剑之时，并未出言阻止，想来也明白，这龙族宝库当中，未必有太多对自己有用的东西。

　　而在凌逍走近这堆放着各种稀奇古怪东西的时候，那冷傲的声音忽然再次响起。

　　“那个，那把巨斧！要那个，那是一件灵魂被打碎的宝器！”

　　随着这个冷傲的声音，凌逍的目光落在了一把足有一人多高的巨斧上面，这是一把双面斧，不知放了多少年，上面早已蒙尘，却可以看出并未生锈，凌逍走近这巨斧，然后轻轻一挥手，一股柔和的劲力，将巨斧上面的灰尘吹起，那灰尘却被一股无形的力量束缚着，并没有四处扬起，而是十分轻柔的落到了不远处的缝隙里。

　　龙腾和龙傲两人相互对视一眼，对凌逍的这种手段都敬佩不已。细微处见真知，从这里就能看出这个人类的强大之处。

　　凌逍一伸手，弯腰握着这柄巨斧那两尺多长的把手，入手……一股厚重的感觉顿时传到凌逍心中，凌逍的心微微一动：确实是好东西！这家伙果然有几分能耐！

　　殊不知，宝器之间，对同类的感应，是远胜人类的。

　　龙腾和龙傲两人见凌逍拎起那把巨斧，眼中都闪过一抹惊愕的表情来，龙腾走过来，竖起大拇指称赞道：“好大的力量，这把巨斧，就算是我们龙族想要拿起来，也要费很大的力气，而你竟然没有半点停滞，真是让人敬佩！”

　　龙傲在一旁笑着说道：“相传，这柄战斧，是当年神战的时候，兽族的一名强者所持，仅凭巨力，便所向披靡！可惜的是，这把武器随着那兽族强者的陨落，也开始蒙尘，在没有人能够将它发扬光大！阁下您的眼力，果然独到之极！”

　　凌逍笑笑，将这柄巨斧收入储物戒指当中，当初的空间戒指，经过凌逍几次炼化之后，容积要比从前大了很多，而且，对凌逍来说，还是叫储物戒指，比较亲切一些。

　　看着龙腾和龙傲的表情，似乎也并没有因为凌逍挑选走这柄战斧而有什么肉疼的表现，想来这就是境界的差异！

　　若是圣域里面那些真正的强者见了，定然会对这病战斧产生浓厚的兴趣，虽然那战斧中的灵魂破碎，那那股精纯无比的能量，却被封印在这战斧当中！

　　倘若将其炼化，战斧中那巨大的能量，足以令任何一名修炼者眼红。

　　那冷傲的声音看在眼里的，也只有这柄战斧，之后就再无声息，凌逍随后又找到一块陨铁，以他如此驳杂的阅历，竟然也没能看出其来历。

　　倒是储物戒指里面那个宝物之灵，心中想着，这个人类虽然实力很弱，倒是有着几分见识，这块星辰铁虽然没有我所用的那种能量，到若是打造成武器，却也能成为剑灵寄居的好载体。

　　只是……这个弱小的人类，能够炼制出那种武器？哼，都不是小看他，想要炼制出那种武器，至少需要数千年的光阴！

　　到那时候，我早就已经恢复大半实力，逍遥去也！

　　凌逍选中五种宝物之后，心里面却在琢磨着，这个跟自己达成了交易的灵物，什么时候能有能力将其真正收服！

　　这种强大的灵魂，先天宝物，若是能够练成剑灵，为我所用，倒是比妖血红莲剑更为强大很多！

　　凌逍当天并没有离开龙族，在龙腾的安排下，就住在龙岛之上。

　　到了晚间，一脸冷漠的金虎回到了亟寒宝鼎当中，对他来说，外界的事物，根本引不起他的半分兴趣，开始的时候想着如何能够脱离凌逍，但现在，他见识到在亟寒宝鼎之内修炼的好处，倒是不想离开了。

　　反正，在金虎看来，这个人类虽强，也比自己强点有限。将来自己帮他一次之后，若想离去的话，他也留不住自己！

　　而自己到时候，也不算违背诺言。更何况，金虎发现亟寒宝鼎的好处之后，便有种想法，想要将这尊鼎，据为己有。

　　凌逍夜晚留宿龙岛，被安排在一个巨大的房间里面，布下一个结界，开始准备炼制这柄巨大的战斧，同时心中在想着，以自己目前的实力，并不能真正收服那宝物的灵魂，甚至想要将他的神识强行抹去，也做不到。

　　但却可以在被自己炼化的战斧当中，打入一抹自己的神识，若是对方没有发现，将来自己就不断的在莲花的宝物当中留下自己的神识，等到自己实力足够强大之后，发动起来，可以瞬间将对方的神识制住！

　　到时候，在对方神识里面，布下禁制，那么……任由你实力强横，也要为我所用！

　　先天灵宝么？

　　凌逍嘴角微微泛起一抹冷笑来，管你是什么，我都要你跑不出我的手掌心！

　　炼化这柄巨斧，凌逍并没有耗费太多的真元，因为已经是无主之物，到最后，炼化成一团氤氲的气团，这气团里面，拥有非常庞大而又纯净的能量。

　　凌逍将戒指当中那道淡黄色的光芒放了出来，没等凌逍说什么，那淡黄色的光芒朝着这氤氲气团飞扑而去。

　　黄色光芒爆闪，像是一个贪婪的饕餮一般，一下子将巨斧炼化之后留下那团能量吞噬进去，然后发出一阵柔和愉快的精神力量。

　　凌逍神色不变，心中却是暗喜，果然，对方并没有发现自己那一丝神识！

　　这时候，那团淡黄色光芒渐渐敛去，凌逍第一次见到这宝器的真正面目，却是一块巴掌大小的令牌一样的东西。

　　凌逍一伸手，将这块令牌招到自己手中，然后见令牌上面有两个十分古朴的小篆，写着“玄天”两个字，那两个字浑然天成，根本没有半点雕琢的痕迹。

　　那冷傲的声音再次响起：“本尊给自己取的名字，就叫玄天！”

　　“哦。”凌逍应了一声，然偶反复的看着这块令牌，这时候，一阵淡黄色光芒从这块令牌上面冒出来，最后形成一个面容冷峻的中年人形象，那种眼神中就一种睥睨天下的气势，看着凌逍，就如同看着蝼蚁一般。

　　“当年本尊纵横宇宙的时候，就连你所在的这处星球，尚处于原始时代！所有的人类都是茹毛饮血，就算你的祖先，在我的眼中，也不过是一群智商低下尚未开化的爬行动物而已。”

　　凌逍抬起头，看到玄天眼中那一抹深藏起来的不屑，心中忽然涌起升起一股巨大的恼怒，在这一瞬间爆发出来！

　　有种十分强烈的，想要抹去玄天神识，将其炼化的冲动！

　　但忽然间，凌逍却笑了起来，脸上的笑容让那光影凝结的玄天脸色微变。

　　因为，凌逍感觉到，这个名为玄天的先天宝器灵魂，正在激怒自己！

　　他为什么这么做？他在掩饰什么？

　　凌逍在这一瞬间，心中升起一丝明悟，他忽然想通之前的一点困惑。

　　那就是，为什么这东西会跟自己谈交易！

　　否则的话，他绝不会万年的光阴都耗在这里而没有离开，龙腾和龙傲都说过，这东西虽不杀人，却十分冷漠，所有妄图去收服他的人，都会被他重伤之后送出来。

　　自己刚开始到达禁地的时候，玄天似乎也是想要这样，用那股精纯无比的能量将凌逍击成重伤，然后给抛出那巨大的坑洞。

　　却没想到被凌逍忽然用全身巨大的真元力量，用手中那拥有剑灵的妖血红莲剑给直接刺了进去，因为当时的凌逍，也有些被玄天磅礴的能量给吓到。甚至没有去想为什么玄天拥有如此威势，却一直屈居这里，更跟没有感觉到玄天强势背后的那一抹虚弱！

　　是的，它很虚弱！

　　凌逍的眼睛一亮，两道冷峻的目光射向高高在上的这黄色身影，然后冷笑道：“你在掩饰什么？”

　　“掩饰？哈哈！”

　　玄天冷漠的脸上忽然浮现出一抹嘲讽的笑容，傲然说道：“想我玄天，纵横宇宙无数年，你这种弱小的人类，在我眼中没有半点价值，我需要跟你掩饰什么？”

　　“当然是……掩饰你的虚弱！”

　　凌逍的脸上，同样闪过一抹和玄天一样的嘲讽，嘿然笑道：“而且，你从我的身上发现，我和那些修炼者的不同之处，或许，跟当年你的主人……有着很大的相似之处吧！”

　　但凡法宝，必定会在修炼者的手中使用！就算不是修真者，但凌逍却明白一点，所有力量，修炼到最后，飞升成神，都会变成真正的仙力！

　　也只有仙人，才能真正的使用这种先天法宝为武器！而这个世界上，就算圣域里面的那些强者，身体里面，也都不会是仙力！

　　只有凌逍这样的修真者，到了出窍期以后，可以在对敌的时候，瞬间将体内的真元转化为强大的仙力！

　　这虽然是凌逍的猜测，但凌逍相信，就算不中，也相去不远！

　　凌逍这话，让玄天那双似幻似真的眼眸里，暴起一团精光，然后冷冷看着凌逍：“你这是在逼我杀你！”

　　说着，一股极为庞大的力量，缓缓的从他淡黄色的光影身上爆发出来，双目一片森然，爆出无尽杀气！

　　“我小看了你的聪明，不过……你同样小看了我的力量！”

　　玄天的声音无比冰冷，他并没有否认凌逍的猜测，而是冷笑道：“杀你……只是眨眼之间！”

　　凌逍二话没说，亟寒宝鼎从戒指当中骤然出现，啪的一声，落在地上，亟寒宝鼎中的金虎则被凌逍直接驱赶出亟寒宝鼎，从鼎口弹射而出。

　　目瞪口呆的看着凌逍，他刚刚感觉到一股磅礴的力量，猛然间将他从鼎内抛出来，让他根本就无法抵抗。

　　金虎心中惊讶不已，这尊鼎是自己这个便宜主人的宝物没错，但他却没想到，凌逍的神通竟然大到如此地步，让他根本没有半点反抗的余地，就被赶了出来。

　　心中恼怒万分，同时却对这尊鼎的兴趣更浓，想着，若是我能将这宝物抢走，岂不是也能拥有这种能力？

　　金虎在一旁谋算着，目光闪烁的看着凌逍。

　　魔族中人，能被人类强者如此忌惮，却也不是没有理由。

　　狡猾和贪婪，远非人类独有！翻脸不认人，更是魔族的拿手好戏！

　　那个光芒凝结成的黄色人影，让金虎也有种莫名的警惕感觉，他从对方那股强大的力量当中，感受到一股让他战栗的气息。

　　那家伙很强！

　　金虎的眼睛忍不住看向凌逍，心说，他若是被这灵魂所杀，这尊鼎……可就是我的啦！

　　而凌逍在把亟寒宝鼎祭出的那一瞬间，九百九十九把寒铁短剑层层叠叠，形成一个剑阵，将玄天的身影包围在中间，噬魂魔网罩在上空。

　　龙族的房间本身就巨大无比，却被凌逍身上的这些法宝给占了个满满当当。

　　“要打就打，别以为老子怕你！”

　　凌逍恶狠狠的看着玄天，冷声说道。被这家伙给摆了一道的愤怒，终于爆发出来，大不了就是个两败俱伤，虽然身边还有金虎这个不安定的家伙，但凌逍同样有能力在他们的眼皮子底下安然遁走！

　　既然拥有逃生的实力，又何必跟个法宝低三下四！

　　你是先天宝器那又如何？离开你，我一样飞升成仙，若是被我找到机会，定将你炼化成一道乖乖听话的剑灵！

　　玄天冷眼看着凌逍，站在那里，浑身上下虽然依然爆发出强大的气势，那能量也是真之又真，但却没有向凌逍出手的意思。

　　双方僵持着，而金虎这时候似乎也感觉到那淡黄色光芒凝结成的人影，似乎……是在虚张声势！

　　妈的，这个人类竟然如此狡猾！好容易遇见一个真正的修炼者，没想到，自己竟然没能唬住他！

　　玄天心中后悔不跌，想着自己一定是装的过了头，竟被这人类给发现了端倪，现在还摆出一副拼命的架势。

　　真的战起来，自己若是爆发出全部的能量，也不会输给他！可是……那是自己数万年才积累的一点力量！没了……就又要再过数万年！

　　而且，好容易才找到一个真正的修炼者，不能再错过了！否则的话，想要恢复实力，恐怕就真的遥遥无期了。

　　当年曾经有个人类，也很强大，不过那人却并非修炼之人，玄天一击将那人击伤之后，从此便再没有人类前来这里。

　　作为一件先天法宝，拥有灵性，他自然有着自己的骄傲和尊严，当年使用玄天令牌的人，那是真正的超级强者！

　　远非眼前这人类所能比拟的！

　　想到这，玄天内心中涌起一股巨大的悲愤：老子也曾纵横宇内，想不到有朝一日竟然会被一个实力差到极点的年轻娃娃给逼的如此狼狈，倘若现在有曾经万分之一的力量，也要将其一击斩杀！以泄心中愤怒。

　　只是现在……

　　玄天的脸上，终于露出一丝犹豫的神色来，要他想这人类低头，那也是万万不能，在他眼中如同蝼蚁一般的人类，怎么能让自己低头？

　　凌逍也明白，凭借玄天所表现出来的气势和力量，自己现在确实无法将其降伏。激战的后果就是两败俱伤。

　　对方一个先天宝器之灵，叫自己逼成这样，若是传扬出去，也足以让凌逍在修真界名声大噪了。

　　凌逍想到这里，刚刚那种愤怒，也就减少了很多，微笑着说道：“怎么样？我们还要打上一场么？”

　　玄天面色阴晴不定的看着凌逍，那股力量若隐若现，又若有所思的看了一眼旁边的金虎，以玄天这种不知活了多少年的老鬼的经验，自然看出那个魔族的小家伙抱着什么心思，心说想看老子的热闹，你还不够资格！

　　于是冷然说道：“既然如此，那就算了，你若是帮我炼化宝物，补充我的能量，我自然也会帮你解决敌人！”心中却在想着，该死的人类，竟然将本尊逼到如此境地，等我恢复实力那天，就是你倒霉的开始！

　　凌逍点点头，然后说道：“那样最好！”心里也在想着：嚣张去吧，等我的神识在你体内积累到一定程度，而我自身又足够强大的时候，再将你一举拿下！

　　凌逍有生以来，第一次对一件法宝产生了必得的心思。

　　玄天回到凌逍的储物戒指当中，忽然看见那把妖血红莲剑在那里发出微弱的红色光芒，先前在斩开玄天发出那股巨大能量的时候，妖血红莲剑受到很大损伤，此刻正在休养当中。

　　玄天脸上忽然露出一抹诡异的笑容，冲着妖血红莲剑说道：“小家伙……你倒是很有勇气，竟然敢与本尊对抗！你想不想像本尊一样，成为如此强大的灵体呢？”

　　那边妖血红莲剑爆出一股不屈的气息，同时传来一个十分清脆的声音：“滚开！”

　　玄天的灵魂嘴角泛起一抹笑容，没有答话，心中却在想着：竟然还是个女剑灵，有意思！哼，等本尊恢复一些实力之后，再……嘿嘿嘿！

　　想着，玄天的灵体回归到玄天令牌当中，开始吸收今天晚上所得。同时心中想着：等了数万年，才等来这个弱小的人类，虽然被他识破我的虚弱，却也不能奈何了我。等到他进入圣域之后，用到我的地方就会多起来，而我的实力，只有在他这种修炼者的身边，才能真正的恢复起来！

　　所以，暂时应该隐忍着，嗯……为了恢复实力！

　　这却是玄天最大的秘密所在，只有凌逍这种真正的修炼者，身上所散发出来的那种气息，才能让几乎被完全损毁的玄天令牌得到恢复！

　　而凌逍，同样心中有着自己的打算，这个外强中干的法宝，自己要尽快想办法，将其完全收服，进入圣域之后，也是一个巨大的臂助！

　　同时，想到金虎这个不安定的家伙，凌逍忽然升起一股念头，何不趁此机会，将这头老虎彻底收服？

　　竟然还想打我宝物的主意，哼，那就永远留在我的亟寒宝鼎之内好了！从前没有收复你，是因为我自己的实力尚且不够，现在么……就是我收你之时！

　　心里想着，凌逍将亟寒宝鼎从戒指当中招出，同时一股庞大的精神力涌入鼎内，亟寒宝鼎之内骤然形成一道巨大的精神风暴，猛然间袭向正在修炼当中的金虎！

　　金虎刚刚自打进入鼎内修炼，一直就心神不宁，因为他对亟寒宝鼎的贪念，已经引起了凌逍的注意，同时金虎也隐隐的感觉到，这个人类似乎要比自己想象中还要强大！

　　所以，尽管的在修炼当中，金虎依然还是留了一份心思，当鼎内那股精神风暴形成的时候，金虎的浑身猛然间暴起极为强大的气息，瞬间将自身防护起来。

　　拥有魔族皇者血脉的金虎，在亟寒宝鼎之内修炼了这几年之后，真正实力早已超越了人类一般的二阶剑圣！

　　甚至可以达到二阶剑圣的巅峰境界！

　　若是与凌逍当面对战，就算凌逍法宝尽出，恐怕也只能将其所伤，还杀不了他，甚至在金虎重伤之时，凌逍本有机会可以趁虚而入，而当时凌逍的实力，若是强行的将金虎封印，根本达不到最好的效果！

　　而现在，凌逍达到了出窍中期的境界，有情道七情小成，再加上金虎在亟寒宝鼎当中，猝不及防之下，将其完美的制住，成功率还是相当之高的！

　　金虎惊怒交加，他万万想不到，自己这个便宜主子，竟然动作如此之快，在自己刚刚生出邪念的时候，便率先动手！

　　想想，若是自己，恐怕也会选择在这种时刻动手！

　　金虎一声暴喝，将亟寒宝鼎震荡得嗡嗡作响，只要能离开这鼎内，自己就有机会逃走，哪怕因为超越圣阶的气势引得圣域之门大开，进入圣域也比在这危险的人类身边强上很多！

　　想到这里，金虎的身子猛然间想着鼎口冲击而去，在这里修炼数年光阴，金虎对亟寒宝鼎的性能自然也有所了解，直接冲向亟寒宝鼎最为薄弱的地方！

　　“轰”“轰”“轰”

　　一连三次威力巨大的冲击，在亟寒宝鼎内爆出三声惊天巨响！

　　让金虎万万没有想到的是，自己认为最薄弱的地方，竟然不知什么时候，变得固若金汤！

　　金虎曾经无数次在亟寒宝鼎内，心中模拟冲击出去的方式。

　　认为冲击鼎口那里是最佳的方式，却想不到，那个该死的人类，竟然一直都在防着自己，自己竟被他骗了好几年的时间！

　　想到这，金虎愈发的暴怒起来，浑身暴起的气势和凌逍那精神力形成的精神风暴一边抗衡着，一边怒吼道：“凌逍！你这该死的王八蛋，你敢使诈！”

　　凌逍冷冷一笑，在那精神风暴当中喝道：“使诈？若非你生出异心，我又怎么会生出对付你的心思？你在我宝物之内修炼数年，所得到的，远比你付出的多出太多，你不知感恩，还生出霸占我宝物的心思，真是找死！若我没有半点反应，你倒是以为我软弱好欺了！”

　　金虎冷冷一笑：“你对付不了玄天，便想拿我撒气？笑话，当年在神之禁地那么多强者都没能将我杀死，你想要收服我，却是万万不可能！”

　　金虎手中那杆黑色长枪忽然亮出，经过几年的修炼，这杆由金虎尾巴所化的黑色长枪，威力更加强大，夹带着金虎愤怒之下的那种爆发出来的力量，然后在一瞬间刺出一万多枪！

　　每一枪都刺在亟寒宝鼎内的同一个地方！

　　金虎咆哮着，怒吼着！

　　叮……叮叮叮……

　　巨大而又刺耳的声音，在鼎内不断响起，那声音透过凌逍所布下结界，在龙岛之上，以凌逍所居这间房屋为中心，如同涟漪一般，一波波扩散出去。

　　无数正在休息中的龙族全部都被惊醒，一个个惊恐至极的走出休息的洞穴，然后看着龙岛上那片高大的房屋！

　　只有龙族化形期以上，以及龙族皇室中人，才能居住在那里，而今天那地方更是有史以来第一次居住进一名人类武者！

　　那名年轻的人类来到龙岛上之后，先是解决了困扰龙族无数年的一个大难题，对龙族可以说有着再造之恩。然后还大展神威，收服了龙岛禁地上那个拥有灵性的怪异宝物。

　　如此强者，早已经让龙岛之上的龙族敬畏不已，都在想着，这会的能量波动，会跟那人类有关吗？

　　而最为直观的，却是居住在这里的龙皇和龙腾等一众龙族的上层，他们早在那股力量爆发出来的一瞬间，就全都反应过来，然后纷纷走出门，惊骇的目光落到凌逍所居那间房屋当中。没有人知道里面到底发生了什么事情。

　　同时很多实例稍弱的龙族，根本承受不了如此强大的气势，纷纷向着远处飞去，到最后，就连龙皇和龙腾也被这股气势所震慑，感觉到那房间里面，正在爆发着一场激烈战斗，而战斗的双方，都不是大量圣阶实力龙族已经飞升圣域的龙岛目前所能抗衡的存在！

　　也都向着远方天空飞去，一时间，龙岛上空的天上，布满了大量龙族，都关注着龙岛中心位置那里！

　　亟寒宝鼎内的金虎枪枪刺在同一个地方，那惊人的破坏力也让凌逍心惊不已，同时将七种情绪融进精神风暴当中，喜、怒、忧、惧、爱、憎、欲，这七种情绪，蕴含无上道法，看似没有任何威力，却让金虎一直绷着的脸色终于大变！

　　凌逍储物戒指里面的玄天一直都在关注着外面的能量波动，他虽然不能亲眼看见，却也能够知道个大概，对凌逍突然施展出来的七情道法，惊讶无比，想不到竟然有人能够将人类的情绪用来当做攻击使用！

　　这可是当年自己那个主人都做不到的事情！

　　想到当年自己那个主人，冷酷无比，甚至没有半点人类情绪，带着自己纵横于天地间，那种威势，那种力量，曾让玄天无比痴迷！

　　作为主人最趁手的一件法宝，玄天也曾刻意的模仿过主人那种将无情运行到了极致的方式，只是他本非人类，而是天地灵气所化而成，根本感受不到人类那种情绪，也只是在陨落凡间之后，在这数万年的光阴里，才渐渐有了人类的那种情绪。

　　今天在这弱小的人类身上，他看到了跟曾经的主人完全相反的修炼方式，却感到了相同的意境！

　　原本自信满满能够从这人类手中获利并且脱身的玄天，忍不住犹疑起来！同时也忽然生出一个让他觉得有些荒谬的念头来：这个弱小的人类……前途无量！

　　那七种情绪，在亟寒宝鼎内渐渐取代那股精神风暴，不断的冲击着金虎的那股强大无比的精神力量，那种冲击方式却让金虎感到恐惧。

　　因为这些带着各种情绪的精神力，根本就不是跟他的精神力硬碰硬的对轰，而是选择融入进他的精神力当中！

　　种种情绪，不断冲击着金虎的精神，金虎那一双散发着幽蓝色光芒的眼眸，瞬间爆发出强烈光芒，拼死保持着灵台清醒。

　　金虎没有玄天那份实力，就算在凌逍的储物戒指当中，也能感受到外界的变化，他在亟寒宝鼎内修炼之时，却无法感受到外界变化，而凌逍在领悟七情的时候，又是身受重伤，切断了一切与储物戒指的联系。

　　以有心算无心，金虎终于着了凌逍的道。

　　尽管金虎强大的精神力形成的防护暂时隔离了那种种情绪，但焦躁、暴怒的金虎，还是情不自禁的被那融进自己精神力的情绪所影响。

　　愈发暴躁起来！

　　心中不断想起各种让他愤怒的事情，怒吼连连，同时不断刺向亟寒宝鼎一个点的力道，也情不自禁的弱了下来！

　　金虎疯狂的咆哮着，因为他也知道，如果自己此番失手，将真正被这人类所控制，魔族当中，同样有着控制比自己弱小种类的方法，金虎知道被人控制之后的可怕之处。

　　怒吼着：“就是死，我也不会让你得逞！”

　　七情当中，怒之情绪，却在这一瞬间冲进金虎的眉心，进入他的精神识海！

　　老子……要……自……爆！

　　金虎在亟寒鼎内疯狂的怒吼道：“死都不会变成你的宠物！”

　　凌逍脸上冷然一哂，淡淡道：“白痴，死是很难的。”


第四百零四章 再轰圣域之门

　　金虎的心中坚守着最后一丝清明，却感觉到自己的精神力瞬间被无数道禁止给封住！那种想要自爆的念头，生生被另一股更强大的精神念头所遏制！

　　明明知道那股精神不是自己生出，但金虎却根本就控制不了它们！

　　我的思想仍在！我的实力仍在！我的气势仍在！

　　但我……却控制不了我自己了！

　　嗷呜！！！

　　金虎忽然发出一声惊天怒吼，化为本体，脑中的精神力翻江倒海一般，头疼欲裂！在亟寒宝鼎内不断翻腾。

　　于此同时，凌逍那浩如烟海的精神力猛然间卷住亟寒宝鼎，一声暴喝，冲破这间巨大的房屋，射上天空！

　　亟寒宝鼎里面的金虎猛然间被抛飞出来，凌逍庞大的精神力正一丝丝……源源不断的进入到金虎的脑中，顷刻间，设下无数道禁制！

　　所有龙族，纷纷站在那里，木雕泥塑一般！

　　而此时的时间，已然距离那股波动刚刚开始的时候……九天了！

　　此刻，所有龙族们的眼睛却都死死盯着天空中那道身影，与巨龙巨大无比的身躯相比，那人的身影弱小无比！

　　但从他身上爆发出来那股气势，却让所有龙族都感到战栗！甚至有种想要跪地膜拜的冲动！

　　随着凌逍突然爆发出来那极强的气势，天空中，风起云涌，无数漆黑如墨的乌云滚滚而至，天空中正中央所有的乌云都缓慢转动，之下而上，形成一个巨大的漩涡！

　　然后，一道上万丈的巨大天梯，在漩涡里面，顺着无尽虚空，一阶阶，飞快向下伸延，一直到了凌逍眼前！

　　圣域之门！

　　下面那些观战的龙族，无不满脸惊骇的看着天空中这种异象，其中拥有龙族传承记忆的龙族皇者龙傲，对着身边的龙腾轻声说道：“听说凌逍强者在神之禁地曾经一剑斩碎过一个圣域之门，而此时出现的依然是圣域之门！那么也就是说，他先前轰碎那扇圣域之门，是圣域里面的势力发动起来的！而这次的圣域之门，则是感应到他的气势自然形成，倘若他还不肯进去，那么下次再因他开启的圣域之门，可就是杀戮之门了！”

　　龙腾虽然已经成了龙族最有权势的长老之一，但终究根基尚浅，对很多事情，尤其是有关圣域的，并不算太了解，闻言，眯起眼睛，看着没有理会圣域之门，依然在空中连连结出各种手印对付金虎的凌逍，好奇的问道：“陛下，何为杀戮之门？”

　　龙傲也是第一次见到这种惊人的天象，对圣域也情不自禁的多了几分敬畏，喟然说道：“圣域之门的开启方式分两种，第一种是人界强者身上的气势超越剑尊，达到剑圣境界的时候，圣域便会自动开启圣域之门，而圣域之门的样子有好几种，其中最常见的，则是那种亭台水榭，有着浓厚东方大陆风格的建筑，那种圣域之门，属于圣域的中州！而这种天梯的方式，则属于圣域中的南州！听说……圣域的南州，在整个圣域里面，面积最为辽阔，资源也最是丰富，呵呵，凌逍宗主的运气倒是不错！”

　　说话间，凌逍对金虎的禁制已经结束，自空中一挥手，将金虎收回亟寒宝鼎当中，同时扔下一句冰冷的话来：“听话才有好下场！”

　　化为猛兽的金虎愤怒的咆哮着，却根本没有任何办法，被凌逍给扔进了鼎中，自神之禁地一战，数年之后，金虎依然没有逃脱这个命运！

　　不过，若是他自己没有生出贪念，被凌逍察觉，凌逍也未必就会如此对他。当然，还有更重要的一个原因，却是凌逍在作为玄天看的！

　　玄天令牌肯定是个超级法宝，但是不是真像玄天令主所言那样，形成于混沌，凌逍现在也开始抱着一丝怀疑态度。若说一开始玄天的表现是将凌逍给震慑住的话，那么被戳穿之后，玄天之前的一切表现，都成了凌逍怀疑的地方！

　　混沌灵宝，那得经历多么恐怖的战斗，才能变成如今这副惨状？

　　不过，对凌逍来说，玄天究竟是否形成于混沌，对他这个小小的修真者来说，都不重要。重要的是，自己什么时候能将其炼化收服，变成完全属于自己的东西，那才是凌逍想要的！

　　玄天的确被小小的震撼了一回，虽然它可以很自恋的想：老子当年纵横宇宙的时候，这种弱小的魔族，根本都不在我的眼中……不过，事实的真相却是，凌逍今天的表现，他……做不到！

　　更让玄天被震撼的事情，还在接下来！

　　龙腾见龙傲似乎心情很不错的样子，问了一句：“那神之禁地当初那两次圣域之门的开启，是怎么回事？”

　　龙傲小小，脸上露出一丝玩味的表情，然后说道：“按照常理，圣域之门的开启，是根据每个种族的不同，开启的方式也不一样，比如说我们龙族，如果达到圣阶的实力，其实已经超越了人类的同阶圣级强者，所以，属于我们龙族的圣域之门，是天空中，形成一条巨龙，然后龙口大张，将我们入圣的强者吸进去，进入圣域之后，也是直接出现在圣域的外海！”

　　龙腾点点头，这个他到是知道的。

　　龙傲这时候接着道：“而神之禁地那次，不管什么种族，都被那巨大的石门吸进去，说起来，那次，和凌宗主轰碎圣域之门的那次一样，都是人为的！有人使用了数量惊人的晶石，开启了圣域里面的传送阵！然后通过定向，使得圣域之门开启……所以，那次进入圣域的我们那些龙族人，应该出现在圣域五大洲的某处，或许……还要经历长途的跋涉才能到达外海，但愿圣域里面那些人，不会为难我们龙族和精灵族吧。”

　　龙腾目瞪口呆，他到今天才知道，原来那两次圣域之门的开启，竟然都来自人为操纵！事实上当初神之禁地那里禁制消失之后，正常的话，圣域之门也应当开启，但却有人先一步，通过人为的方式，将那所有的强者全部给吸了进去……他们要做什么？

　　“快看！”

　　龙傲忽然声音中带着一丝异样，厉声喝道，声音都因为激动而有些走形，但却没有人任何人感觉到有什么不妥，因为他们都看见了永生难忘的一幕！

　　天空中，凌逍的身子骤然向着远离圣域之门那看起来无穷无尽的天梯飞走，而那一阶阶，像是生满了青苔的石头一般的巨大天梯，则始终跟随着凌逍，就在他身后穷追不舍！

　　天地间，忽然生出一股无法匹敌的强大吸力，整个下方的海面，忽然间涌起数百米高的海浪！不计其数的实力强横的魔兽都早被惊动，却没有一个敢出来看热闹，都老老实实的躲在深海海底，惊恐万分！

　　巨大的龙岛仿佛也不堪这天地之威的重负，地面开始颤动起来。忽然间从龙岛四周升起一道巨大的透明结界，将整个龙岛给包围起来，却是这天地之威，触动了不知什么时候就有的龙岛原始结界。

　　而得到龙族记忆传承的龙傲，脸上也带着惊讶的表情，看着这个龙族历代相传，却从未开启过的古老结界。因为据说没有足以毁灭龙岛的压力出现，这个结界是不会开启的。

　　龙傲情不自禁的打了个寒战，足以毁灭龙岛的压力……至少，也得是高阶剑圣的威压了吧？

　　凌逍皱着眉头，感受着天空中那股越来越强烈的吸力，心里想着：此时还不到自己进入圣域的时候！一是还有事情尚未了却，二来自己在圣域里面有着强敌，在没有做好万全准备之前，凌逍并不想仓促的进入圣域。

　　所以，凌逍回过神来，看着那道紧随自己的天梯，天地苍穹间，这道无穷无尽似的天梯上面，充满了巨大的能量，上一次凌逍轰碎那扇圣域之门，虽然也是能量构成，但却远没有这次给凌逍带来的震撼强烈。

　　这一阶阶天梯，上面不但充满了力量的感觉，也夹杂了少少的一丝天威！

　　天威……让凌逍最为忌惮的东西！

　　因为前世在修真界，凌逍就是被天劫击中，才来到沧澜大陆这个世界的，而当时那个师门前辈渡劫时候，所引发的天威，让凌逍到现在都心有戚戚然！

　　去，不去？

　　一正一反，两个选择，却让凌逍陷入了为难当中。

　　脑海中，忽然出现自己的父母亲人，红颜知己，兄弟朋友。以及蜀山剑派上上下下众多弟子，还有闪电兵团那些士兵！

　　老子……不去！

　　凌逍的道心泛出一阵极为强烈的金色光芒，七情六欲所有意念，在这一瞬间再次升华！

　　老子修的是有情道，我就是要一人得道鸡犬升天！

　　连感情都没有的修炼者，还是人么？

　　都不是人了，还修炼个屁啊！

　　所以，我有心愿未了，我就是不去！

　　凌逍忽然仰天一声怒吼，那咆哮声音直冲九霄，漫天乌云仿佛都被这一生怒吼，震得滚动的愈发加快了起来。

　　凌逍一转身，妖血红莲剑那纯白剑身，散发着惊天的猩红光芒，这时候，凌逍脑中却传来玄天充满英雄气概的声音。

　　“她不行，让我来！”

　　凌逍就是一愣，那边玄天催促道：“混蛋，这是天威，你想毁了你这把剑啊！”

　　心中却在想着，妈的，老子豁出去了，小美人，你总该感动了吧？

　　凌逍浑身一凛，响起妖血红莲剑自从跟随自己，建功无数，双方彼此之间早已经形成默契的灵犀，倘若妖血红莲剑真的被毁，是凌逍根本就无法接受的事情！

　　而妖血剑明知眼前危险，但却依然爆发出全部气势来，并非无知，却同样无畏！

　　凌逍心中一暖，也来不及多考虑玄天为何突然间如此大方，一伸手，将玄天令牌握在手中，同时将妖血红莲剑收入储物戒指，在妖血红莲剑被收进去的一瞬间，凌逍却忽然感受到了妖血剑的那一丝不满情绪！

　　嘴角微微弯起，这个剑灵，终于成长了！

　　玄天出现在凌逍手中的时候，直面那威压强大的圣域天梯，心中忽然生出一股后悔的情绪来：妈的，这下亏大了！这回吸收的那巨斧的能量恐怕都搭上去也不够啊！

　　色令智昏啊！

　　玄天郁闷得几乎吐血，然后却忽然爆发出强大的气势来，一道明黄色光芒顺着玄天令牌嗤出一米多长，形成一把光剑模样，而那令牌在这一瞬间也发生了变化，变成一把古朴的剑柄！

　　不管心中怎么想，这终究是玄天跟随凌逍之后的第一战！

　　作为曾经的强大法宝，又怎么堕了自己名头？

　　凌逍手握玄天，感受到它传来那股惊人的战意，嘴角微微一笑：这东西，表现欲望还很强烈啊！

　　可怜的玄天，维护自己强大宝器尊严的举动，竟被凌逍看成是爱显摆。不知玄天知道凌逍心中想法的话，会不会吐血而亡。

　　而此时，圣域天梯仿佛也感觉到这个人类似乎想要逃避，那股惊人的吸力，愈发强大起来！

　　这吸力牵动着下面无尽汪洋，方圆百里之内的海域就如同沸腾一般！滚滚巨浪形成惊人的海啸，也不知有多少海洋生物因此遭殃。

　　“寂灭！”

　　凌逍嘴里冷冷吐出这两个字来，一道剑气顺着玄天爆发出去！

　　这道剑气本身就融合了凌逍对剑技的领悟，拥有着极为强大的威力，再加上玄天本身那磅礴的能量，这道剑气发出，直接将一直跟在凌逍身后的天梯给轰的七零八落，那天梯中蕴含的强大的能量，骤然失去依托，在空中到处乱传！

　　这恐怖的能量将多处空间撕碎，然后不知窜到哪个位面！

　　凌逍无视天空的那些扭曲，这一剑寂灭轰碎了大约三分之一的天梯！

　　而此时，天威更甚，如同暴怒一般，那股吸力猛然间加大数倍，凌逍哼了一声，再次喝道：“轮回！”

　　天空中那滚滚乌云之下，忽然暴起万道光芒！

　　光芒直射九霄！

　　融合了玄天强大的能量的这一击，将满天乌云冰消溶解一般的给轰的瞬间不见了踪影！

　　一道烈日，悬在当空，那天梯再次被轰碎三分之一！

　　龙岛之上，所有的龙族隔着结界，那已然变得麻木的双眼中，再次爆发出不可思议的光芒来，面对如此惊世的一幕。他们甚至忘记了自己的种族，忘记了身处何方，忘记了所有的一切！如痴如醉的看着天空中，那个在天梯面前无比渺小的人类。

　　此刻，在他们的心中，那个人类无比高大！

　　惊天的两击之后，圣域天梯被毁掉三分之二，然而那追着凌逍的吸力，却再次增加了数倍！

　　此时此地，就算是凌逍，也没了办法，这种威势，恐怕就算是剑神境界的强者，也未必敢去硬抗！

　　玄天这时候，却忽然爆发出一声冰冷至极的冷哼！

　　同时那声音在凌逍脑中响起：“小子，你欠我一个天大的人情！”

　　说着，玄天忽然从凌逍手中挣脱，在空中划出一道长长的黄色剑气，流星闪电一般的迎向那仅剩三分之一的圣域天梯。然后暴起一股完全不同于这个世界的惊人气势。

　　那股吸着凌逍的力量，几乎在一瞬间消失一空，然后那截天梯也迅速的在空中消散掉，却还是没有逃过这道黄色剑气。

　　被玄天狠狠斩在那截来不及消散的天梯上面。

　　轰！

　　天空中，传来一声惊天动地的巨响！

　　这声势，仿佛将一座大山，直接给扔进海中一般！

　　爆发出来那种气势，数千里之外都能感应得到。

　　如此威猛，如此惊人，如此英俊潇洒！除了我玄天大爷，这世界上，还有谁能做到？小美人，老子就不相信，你不心动！

　　圣域天梯在这种气势下，所有天威消散，虽然那圣域天梯是死物，但几乎所有人都有种感觉：那圣域之门，狼狈逃窜了……

　　天空中，烈日依旧炙热，海面渐渐恢复平静，一切就像没有发生过一样。

　　玄天虚弱无比的回到凌逍的储物戒指当中，然后那冷傲的声音在凌逍脑中响起：你要敢趁机给我下禁制，我有一万种方法可以反噬！哼，你好自为之吧！

　　凌逍刚刚收服了金虎，消耗巨大，哪里还有精力去收服玄天？再说，这玄天这次不管怎么说，也算是帮了凌逍一个大忙，若是现在就在收服它，未免显得有些不近人情了。更何况，凌逍目前出窍中期的实力，尚不足以将玄天封印住。这个法宝，也只能暂时让它自由着了。

　　玄天回到储物戒指当中，却对着那边爆发着森然冷气的妖血红莲剑嘿嘿笑道：“小妹妹，看到哥哥威势了吧？哦，对了，你的实力，还感应不到太多东西，哥哥给你讲讲如何？”

　　话音未落，却看见妖血红莲剑在这空间很大的储物戒指里面自动出鞘，骤然升起，剑上暴起一股庞大的杀气，狠狠斩向从本体出来的玄天。

　　玄天吓得刺溜一下钻回令牌当中，然后惊慌的说道：“君子动口不动手，小妹妹，咱们又没有深仇大恨，难道仰慕你也是错吗？”

　　“滚。”

　　那个真正的冰冷清脆的声音传来。

　　玄天郁闷的闭上嘴巴，第二次了，两次调戏这剑灵小妹妹，却只得到两个字，还是同一个字。

　　好吧，我滚了。玄天把眼一闭，闭目调息，心里想着：等老子恢复实力的……

　　凌逍神色有些疲惫的回到龙岛上的时候，却看见所有龙族人看着自己的眼神都有些怪怪的，心里还有些奇怪，这些龙族是怎么了。丝毫没有想到，自己的表现，给这些龙族带来怎样的震撼。

　　龙傲和龙腾将凌逍迎进去，落座下来之后，凌逍看见两人面有忧色，轻笑着问道：“你们这是怎么了？”

　　龙腾轻叹了一声：“我的朋友，你惹大祸了！”

　　凌逍两道剑眉一挑，然后说道：“劈碎圣域之门？”

　　龙傲点点头，说道：“凌宗主，我的朋友，你要相信我，龙族的文明，要比人类还长久很多，而且记忆代代传承，不会丢失，所以，很多事情，要知道的多些。你确实有大麻烦了！”

　　凌逍脸上神色不变，其实他自己也知道，自己如此举动，定然是有些后患的。但大丈夫有所为有所不为，既然我修炼的是有情道，那么心中只要尚有牵挂，我的道心便不圆满，更何况，我修的是自己的道，在这世上，没人能主宰我的命运！

　　哪怕代价是与天争、与地争、与人争……也在所不惜！

　　龙傲也很聪明，见凌逍模样，也大概知他心中所想，不过还是把自己知道的一些事情说出来，随着他的叙述，凌逍认真听着，龙傲最后说道：“从古至今，留恋人间繁华，不愿去那圣域的人并非没有，可却没有一个人获得成功！最重要的一个原因，就是圣域之门再度开启的时候，那吸力强度会强上十倍！而且其中带着天罚，虽然圣域之门以接引为主，但对敢于逆天行事的人，同样会有所惩罚。这天罚，就已经足够恐怖，而更可怕的，却是圣域里面那些势力！这次的天梯来自圣域南州，却被你轰的粉碎，南州那些圣域强者会视这是一种极大的侮辱！就算你避过天罚进入圣域，也会遭到所有南州圣域人的追杀！当然，这种事情，就看那边怎么对待，或许你运气好，下次圣域之门不是南州，也能躲过这场劫难。”

　　凌逍脸上不动声色，心中却惊叹，自己运气果然强大，难道是天道看自己这些年太过顺利，想给自己找点麻烦？不知不觉的，竟然得罪了一个大州的所有人……这，是不是有点冤枉？

　　但愿没龙傲说的那么严重！

　　凌逍心里想着。


第四百零五章 五年

　　光阴荏苒，五年时间如弹指一挥间，悄然过去。

　　五年时间说长不长，说短，却也不短，足以改变很多事情了。

　　蓝月帝国南方蜀山城里面的蜀山剑派迁走，虽然所有蜀山城的居民都很不舍，但想着那句：这是神的旨意！

　　所有对凌逍忠诚信仰的人们，都忍住了心中的那份悲痛，因为他们承诺了，神不会抛弃他们！任何人想在蜀山城惹事，都是挑衅蜀山剑派，挑衅蜀山教的行为！

　　因为这句话，就算目前的蓝月帝国陷入了战火当中，蜀山城，依然是唯一一片净土！

　　更加不可思议的是，这里，还是战火的根源。

　　1465年冬天，李天落经过多年的蛰伏，终于等到一切条件全部成熟，开始起兵，直指蓝月帝都里面那位早把皇位坐稳的皇帝李武直，所宣布的罪状令全天下为之哗然！

　　弑兄，弑父，弑母，对同族有威胁的族人斩尽杀绝，对终于前任国王的大臣拼命打压！这里面随便一条，都会引起民众巨大的愤怒，尽管这个世界，不是普通人掌权的世界，但民心所向，民意沸腾，却是让所有当权者都恐惧的一件事情！

　　李天落一身盔甲，跨坐战马之上，身边还有着一个英姿飒爽的女将，面色严肃，只有在偶尔望向李天落的眼神中，才会现出一抹柔情，正是这支名为勤王军所有士兵心中的王妃——凯琳小姐。

　　此刻，耸立在他们眼前的，是那座巍峨帝都！潮水般的铁甲大军，将这座都城围得水泄不通，大战，一触即发。

　　说起凯琳这些年来的经历，还颇有些传奇色彩，作为凌逍当年在帝国学院的校友，凯琳在南方王李武通离奇死亡，太子李武直登基皇位那天起，就被家里给软禁起来。根本不让她有任何外出的机会。

　　凯琳为此甚至不惜用自杀来威胁父母，却被他的父亲，不知从哪找来的一种软骨药物，给强行灌了下去，从此以后，凯琳就连吃饭都需要下人的照顾。走路的力气几乎都没有，可以说，为了不让女儿寻死，凯琳的父亲用尽了全部的办法。他试图通过自己的方式让女儿明白一个道理：若是你执迷不悟，毁的不是你一个人……而是整个家族！

　　凯琳直到两三年以后，才明白了父亲的苦衷，为了保全她承担了多少的压力。因为家族里面对凯琳这个叛逆的，妄图寻找并帮助“叛贼”李天落的丫头，意见十分同意，那就是——杀！

　　是的，因为这个倔强的女孩只有死，才能完全保证他们的家族，不会受到任何牵连！毕竟凯琳跟李天落的事情，根本瞒不住有心人的眼睛，更别说是皇帝李武直了。

　　所以，凯琳在知道了这件事之后，对父亲的怨念就小了很多，而凯琳的父亲也看出女儿醒悟过来，便想将凯琳的病毒除去。

　　可让凯琳的父亲没想到的是，他却被家族里面一个长老给欺骗了，这种药……根本就没有解药！

　　当年凯琳的父亲拼死保全女儿的举动，引得家族大部分人的不满，站在他们的立场，会认为凯琳的父亲不明事理。而那个长老，正是跟凯琳的父亲关系比较好的一个。却想不到，竟然会做出这种事情，大概，在他看来，凯琳的父亲保全女儿，也是不理智的举动吧。没有直接用毒药毒死凯琳，怕是已经很给面子了。

　　凯琳知道后，并没有太过于伤心，但心中想要找到李天落的念头更甚，她是个开朗的女孩，天性活泼，却因为这件事，沉默了下来，话语越来越少。

　　而随着李武直皇位的稳固，似乎也忘记了凯琳家这个曾经跟南方王交好的家族，或许从一开始，李武直也没有把这种小虾米一般的家族当回事。

　　凯琳的家族躲过这一劫之后，似乎所有人，都选择性的忘记了他们对凯琳做的一切，甚至忘记了还有凯琳这个女孩，曾遭受了如此不公平的对待。

　　凯琳的父亲心中那种愧疚可想而知，于是开始四处求医之路，几年过去，钱财用尽，也没能找到解药，甚至还被人欺骗了好几次，差点连命都搭上。

　　凯琳央求父亲不要去找了，再这样下去，早晚性命不保，毕竟这个世界上钱财起义的人有很多。而凯琳的父亲没有任何的实力。

　　凯琳的父亲没有同意，因为女儿今天这个模样，他认为都是他造成的，要是不能把女儿治好，他死都不会瞑目。

　　最后在一次归途中，凯琳的父亲捡到一个被人遗弃的女婴，这女婴生的粉雕玉琢，极为可爱，让人想不通为何会被遗弃，不过包着她的毯子看起来，到像是寻常人家，或许……因为是个女娃？

　　凯琳的父亲心中想着，蓝月帝国还有许多地方重男轻女十分严重。原本不想管，可看着这女婴那双楚楚可怜的大眼睛，凯琳的父亲一时心软，心想自己已经造孽一次，就不要再造第二次了！

　　见死不救，也是造孽啊！

　　殊不知，这女孩被遗弃的原因，却是她刚生下来就不哭不笑，然后终日手捏法诀盘膝打坐，也不吃奶也不喝水，望向别人的眼神带着极大的穿透力，仿佛能看透别人内心一般！

　　如此妖孽的婴儿，被遗弃几乎是肯定的。

　　这女婴，正是转世投胎的丫丫！

　　而且运气也不知是好是坏，竟然就投到蓝月帝国一个贫民家中，直到被人遗弃之后，小丫丫才忽然明白过来，自己的举动，完全不是一个婴儿应有的举动！

　　怎奈她轮回之前就不大，思想单纯，哪里能想到太多别的办法？最后也只能学着上一世，不说话，然后在人前绝不露出半点异样，要练功，也是在夜深人静的时候，偷偷的练！

　　所以，被凯琳的父亲捡回去之后，丫丫白天表现得十分乖巧，也不说话，也不哭闹，侍候她的那些下人们都啧啧称奇，特别喜欢这个捡来的女婴。

　　凯琳的父亲为了开解女儿心中的苦闷，就把丫丫送去女儿那里，让女儿教这小妹妹说话解闷，凯琳对丫丫也十分喜欢，自然不会拒绝。

　　或许是觉得丫丫是一个什么都不懂的女婴，或许心中那份凄苦无人可述，凯琳开始跟丫丫讲述自己的过去，跟李天落是如何相识的，又是如何相爱的，然后讲述在帝国学院的那些趣事。

　　这些丫丫听的虽然很有兴趣，也增长了很多见识，但最让丫丫惊讶的却是，她从凯琳姐姐口中听到了一个最惊讶的名字，竟然跟自己的大哥哥名字一样！

　　随着凯琳每天跟她讲述，提到凌逍的次数也就越来越多，到最后，丫丫几乎可以确定，姐姐口中那个凌逍，正是自己的大哥哥！

　　有那么几次，丫丫几乎就忍不住那种冲动，告诉姐姐，自己和凌逍的关系。

　　不过再世为人，丫丫虽然依旧单纯，但智商却已经提高了不知多少倍，她非常清楚，如果自己贸然说出来，先不说这种事情有多么让人难以置信，就说如果传出去的话，恐怕自己立马就会被人抓走！

　　丫丫记忆中最深刻的那件事，就是那看起来很慈祥的老爷爷，用力的捏着自己的脖子，恶狠狠的威胁大哥哥！

　　所以，丫丫这次不会让任何人知道自己跟哥哥的关系！

　　在强大起来之前，丫丫绝对不会去寻找哥哥的！

　　丫丫心里想着，同时对凯琳姐姐的遭遇非常同情，她本是灵体之身，在幽冥之地修炼很久，然后转世投胎，又在娘胎里修炼十月，从出生到现在，丫丫就没有中断过修炼，现如今丫丫的修为已经达到了惊人的融合后期！

　　如果用天才来形容凌逍，用超级天才来形容叶子的话，那么丫丫，就是超越叶子十倍，甚至百倍的天才！

　　这还是丫丫她，对修炼之道并不精通，所有一切全都自行摸索的前提下！

　　倘若丫丫一直在凌逍身边，被凌逍亲自指点，然后辅以灵药，恐怕丫丫现在的境界，都可以凝结出元婴了！

　　这种事放到一个两三岁的小孩子身上，简直就是诡异到家了。但经过晶石之心炼化的灵魂，恐怕也是空前绝后的！

　　没有哪个人会像凌逍那般，将无比珍贵的晶石之心拿来做这种事情。就算想要打造超级高手，也没有他这么疯狂的。因为人在掌握了超越心境的实力之后，很有可能会做出其他选择，而那时候，将没有人能控制住他！

　　凌逍对丫丫，却没有那种念头，因为他根本就没有想过要去控制丫丫，而丫丫……也从没想过要背叛哥哥！

　　于是，每天晚上，丫丫都会悄悄的使用体内灵力，为凯琳洗髓伐毛，因为害怕被她知道，所以进展不快。

　　直到三个月后，已经习惯了浑身无力的凯琳在一次睡梦中惊醒，然后发现自己竟然坐了起来，全身上下虽然十分酸痛，但那种力量的感觉却回到身上！

　　而后半个月的时间里，凯琳发现自己的力量简直在成倍的恢复着！不但恢复了从前的实力，而且竟然一举突破了所有的经络，达到了魔剑士的境界！

　　这已经不能用神奇来形容了，若说没有人暗中帮助凯琳，恐怕没有人会相信！

　　当世中人，还有谁有这份实力，又肯帮助凯琳的？几乎所有人都不约而同的想到了那个在蓝月帝国，代表着无上权威的名字——凌逍！

　　就连皇帝陛下，在要被凌逍身上的光芒所笼罩！

　　凯琳家族里那些曾经想要杀死凯琳的人们，都害怕了！因为魔剑士这种级别的强者，他们的家族从来就没有过！

　　如果凯琳想要报复，恐怕都不够她一个人杀的！

　　凯琳那个因为耗尽钱财十分落魄的父亲，突然之间被推上家族族长的位置，然后凯琳被长老会推选为唯一的未来家主候选人。家族里面也有人表示不服的，这次却是被众长老以雷霆万钧之势给扑杀。

　　凯琳几乎是在一夜之间，身份天翻地覆。

　　对此，虽然不知道自己是如何恢复的，但凯琳还是对家族里面这群见风使舵的长老失望透顶，当天就离开家族，离开之前，嘱托父亲照顾好丫丫。

　　谁知道，在凯琳离开家族之后三个月，丫丫就神秘失踪了。这还是丫丫害怕人们联想到自己，又隐忍了这么久的时间。

　　小孩子状态的丫丫寻得一处山脉，开始了一个人的修炼生涯！

　　而凯琳，很容易就找到已经起兵的李天落，两人相见，自是一番倾诉，对于凯琳的恢复，就连李天落都十分坚信，这事儿只有凌逍做得出来！

　　心里对凌逍那种敬畏早就融进血液当中，永远不会改变了。当年和凌逍称兄道弟那种心态，早就让他自己给丢到九霄云外去。

　　李天落更加坚定一点，那就是，推翻李武直的朝政之后，自己就安心做个亲王好了，什么时候李武孝这个小叔叔成熟了，什么时候就带着凯琳当个闲散亲王，或者跑去周游世界好了。

　　丫丫或许永远都不知道，自己一个无心之举，彻底扑灭了李天落心中那原本就不算旺盛的野心。

　　蜀山剑派迁至赛尔帝国这处山脉之后，赛尔帝国的官方很快就做出反应，册封凌逍为亲王，并且将蜀山剑派方圆五百里的范围，完全划给他们，永久性的归蜀山剑派使用。范围内的所有人，都是蜀山剑派子民。

　　赛尔帝国此举，换取了蜀山剑派一句承诺：不干涉任何赛尔帝国内政，不允许任何势力侵犯赛尔帝国！

　　赛尔帝国的国王也因此被整个帝国从上到下各个阶层的所有人，赞颂为千古一帝！

　　太英明了！

　　蜀山剑派也确实做到了自己的承诺，从不去干涉任何人的生活，当年的林家也因为蜀山剑派的存在，成为了就连亲王都需要巴结的对象。因为只有林家人，才可以自由出入蜀山剑派！

　　凌逍闭关五年，今日出关。

　　梅兰竹菊混在一众人当中，跟春兰秋月站在一起，同样紧张万分的期待着，宗主这次出关，能够达到一个什么境界！


第四百零六章 飞升之前

　　梅兰竹菊其实早就被送到蜀山剑派，那个时候，蜀山剑派还没有搬离出蓝月帝国，烈焰在烈家遭逢大变，剑尊境界强者死伤殆尽之后，整个人也心灰意冷，简单处理了后续的事情之后，就将家主的位置交给烈缺，然后进入闭关状态。

　　梅兰竹菊四女因为之前已经答应送给凌逍，但凌逍走的时候却并没有提起这个话题，烈缺自然是知道自己这个大哥身边红颜佳丽很多，而且大哥也非好色之人，自己贸然将梅兰竹菊送去蜀山剑派，没准日后自己去那里的时候，还会遭到那群嫂子们的诘难。所以，烈缺便让梅兰竹菊四女自己选择，这四个天之骄女一般的女孩，进入世俗界的话，到哪个国家都能够在短时间站稳脚跟，并且成为风云人物。

　　除去各种才艺，她们的实力在隐藏世家虽说不算什么，但若是到了世俗界，就是当之无愧的高手！

　　自保没有问题，然后又拥有极高的智商，若说她们到了世俗界做不出一番成绩，烈缺自己都不信！

　　所以，烈缺认为这四个女孩，应该不会选择跟随凌逍，去给人家做侍女，能比得上在世间享尽荣华富贵么？

　　可事实上，他却错了，梅兰竹菊四女，几乎没有半点犹豫，就纷纷表示，愿意到凌逍的身边，哪怕是去做一个没有任何地位的侍女，她们也愿意！

　　哪怕烈缺知道自己那个大哥实力出众，长了一张迷人的脸孔，还是忍不住在心理面有些轻微的嫉妒。

　　太过分了！

　　这是烈缺心中唯一想法，不过他也明白，四女的选择，未必就是错的！享尽世间荣华并不难，可若是真的有机会去触及，几乎每个人都梦寐以求的两个字——长生……这种机会的话，荣华富贵，便显得太微不足道了！

　　身为超级世家的人，怎么可能不知道，圣域里面的人，是求长生呢？

　　多年之后，当梅兰竹菊四女，被烈家强行安上祖先的名头，牌位供奉到祖宗祀堂。到了那个时候，几乎再没有一个人会去想，当年四女为什么不选择进入世俗界成为名噪一时的风云人物了。

　　四女被送到蜀山剑派的时候，凌逍远在龙岛，原本还有些骄傲的四女，在见到了叶子、伊莎、黄浦月、上官雨桐、风铃、宋明月六女之后，终于明白了，为什么她们四个国色天香的女孩，都没能让凌逍在离开前哪怕留下一句道别的原因！

　　如果说她们四个是国色天香的美女，那么这六个，简直就不应该是人间应有的美色！殊不知，六女的实力早已经都登峰造极，在这人类世界里，她们可不就是仙子一般的人儿。这世界上除了她们，还能有谁把驻颜丹当成普通丹药的？

　　见到了这六个身份几乎确定为凌逍妻子的女人之后，梅兰竹菊四女，早没了一开始来的时候那种争宠的信心。随后见到凌逍那两个自幼的贴身侍女之后，四女又是大大的惊艳了一回，那六个身份高的女人她们比不过，心里觉得还情有可原，可没想到，凌逍身边的两个侍女，也比她们出色！

　　好在梅兰竹菊四女养气功夫不错，很快就调整好自己的情绪，然后自觉的以凌逍侍女身份自称，跟春兰秋月打成一片。

　　凌逍不好女色，这点女孩们都清楚，所以对突然出现的四个美婢，也都没有什么太多的反感，倒是梅兰竹菊四女很快找到了自己真正的位置，那就是，她们所擅长的才艺，正好填补了蜀山剑派很多文化素养方面的不足。

　　因为上官雨桐她们虽然都在教授那群弟子，但蜀山剑派日益壮大，渐渐的就顾不过来那么多人，而凌逍也好，还是叶子她们也好，都不愿再从世俗聘请那些老师来教授。因为蜀山剑派的最终目的，是要弟子在武道一途有所成长！

　　若是要他们在别的方面发展，那随便哪个国家，都会有许多高级学院可供选择。一句话……蜀山剑派，是学剑的地方！

　　话虽如此，四女的才艺，包括做人上的聪明，还是逐渐的获得了整个蜀山剑派人的接受，其实最重要的一点，是所有人都知道，四女……那是宗主的侍女！

　　凌逍在从龙岛回归，然后直接来到赛尔帝国这边的蜀山剑派之后，只跟所有人见了一面，然后就立即进入闭关状态当中。

　　因为凌逍在得知了自己第二次轰碎圣域之门的后果之后，也有些后悔自己的鲁莽，不过这件事再重新让他选择一次的话，凌逍相信，自己还是会轰碎它！

　　没有第二种选择！

　　因为还有心愿未完，还有事情未了！

　　这就像当年飞升的公孙煌一样，如果他想要飞升的话，恐怕在那之前的几年就可以做到，但他还是硬拖着，前往神秘的海族，了却自己的一桩心愿，然后才选择的飞升。

　　那样的活了几百年的老人，尚有看不开的事情，尚有未了的心愿，更别说凌逍这个修炼有情道的年轻人。

　　所以，当时轰碎圣域之门，是唯一的一个选择。

　　事情已经做了，就没必要再去后悔，与其后悔，还不如把那时间用在修炼之上！

　　凌逍也相信，倘若自己真的一直收敛气息的话，圣域拿自己，也是没有办法的！

　　但同样的，他也不能再闹出太大的动静来！

　　如果再有一次收服金虎那种举动的话，相信圣域之门一定会毫不犹豫的再次打开，那么，就像是龙傲说的那样，自己那时候，可就危险了！

　　谁知道圣域南州里面，有多少个实力强横的人，自己轰碎圣域之门虽然有自己的理由，但在别人眼中，却是狂妄至极的表现！

　　不管是在修真界，还是在这个世界，狂妄……往往是不能被别人接受的，除非你真正又有那个资格。

　　凌逍回到蜀山剑派，先是再次布下几道护山大阵！然后将亟寒宝鼎放在阵眼当中，金虎平时就在亟寒宝鼎中继续修炼，若是有人敢进犯蜀山剑派，就将遭到他毫不留情的攻击！

　　因为护山大阵的存在，金虎哪怕折腾出再大的动静，都会被隔绝掉，所以，金虎在试验两回之后，就放弃了那个不切实际的想法。

　　若是被魔界知道，他们血统高贵纯正的王子殿下，居然成为了一个人类用来看守门派的人，不知会作何感想？

　　凌逍的禁制厉害之处在于，金虎的智商和实力都没有受到半点影响！除了精神力上那一道道的禁制，金虎跟从前没有任何的变化！

　　所以，金虎也在不断的修炼着，妄图突破凌逍在自己精神力上布下的禁制。虽然人被凌逍控制住，但不代表金虎的心也会控制了。他不反抗，因为他知道，自己现在反抗也没有任何用处。

　　但暗中却一直在积蓄着力量，试图有天能够得到解脱。

　　凌逍闭关的位置，就在当年那个寒泉里面，不吃不喝不动，整整五年的时间！

　　这五年当中，凌逍的容貌跟从前相比，几乎没有什么变化，其实对于修真者来说，几年的时间，很多时候真的就如同弹指一挥间。

　　一次闭关几十年，甚至上百年这样的事情，在修真者当中，也是时有发生。

　　沧澜大陆本就灵气充裕，又如此好运的找到这处灵脉，凌逍就坐在灵脉上面修炼，如果速度还不够快的话，根本就说不过去了。

　　这五年，凌逍没有去考虑任何的阵法、剑技、炼丹和炼器方面的事情，就是一心在修炼，妖血红莲剑，也被凌逍取出，扔在寒泉里面，吸收那无穷无尽的天地灵气进行修炼，妖血红莲剑的剑灵凌逍早就知道存在，但却很少会跟凌逍直接交流。像玄天这样跟个人类几乎无异的灵体，还真是少见的很。

　　这种灵脉，对玄天的恢复也有着极大的好处，凌逍将玄天令牌同样取出，让它吸收能量进行修补。

　　玄天不得不感慨，自己那数万年的等待没有白费，还得是这种真正的修炼中人，才能找到如此灵脉！

　　在这里五年的时间，几乎要比之前数千年吸收的能量还多，轰碎圣域之门耗费的那巨大的能量，早就回到玄天的体内。

　　这个外表正派实则无耻的法宝甚至有的时候会忍不住想：跟在这个年轻的人类身边也是个不错的选择。

　　不过这个念头转眼就会被另一种念头给打败：想我玄天堂堂先天灵宝，形成于混沌……咳咳，是玄天令牌形成于混沌……可不管怎么说，老子我，也不能如此自降身价自甘堕落的跟一个实力这么差劲的小子吧？

　　除非他求我！

　　哼……看他那样子，求我……老子，也不会答应他的！

　　玄天这几年在修炼当中，最大的兴趣，就是显出本体去勾引妖血红莲剑，花样百出，让凌逍甚至都哭笑不得，才看出这玄天令牌之灵的无耻之处！

　　光名字就给妖血红莲剑取了好几个。

　　“小妖。”

　　“小雪。”

　　“小红。”

　　“小莲。”

　　就差点没叫“小剑”，反正凌逍在闭关状态当中，留下那丝神识，在见到玄天这一面目，再想想之前那个浑身充满苍凉的远古气息，声音倨傲，有如万载寒冰一般的家伙，凌逍有种把玄天抓过来暴打一顿的念头。

　　这家伙，太无耻了！

　　每次逼的妖血红莲剑直接挥剑来斩她灵体，玄天才心满意足的躲回到令牌当中，那形成于混沌的玄天令牌，的确不是妖血红莲剑所能斩伤的。

　　不过也因为有玄天这家伙的存在，妖血红莲剑的剑灵，也表现得愈发的人性化，倒也认可了小妖这个名字，她自己觉得很好！

　　对给她取名字的玄天，小妖是没有一点好脸色的，但对她的主人凌逍，妖血剑则表现出了十足的依恋，是凌逍将她从凡夫俗子手中夺来，也只有凌逍理解她的战意，理解她对鲜血的渴望。

　　而后又将各种宝物炼化，然后重新炼祭她的本体，让妖血剑的档次生生提高了很多倍！

　　否则的话，在面对玄天的时候，小妖甚至根本都不会有半点反抗的余地！

　　今天是凌逍闭关之前，留下的出关日期，众人早早的就来到蜀山剑派正殿当中等待着。

　　正殿里面，最高的祖师爷牌位上，供奉着凌逍的名字！

　　这个名字，现如今在整个东沧澜大陆，可以说甚至达到了家喻户晓的地步！

　　蜀山教，以星火燎原的趋势，迅速席卷了整个东大陆的所有国家！已经多少年，没有出现过信仰的大陆之上，那些信仰缺失的人们，一时间就像是找到了突破口的洪水一般，势不可挡！

　　就算有的国家将蜀山教定位为邪教，也根本无法阻止信徒们的狂热。

　　随后蜀山剑派有十分年轻的弟子下山，在大陆各国建立蜀山教派，那些将蜀山教派定性为邪教的国家，并非没有听说过凌逍这人。

　　可正因为他们都听说过，甚至比更多人都清楚凌逍的身份，才会觉得这件事情的荒诞不经！

　　一个十几年前还是废柴的贵族子弟，在十几年后，不但开宗立派，竟然还以宗教这种蛊惑人心的方式，妄图对整个东大陆图谋不轨！

　　当那些当政的人，自以为看穿了蜀山教派的真实面目时，蜀山那些仅仅在剑派里面修炼只有几年的年轻弟子，面对围攻他们的军队，展现出了惊人的实力！

　　那些年纪轻的唇边写满了稚嫩的少年人，竟然没有魔剑师以下的人！

　　而且，作为现如今大陆上实力最惊人、最强大的佣兵团——闪电兵团，公开发表言论：我们是蜀山教的忠实信徒！谁和蜀山教过不去，谁就是跟我们过不去！

　　有不怕死的，因为距离蓝月帝国较远，嘲笑闪电兵团算个什么东西，然后又毁掉本国那些蜀山教信徒自发建立的神庙。

　　结果，没出一个月，那个中型的国家整个皇室让人家连锅端，军队惨白，最后那国家的国王不得不被迫承认：蜀山教为护国教派。

　　这种事情，有第一此，就有第二次。

　　反正这五年的时间，一是蜀山教的声势愈发的浩大，虽然没有显露过什么神迹，但蜀山教在各地的那些传教者，却是会帮助信徒去做很多事情！有心思邪恶的信徒妄图让传教者帮他们做一些恶事的时候，往往会遭到报应。

　　久而久之，蜀山教在信徒的心中，到更像是一个凌驾于世俗，凌驾于皇权的……代表正义的机构！

　　不过相信有一天，如果凌逍飞升成神的话，蜀山教派的种种神迹，则会真正的降临人间！现在的凌逍，实力已经达到了出窍后期的巅峰境界！

　　这在修真界本是不可能的事情，同样在凌逍身上发生了，想想，也不过十几年的时间，凌逍从无到有，发展到今天，无论是整体势力，还是个人实力，都让人忍不住唏嘘不已。

　　事实上，凌逍本可以突破出窍期，进入分神期！

　　若是从前在修真界，凌逍一定会迫不及待的突破到分神期，然后找一宝物，当做第二元神的寄体！

　　修炼本尊的同时修炼分身，那时候，就等同于多了一条生命！

　　对修真者来说，这简直就是在步入金丹大道之后，第二次脱胎换骨！哪怕元婴期，都没有分神期这个重要！

　　而如今，凌逍则不想那么仓促的突破到分神期了，因为直到现在，凌逍并没有什么特别好的寄体，用来成为自己的分身。

　　其实玄天令牌本是一个不错的选择！但凌逍也明白，自己现在并没有能力抹去玄天的神识，更何况，拥有这样实力超强的一个法宝，其意义，并不比拥有一个分身差多少！

　　更重要的，凌逍愈发的感觉到，幅员辽阔的圣域里面，一定隐藏着很多的秘密！就如同修真界一样，如果真的运气够好的话，甚至能够找到一个实力惊人的尸身！炼制成自己的第二元神载体！

　　甚至很多时候，分神期的高手要是找到一具超越本尊实力的尸身，都能够炼制出强于本体的分身来！

　　圣域那种地方，经过了不知多少年的发展，谁知道会不会有这种事情发生呢？

　　所以，凌逍在出窍期的巅峰状态停留下来，以他目前的实力，青天白日神魂可以出窍，不必惧怕那烈日之威，飓风之势！

　　精神力笼罩范围扩散到方圆五百里！

　　也就是说，如果凌逍将全部的精神力爆发出来，方圆五百里范围内的任何风吹草动，都瞒不过他的眼睛！

　　这就像上个月，凌逍在闭关的时候，突破出窍中期，达到出窍后期的时候心血来潮，忽然用精神力笼罩整个自己所能照顾到的地方，那种天地万物了然于心的感觉，让凌逍的心境再次提升！

　　这就是境界！

　　所谓的境界，就像一只井里面的青蛙，它的天空，只有井口那么大！

　　那么，它的境界，也只有这么大。

　　树上的猴子，它的活动范围，不会超过方圆百里，辗转腾挪，转来转去，它的天空，也不过就是方圆百里那么大小！

　　天空的雄鹰，可以翱翔于九天，展翅飞翔，数日间，甚至可以来往数千里。雄鹰的天空，广阔无比，所以，才会有如此锐利的鹰眼，才会有如此傲然的气势。

　　而凌逍现在，就如同那翱翔九天的雄鹰一样，他的境界，早已经达到了一个让人惊恐战栗的高度！

　　所谓的方圆五百里的控制范围，指的是，凌逍的神魂，可以在一瞬间，降临到这五百里的任何一个地方！干涉任何他想去干涉的事情，想要显露“神迹”也不过是一念之间的事情！

　　凌逍现在的一个念头，都足以控制普通人之生死！

　　所谓修真者，修士的强大，在他们没提高一个境界之后，所能掌握的威势……也是倍增的。

　　蜀山剑派一众军方代表，包括凌逍的父亲凌天啸，老帅秋晨他们，都早已经进入世俗界，再次驰骋沙场去了。

　　对他们那群血液里面，天生就流淌着战斗因子的人来说，战场，才是他们最喜欢的地方！

　　所以，今天在蜀山剑派正殿里面的，几乎大部分，都是女人，莺莺燕燕，美艳无边。

　　公孙天和宋溪早就告辞离去，蜀山剑派虽好，却也不是他们长久待的地方，倒是公孙剑，死皮赖脸的留在这里，五年过去，他的实力也达到了一个惊人的高度。竟然已经达到了五阶剑皇的境界！

　　十三爷和十四爷，以及悫风和公孙剑他们，站在一旁，都有些焦急的等待着，就因为凌逍说的那个出关的日期，他们全都提前结束闭关，等候凌逍，心里都在隐隐期盼着，再次见面，凌逍会是什么境界？

　　正殿里面，空气中一阵轻微的扭曲，几个实力强大，或是像凌韵儿，黄浦月和叶子这样的修真者，都是第一时间感觉不对劲，然后目光落到正殿中央那处细微的能量波动之处。

　　空气中，忽然响起凌逍的笑声：“这些年，你们的实力也都没有落下，很不错啊！”

　　正殿里面，忽然响起一阵惊呼声。

　　然后看着凌逍的身影，从空气之中，一点点的现形出来，梅兰竹菊站在春兰秋月的身边，一脸震撼的看着眼前这一幕。

　　以她们如此聪明的脑袋，也想象不出，她们这个主人，到底已经成为了一名怎样的强者？

　　凌逍脸上带着微笑，身上那股自然的味道愈发浓郁起来，看着众人，连连点头，然后说道：“很好，很好！你们能够达到现在的境界，我，也就可以放心了！”

　　那些原本兴高采烈的女人们，包括十三爷十四爷这些胡子一大把的老头子们的脸色，在听到凌逍这一句话之后，一瞬间，全都变了。

　　已经达到出窍前期的叶子，已经达到五阶剑尊的上官雨桐，已经达到元婴中期的黄浦月和追赶上来达到元婴初期的凌韵儿……

　　达到六阶剑皇巅峰的风铃，三阶剑皇的伊莎，一阶剑尊的宋明月……所有人，都目瞪口呆的望着凌逍，一句话也说不出。

　　再见之时，就是再见之日？

　　好半天，凌夫人才声音颤抖的说了一句：“逍儿……你，你要走了么？”

　　凌逍的心中，也在这一刻，涌起一股强烈的不舍，那颗坚固的道心，发出阵阵光芒，一阵悸动，凌逍微微点点头，说道：“这一天，早晚会到来，我晚进入圣域一天，对蜀山剑派未来的发展就不利一天，我相信，你们……所有人，都能够在圣域当中，在见到我！”

　　凌夫人听到这话之后，黯然垂泪，自家人知自家事，她的身体，经过凌逍百般调养，洗髓伐毛，现如今也不过是三阶剑皇的巅峰境界，想要进入圣域，至少要拥有剑圣以上的实力，而进入剑尊之后，想要提升一级都十分困难，否则海域宋家老祖宗宋溪又怎么会数百年难以提升？

　　就算凌逍拥有天材地宝炼制而成的极品丹药，能把这个时间无限缩短，但对凌夫人来说，她可以忍受几年不见儿子一面，那是因为她知道，凌逍跟她生活在同一个世界上！

　　可凌逍飞升圣域之后，再次见面，那不知需要多少年月，甚至……有可能是百年之后！

　　而且，凌夫人还有一个担忧，那就是，自己真的能达到剑圣的境界吗？她心里，可是一点底都没有！

　　凌素和凌韵儿等人，也是失去了笑容，大殿当中，那原本因为凌逍出关而带来的喜悦气氛，瞬间被沉重的气息所笼罩。

　　蜀山剑派凌逍的十大弟子，此刻也都在后面，眼中含泪的看着凌逍。虽然这个师尊一直没有对他们进行过太多的指点，可他们心中对凌逍的尊敬和崇拜远比那些最忠诚的蜀山教派信徒还要坚实！

　　因为这个年龄大他们不多的师尊大人，是引领他们走上长生之道的那人！

　　只是一众师母都没有说话的，这十大弟子也都大气不敢出一口。

　　这个时候，公孙剑在一旁弱弱的说道：“我……我可不可以说几句？”

　　公孙剑的性子有些冷，但在自己人面前，还是很开朗的一个人的，这些年众人也早当他是自己人，听他声音，大殿当中气氛为之一松，凌逍有些感激的看了公孙剑一眼，因为他刚刚也有些后悔了。

　　自己还不如晚两天再说这事，大家原本喜悦的心情，因为自己一句话，变得无比沉重，尽管晚几天说和现在说，结果其实是一样的。

　　“我觉得，大家不必如此伤怀，难道你们忘记了，在神之禁地那里，圣域之门……曾两次打开？”

　　公孙剑说完，不少人的呼吸都为之一滞，倒是不怎么关心这件事的凌夫人，有些不解的问道：“贤侄，那又如何？”

　　公孙剑笑着说道：“只要大哥在那边发展的好，拥有足够强大的势力，到时候，就算咱们中间有实力不到剑圣境界的，也并非就去不了那圣域！所以，我觉得我们不应该伤心，反倒应该开心才对啊！我相信，以大哥的实力，一定能在我们耗尽寿元之前，达到那种程度的！”

　　虽然谁都知道，圣域里面要是那么容易发展的话，更不会有凌逍他们这些后来者的机会了。但他们同样信任凌逍，因为凌逍，原本就是个创造奇迹的人。

　　凌夫人的手微微一颤，然后看着凌逍问道：“逍儿，这是真的么？娘并非怕死，娘只是……舍不得你！”

　　凌逍心中一暖，点点头说：“娘，这是真的，在神之禁地那两次圣域之门的开启，都是人为的，不过针对那批各族强者那次，都是有选择性的，把圣阶强者吸进去，并没有理会圣阶之下的，看起来像是自然形成，后来我从龙岛那里得知事情的真相。”

　　凌逍说完，大殿里面的气氛，才缓和下来，但众人看向凌逍的眼神，依旧充满了不舍，尽管五年前他们就明白会有今天的结果。

　　所谓：黯然销魂者，莫过于离别。

　　公孙煌那样几乎看破红尘的绝世强者，在飞升之时，不也一样选择在陌生的地方飞升，怕的，就是这种离别的场景！

　　虽说在很多人的心中，飞升圣域，跟死亡是两码事，但对更多人来说，这跟死别……又有什么不同呢？

　　凌夫人抹了一把眼角，然后强笑道：“既然如此，我们应该高兴！叶子，你和黄浦去安排下，今天整个蜀山剑派，休息一天，大开筵席！”

　　……

　　蜀山剑派，派出大量弟子下山采购，而蜀山剑派势力范围内，甚至整个赛尔帝国，因为蜀山剑派的驻入，经济水平增长了很大一截。

　　赛尔帝国的国王时常在宴席当中对自己当初的决定感到英明无比！因为蜀山剑派的存在，赛尔帝国已经隐隐的成了整个东大陆，最强的一个国家！

　　尽管这个最强，跟赛尔的国力无关，赛尔帝国的国王甚至想要再次裁军，把那些军费用在帝国的建设上！

　　因为有蜀山剑派这个超级势力存在，赛尔帝国的军队……似乎都显得没了作用！

　　……

　　蜀山剑派的周边，原本的小镇现在已经发展成为非常发达的小城市，林海一家人，就在这座小城里面，拥有数家店铺！

　　时间过去了数年，原本就是中年人的林海不但没有变老，看起来反而还年轻了许多！他的妻子，看起来雍容华贵，哪里有人想得到，数年前，这还是一对穷山沟里的夫妻？

　　林海妻子的娘家，早在三四年前，就派人来接他们回去，虽然不知道林海走了哪门子狗屎运，突然间就大发起来了。但人家既然发展起来了，就不能再像从前一般对待人家了。

　　甚至林海的一个连襟，最初无法忍受一直看不起的姐夫突然间有钱了，在饭桌上出言嘲讽，被原本最看不上林海的岳父，一顿臭骂给赶了出去。

　　林海夫妇当天夜里，抱头痛哭。

　　想到那桩往事，林海至今仍唏嘘不已，想不到当初自己一个善念，竟然给家庭带来了天翻地覆的变化，林海也明白了一个道理：所谓富贵，在有些人的手里，不过手掌翻覆之间……

　　林家一家人都惦念着那个年轻公子的好，现在都知道，那个年轻公子，就是大陆上的至强高手，蜀山剑派的宗主凌逍！

　　那是国王都亲口册封亲王的人啊！

　　而且看起来，蜀山剑派上下，对这个亲王称号，根本就不在乎。

　　所谓强势，莫过于此了。

　　林海坐在柜台的后面，这是林家最初开起的一家酒楼，他的眼睛看似无心，却盯着角落里的一个客人。

　　那是一个，看起来十分落魄的年轻人，看那年龄，也就三十来岁的样子，皮肤白皙，手掌修长，指甲都整理的整整齐齐。

　　但却眼窝深陷，眼圈发黑，脸色有些苍白，走路还很虚浮。看样子，就像是个酒色过度的人。

　　这人已经来到这个小城两年多。

　　最初的时候，林海以为这年轻人，就是个普通的落魄贵族，轮武力，自己的儿子林磊，在得到凌宗主的指点之后，怕是都远超这人。

　　但林海很快就发现自己错了，第一，这人看起来落魄，但出手却极为阔绰！两年的时间里，这人始终在林海的酒楼用餐，大部分的时间都在喝酒，每次喝酒，必然喝最好的酒！饶是林海现在这城市里面，已经算是一个富翁，但见这年轻人的花钱方式，也忍不住暗暗心惊。

　　这人花钱，向来都是随手扔出来几枚金币，而且从不要找的零钱。有人见财起意，想要打这年轻人主意，林海还偷偷提醒过几次，这年轻人却不理他，依旧我行我素，林海最后生气，也不再管他。

　　接着没多久，小城传来几次消息，原本一群活跃在小城里称王称霸的混混，都被人废掉手脚，成了废人。

　　然后有家里有点背景的混混，请来很强大的佣兵，要杀这年轻人，就在林海酒楼的门口，被这年轻人一剑斩杀十几个在普通人眼中无比强大的佣兵！

　　至此，再也没人敢打这个古怪的年轻人的主意。

　　林海能注意到他，则完全是因为这个年轻人很少说话，但却偶尔会打听下这附近那个最神秘最强大的年轻人，凌逍。

　　虽然看起来他也像是所有崇拜凌逍那些人一样，只是有点好奇心。但林海却不这样认为，因为他在见识了这年轻人的实力之后，就知道，为什么自己一只对他好奇了，因为这个年轻人的身上，有种跟凌逍相似的气质！

　　绝不是自己儿子林磊所能具备的那种气质！

　　林海接着就判断出，这年轻人，跟凌逍绝非朋友，否则的话，为何两年时间，都没有去距此不到五十里的蜀山剑派寻找凌逍？

　　是个强者，还不是朋友，那么就只有一个可能，就是……敌人！

　　有了整个念头，林海就刻意留意这人在谈到凌逍时候的眼神，还终于让他发现了一丝端倪，或许是觉得林海是个普通人，或许是对凌逍的怨念太深，反正这年轻人在提及凌逍这两个字的时候，总会忍不住流露出一股杀意。

　　林海曾有那么几次，想要去通知给凌逍，不过这年轻人每天都会来自己这里，而且看样子，他绝对不敢光明正大的寻上门去。

　　凌逍是什么样的人？林海成天听着关于他的传说，耳朵都快被磨出老茧，自然不认为这年轻人会威胁到凌逍。

　　所以也就罢了，而这年轻人，却正是当年从烈家消失的烈阳。这几年一直都在寻找机会，打探凌逍的行踪。

　　得知凌逍回到蜀山剑派，进入闭关，他就一直等候在这里，就像是一只伏在阴暗处等候猎物出错的野兽，他现在……有的是耐心。

　　今天的小城热闹起来，大批的蜀山剑派弟子下山来，到了中午，林海的酒楼里面，就坐进来很多蜀山弟子。

　　蜀山弟子对林海大叔，是很熟稔的，甚至他们大部分都知道，这个憨厚的中年大叔，当年曾对宗主有恩。虽然没有人刻意提及，但所有蜀山弟子，都会视林海为恩人。对他非常亲近。

　　林海看见一个经常出来采购的弟子，这弟子，也拥有着魔剑师的实力，甚至还经常会提点林磊几句，让林磊获益匪浅。

　　林海笑着问道：“小兄弟，今天怎么这么热闹，你们的人都出来，是不是有什么喜事啊？”

　　说着注意到，那角落的年轻人，虽然脸没有看向这边，但耳朵却竖了起来。

　　这个蜀山弟子笑道：“大叔，您可千万不要如此客气，我们今天，是下来采购的，我们宗主出关，又要飞升圣域，哈，圣域您听说过吗？”见林海一脸茫然，这弟子嘿嘿一笑，有些自得的说道：“算了，说了您也不知道，反正啊，这是大事儿，呵呵。”

　　一旁有个弟子用眼神制止这个嘴巴有些大的同伴，轻声道：“人多嘴杂，注意点。”

　　这个弟子就闭上了嘴巴，而那边的那个年轻人，林海注意到，在这一瞬间，仿佛解脱了一般，浑身那股颓势一扫而空，就像是变了个人，然后从口袋里掏出几枚金币扔在桌子上，转身出门。

　　林海忧心忡忡的看了一眼那年轻人的背影，说实话，两年的时间了，他对这个出手阔绰话语不多的年轻人还是有点好感的。如果可能的话，他甚至想去劝说对方，凌宗主可是个好人啊！

　　可是，他还是忍住了，不管从哪个角度去考虑，他都不会容许有人对凌逍不利。

　　林海跑回到内堂，对着妻子说道：“我要去蜀山剑派一趟，家里你照看着点！”

　　说着，也不顾妻子疑惑的目光，没等她追问，林海就转身出了门，雇了一辆车，直奔蜀山剑派而去。


第四百零七章 飞升！

　　到了蜀山剑派，顺着长长的石阶向上走，山腰的宫殿巍峨雄壮，林海看的心旌摇曳，一想到这个地方的主人，曾经被自己救过，林海的心里就有种极大的自豪。

　　凌逍听说林海到来，连忙出来将他迎进去，看着眼前这个跟当年有了很大变化的中年人，唯一不变的是脸上那憨厚的笑容。

　　凌逍心中一暖，眼中露出笑意：“一别多年，还没有感谢当年先生的救命之恩，说来真是惭愧。”

　　林海的脸上露出激动的神色来，搓着手，憨厚的笑道：“不要这样说，当年也是碰巧遇上，相信就算别人，也会那么做的，更何况，这些年我们家的日子过的这么好，完全是因为你们的照顾……”

　　凌逍笑着阻止了林海，再说下去，就成林海感激他了。对这憨厚的老实人，凌逍并没有拐弯抹角，直接问道：“怎么会突然间想到来这里？”

　　林海看了一眼左右，然后小声把那个古怪的年轻人身上种种神秘之处跟凌逍说了一遍。凌逍听着林海形容那年轻人的模样，心思一动：那不是烈阳么？犯了那么大的错误，烈家当年居然没有处死他。

　　不过凌逍又想到了另一种可能，烈阳要么是趁着当天烈家遭逢大变，趁机溜了出去；要么就是他跟圣域之间有着某种神秘的联系，烈家不敢将他怎么样了。

　　想来还是第一种可能性多些。

　　凌逍心中想着，然后说道：“多谢你了！”

　　在林海走后，凌逍站起身来，走到门外，凌逍的居所在蜀山剑派的最顶端，站在门口，就能俯瞰到很远的地方。

　　叶子从一旁走来，低眉顺眼的站在凌逍的身旁，也没有说话，就这样站在凌逍的身边，陪着他看着远方，脸上的表情，看起来有些僵硬。

　　“在想什么？”

　　凌逍侧过身，拉起叶子温润的玉手，轻声问道。

　　“没，呵呵。”

　　叶子转过脸，给了凌逍一个美丽的笑容，不过那双秋水般纯净的眸子里面的一丝凄楚，还是被凌逍准确的捕捉到。

　　“其实也没什么，就是有些不放心。”叶子把头靠在凌逍的肩上，一双手慢慢的搭在凌逍的腰上，然后……仅仅的搂住。

　　“还有些舍不得。”

　　凌逍轻叹一声，这么多年来，自己对身边的红颜知己，的确有些忽视了。总是被各种各样的事情缠着，得不到自由，没有事情缠着了，也是有无形的压力，在不断督促着凌逍去努力，去进步。

　　说起来，叶子和明月倒还算好的，毕竟已经成了凌逍的女人，可其他几个，都是徒有其名而已。凌逍心里又何尝不知母亲嘴上不说，心中一直惦念着这个问题。

　　凌家两个儿子，大儿子凌志一直在军中，至今身边没有一个女人。凌逍身边女人倒是很多，但却常年都不在一起。

　　那种遗憾，只有老人自己心里才会明白。

　　凌逍搂着叶子，体内那颗道心闪闪发亮，和叶子体内的道心渐渐引起共鸣，看着叶子渐渐迷离的眼睛，凌逍轻声在叶子耳旁说道：“晚上……来我的房间吧。”

　　叶子双颊生晕，轻咬下唇，轻轻点了点头，然后转身跑了出去。

　　凌逍看着叶子美丽的背影，心中忽然涌起一股内疚。定了定神，然后让人将十大弟子叫来。

　　一直以来，凌逍对十大弟子的指点都不算多，除了各种几乎用不完的丹药，还有一些注入到玉简里的功法，十大弟子从凌逍这里得到的指点，远没有从叶子那里得到的多。

　　不过在天园等人的心中，最尊敬的，永远都只有师傅一人，叶子师娘排在第二。

　　天园和天风、天羽、天雷、天智、天明、天火，以及三名女弟子，天蓝、天慧、天雪站在凌逍面前，看着眼前这年轻的师尊大人，目光中带着深深的崇拜。

　　凌逍挨个看去，天园在众人当中，实力最高，目前已经到了筑基后期，其他九人，实力都在筑基初期和中期之间，相差不多。

　　凌逍让十人坐在那里，开始给他们讲解修炼方面一些细化的东西，十大弟子的眉头时而皱起，时而舒展，时而面露喜色，时而又抓耳挠腮不得其解。

　　渐渐的，这十大弟子都听了进去，凌逍话语中带着一股让人能够平静下来的精神力，听得他们如痴如醉，很多从前不理解的事情，经凌逍一说，都有种豁然开朗的感觉。

　　到最后，叶子去而复返，和黄浦月以及凌韵儿一起，都坐在那里，认真的听着凌逍讲解关于修真者的各种知识。

　　凌逍的思维天马行空，所以说他算不上是一个好师傅，当年他在修真界的时候，他的师傅也是这样教他的，所以，凌逍并不觉得这样有什么不好的。

　　好在在座这些没有笨人，智商高，记忆力强，很多不能理解的，都能够记下来，随着他们修为的不断提升，早晚都有能够理解的时候。

　　凌韵儿现如今也明白，自己修炼的这种东西，和沧澜大陆上流传不知多少年的剑技有着本质上的区别，不说别的，就说三哥教会给她的各种遁法……就太过神奇了！土遁、水遁、木遁……还有御剑飞行！

　　这些从前根本都不会想到的东西，竟然都能够实现，所以，凌韵儿对哥哥的崇拜之情，是相当之深。

　　莫说凌韵儿，就连黄浦月都有种如在梦里的感觉，虽然灵魂穿越到这个世界本身就是一种不可思议的奇迹，可她更想不到，自己从小所接触到那些原本让她嗤之以鼻的上古神话中的种种，从凌逍这里，居然得到了焕然一新的注释！

　　证实了那些神话的真实性和可信度！

　　因为黄浦月自己目前的实力也已经相当强大，相比凌逍传给她的剑技，黄浦月倒是更喜欢研究那些稀奇古怪的道术！

　　在她看来，那些道术才是真正强大的，比如说符篆的威力，一张普通朱砂画在黄纸上的符咒，可以轻松的炸碎一块一人高的巨石！若是用强大魔兽的血液，写在魔兽的兽皮上的符咒，则会产生更大的威力！

　　还有各种法宝，黄浦月最近迷上了炼制法宝！不过千万别被吓住，以她的水准，目前炼制出来的东西简直惨不忍睹！

　　不过黄浦大小姐百折不挠，很有韧性，这一点，就连叶子和韵儿也是十分佩服的。

　　不知不觉，时间过去小半天，当凌逍声音停住的时候，十大弟子和叶子三人半晌都没有回过神来，还沉浸在刚刚那种玄妙当中。

　　黄浦月一双漂亮的眸子调皮的眨了眨，然后说道：“唉，若是你能时常这样在我们身边讲解一番，我们的修为显然会精进的更快！”

　　对黄浦月的话，所有人都表示赞同，十大弟子更是都用一种期盼的眼神看着凌逍，希望他能多留下一段时间。

　　凌逍轻笑道：“修道……主要是修的这颗心！心之外……道法、剑技、炼丹术、炼器术……等等一切，都是外物，切莫被外物迷了本心！什么时候，你们的道心圆满了，什么时候，你们方才是真正大成了！”

　　黄浦月问道：“那你……你的道心，圆满了么？”

　　凌逍轻轻一叹，想起当年那个纯真可爱的小女孩，缓缓摇了摇头：“我的道心，距离圆满也差着很多，有些事情，不是一时半会能够想通的。”凌逍的心里在想着：不能让众女快乐，同样也是道心的不圆满，不能在飞升之前见到丫丫一面，同样是道心的不圆满。七情之道，只是小成，距离大成……还很遥远！

　　到了晚间，整个蜀山剑派一片热闹景象，大排筵宴，凌逍在众人的陪同下，先是端着酒杯在整个门派转了一大圈！跟所有人示意，然后才回到主位上，凌逍看着母亲跟姐姐，以及一众红颜，凌天啸他们都在军中，凌逍也没有通知他们，离别之苦，徒增伤悲，不如不见。

　　凌逍端起酒杯，冲着母亲说道：“娘，这些年苦了您，孩儿不孝，不能在身边侍奉您老人家，不过相信早晚有一天，当孩儿在圣域稳定下来之后，就把您接过去，到时候，一定让您尽享天伦之乐！”

　　凌夫人眼角微湿，瞥了一眼众女，然后笑呵呵的道：“娘亲相信你，我等着那天！”说着将杯中酒喝了。

　　凌逍仰起头，一饮而尽，然后又看着姐姐凌素和妹妹凌韵儿，轻声道：“姐，我不在的时候，你一定要多照顾娘亲，不过，现在你们一起走出去，相信人们都会认为是姐妹两个呢。”

　　凌夫人在一旁啐了一口，脸色微红：“这孩子，连你老娘也调戏。”

　　凌韵儿在一旁笑道：“娘亲看起来就像是我姐姐吗，哪里老了！”

　　“三弟，你放心吧，我会照顾好娘的。”

　　凌素一脸疼爱的看着凌逍，这个当年一直让自己最忧心的弟弟，现如今已经成长为一个需要让人仰视的强者。凌素心中那种自豪是别人无法理解的。

　　凌逍再一次喝了一杯酒，然后把头转向叶子、宋明月、风铃、黄浦月、伊莎和上官雨桐六女，忽然轻笑道：“这些年，也苦了你们。”

　　六女的眼中一片晶莹闪烁，各自都有各自的辛酸和苦楚，她们都为凌逍在聚集在这里，虽然各自都有了常人无法企及的际遇，但她们最想要的，却是凌逍这个人！

　　叶子轻声说道：“我们跟了你，又有谁叫过一声苦了，还不都是心甘情愿的。”

　　凌逍说道：“来日在圣域，所有人齐聚之时，就是我们大婚之日！”

　　静！

　　凌逍说完这句话之后，莫说他们这一桌，就连跟前几桌支着耳朵听的人，也都忽然间愣在那里。

　　这话是凌逍说的？

　　春兰和秋月二女认真的打量了一眼凌逍，没错，是少爷！不会认错，可少爷居然能说出这种话来，开窍了么？

　　太离奇了……

　　对众人来说，凌逍此刻成了剑神，都比从他口中听到这种话更加现实一些！

　　至于说六女，其实根本就没有想过，有朝一日也会像那些世俗女孩一样，成为美丽的新娘嫁给凌逍。

　　因为凌逍不是普通人！

　　也没人把衡量普通人那一套用在他的身上。

　　而今天却从他的嘴里，听到这样的话，六女先是愣了半晌，然后忽然齐齐落泪，喜极而泣！

　　就连凌夫人也忍不住边流泪边笑骂道：“你这臭小子，今天本来挺高兴的日子，让你一而再再而三的弄得大家心里酸楚，你自罚三杯好了！”

　　凌逍笑着喝了三杯，稳定住情绪的众女，这时候再看向凌逍的眼神都不一样了，充满了毫不掩饰的痴情。

　　当晚，六女全都喝多了，叶子和宋明月更是一起进了凌逍的房间。

　　第二天一早，已经不知有多久没有这样睡过觉的凌逍睁开双眼，看着自己身旁两个玉体横陈的女人，眼中露出怜惜的光芒。

　　凭借这群人，如果不想醉，谁能灌醉？

　　三日后，凌逍出现在东海秦家海岛上空，俯瞰着下面的秦家海岛，十年光阴，这里已是一片荒凉，不过凌逍还是在岛上看见了一些人影，有一个让他十分熟悉，于是凌逍的身子落在岛上，仔细一看，那人却是秦坚！

　　此刻正一个人在沙滩上修炼者武技，看那一道道打在海里的剑气，炸起一股股巨浪，凌逍微微点头，昔日那个勤奋不息的年轻人，现如今也拥有了魔剑师的境界！而且看其心志坚定，魔剑师绝非他的终点！

　　想到现如今蓝月帝国李武孝上位几乎已成定局，凌逍心里想着，或许，不久之后，蓝月帝国又会出现一个比秋晨老帅更加强势的军人！

　　秦坚，是整个秦家，凌逍唯一欣赏的人。

　　没有惊动他，凌逍悄然而走，对凌逍来说，他就是这个世界的过客，即将离开这里，天道无情，光阴无情，他所能做到的，也只是尽量让自己身边那些人快乐，强大的修士，所能做的，也仅此而已。

　　困住万年蛟的那个冰蓝水光阵，似乎永不知疲倦一般的运行着，凌逍刚一到达大阵上方，就听见万年蛟的咆哮声音。

　　“人类！放我出去，万年蛟大爷要把你碎尸万段！”

　　冰蓝水光阵能够阻隔住万年蛟的感知，但凌逍一到岛上，就故意把自己的气息传进阵中，让沉睡中的万年蛟感应到，然后看着立马暴怒起来的万年蛟，凌逍嘴角泛起一抹冷笑来。

　　站在那座大山前面，心念一动，妖血红莲剑出现在凌逍眼前，剑灵早知凌逍心意，爆发出一道妖艳的猩红色光芒，一道剑气斩出。将那大山拦腰切断！

　　凌逍袍袖一挥，一股无匹的力量顺着凌逍的手掌发出，远处忽然暴起轰然巨响！

　　轰！轰！轰！

　　一连串的巨响，如同山崩地裂一般！

　　这座大山竟然被从半山腰……生生削平！

　　地下那万年蛟的咆哮声音戛然而止，冰蓝水光阵中的万年蛟惊骇的看着头顶上射进来的光芒，一双眼睛眨着，不知在想什么，但对凌逍的咒骂，却已经从嘴上转到了心理。

　　这一击之势，把万年蛟给吓着了！

　　它怎么都想不到，那个该死的人类，怎么可能在短短十几年的时间里，就变得如此强大？还有那道让人战栗的、充满杀意的剑气！记得当年要差很多啊！

　　万年蛟心中疑惑万分，难道武器也能成长吗？它刚刚分明感受到那股剑气里面，还夹带着十分明显的战意！

　　就是冲着它来的！

　　万年蛟正在想着，忽然感觉到头上禁制一松，几乎是下意识的，它的身子猛然间爆发出强大的气势来，然后化作一道黑色光芒，猛的冲了出来，同时……第二个动作，就是向着大海拼命扎了过去！

　　蛟的水性自然不用说，万年蛟想着，只要自己能够进入大海，就算这该死的人类在有能耐，也不可能抓到自己！

　　可惜想法总是好的，它的脑袋刚刚触碰到久违了的海水，还没等它沉迷在那股让它舒服的属于海的腥咸味道当中，就感觉到自己的尾巴猛然间一紧！

　　万年蛟勃然大怒，这人类竟然敢抓伟大的万年蛟的尾巴，这是一种天大的侮辱，简直不能饶恕！

　　万年蛟那巨大的身子无比灵活的猛然间会转过来，张开血盆大口，朝着那个抓住自己尾巴的恶人猛然间咬了过去！

　　它的速度完全不像一个庞然大物，快如闪电！

　　所以当它看清抓着自己尾巴那人的时候，它的血盆大口已经到了那人的头上！万年蛟的眼睛，也对上了……那双幽蓝的眸子！

　　然后……万年蛟这冷血动物的血液在这一瞬间骤然像是凝固了一样，同时，万年蛟也发出一声惊恐至极的尖叫！

　　嘶！

　　那声音极为刺耳，这种实力强横已能化形的魔兽，就算是面对死亡，也未必会如此惊恐。可眼前这面无表情的年轻人，对万年蛟来说，显然比死亡更加可怕！

　　因为那是流淌在万年蛟血液里面的那种尊卑！

　　该死的人类，魔族皇者血脉的人，怎么会突然间出现在这里？

　　万年蛟显然已经来不及去思考，那巨大的脑袋以一种奇异的姿势向着旁边用力的一扭，错过了那个一脸平静的抓着它尾巴的蓝眸人，然后那张血盆大口因为巨大的咬合惯性，狠狠的合在一起！

　　嘎嘣！

　　那锋利无比的牙齿因为咬空撞击到一起，发出那种让人心悸的脆响。

　　然后，万年蛟浑身在这一瞬间都瘫软下来，跌落在尘埃，那年轻人也松了它的尾巴。万年蛟不顾脑袋那传来的剧烈疼痛，将头伏在尘埃，颤抖的声音说道：“不知是皇者驾临，还请饶恕！”

　　凌逍看了一眼万年蛟，然后嗤笑一声：“咦，你不是挺威风的，怎么一下子就怂了呢？”

　　万年蛟的身体微微颤抖着，不敢动弹，这个可恶的人类的手段虽然很高，但对于那种传承自祖先的记忆，对拥有皇者血脉的同族，那是一种本能的臣服！

　　这就像人类世界里面，普通人见了皇帝要跪拜，而不会去想，为什么他就能当皇帝，我却不能这样的事情。因为在他们的骨子里面，已经认定这种事实，是一种本能在趋势。

　　更何况，万年蛟对魔族的种种手段，也十分清楚，若是这个拥有皇者血脉的魔族想要收拾它，那它根本连反抗的余地都没有！

　　金虎冷冷的看了一眼凌逍，然后也不说话，站到凌逍身后。

　　凌逍对万年蛟说道：“做我宠物，你可愿意？”

　　万年蛟小心翼翼的抬起头，忽然又看见天空中，那只白色的雪山闪电隼，有一股恐惧油然而生，能够活到它这个年月的魔兽，就算原本很愚蠢，一件事需要一百年才能想明白，到了如今也会聪明些。

　　更何况，万年蛟本就是狡猾多端的魔兽，见到那个拥有魔族皇者血脉的人都站在凌逍的身后，那么很显然，这个该死的……啊不，这个强大的人类，才是真正主宰它命运的人！

　　万年蛟这时候化作人形，成为一个年轻的人类，那显得很苍老的声音此刻无比恭敬：“最尊敬的主人，万年蛟愿意成为您最忠诚的仆人！”

　　签订完了契约之后，万年蛟回到凌逍的储物戒指，心中却无比痛恨：想我万年蛟生命如此漫长，实力如此强横，竟成了一个人类小娃娃的宠物，真是悲剧，更加杯具的是，它和凌逍签订的还是主仆契约！

　　这种契约，仆人死了，对主人影响不大，而主人死了，仆人不但不会解脱，反而也会跟着一同死去！

　　这个该死的……呃，可恶的人类！

　　可怜的万年蛟，到这种时候，甚至连诅咒凌逍去死都不能了。

　　“小家伙，心里不平衡是吧？嘿，跟我混怎么样？”玄天的声音，在万年蛟的耳中响起。

　　万年蛟一惊，然后抬头看着距离自己不远的地方，那个令牌上冒出的人类。

　　“你又是谁？”万年蛟感受到对方那股万古苍凉而有威势巨大的压力，根本不敢与之抗衡，而是惊恐的问道。

　　“嘿嘿，我吗，我就是……”

　　一旁的妖血红莲剑里，传来一声不屑的冷哼。玄天听了，脸上笑意浓浓，讲的更欢了。

　　凌逍回过头，看着一脸漠然的金虎，轻声说道：“我要去圣域了。”

　　金虎面无表情的抬起头，然后说道：“那与我何干？”

　　“圣域里面，也有魔族。”

　　“你会放了我？”金虎脸上露出一抹嘲讽：“还是怕他们追杀你？”

　　“你若听话，我就不杀他们！”凌逍嘿然一笑，一挥手，将金虎收进亟寒宝鼎当中，扔进储物戒指里面。早知道这头老虎不会那么轻易的臣服，不过无所谓，只要自己不出现在魔族的势力范围，相信那些魔族也没有那个胆子，跑去人类世界追杀他。

　　倒是圣域南州……这个有些头疼！尽管自己是无心之举，可在旁人眼中，却是狂妄。

　　凌逍缓缓摇头，但愿再次出现的圣域之门，不是南州的。

　　收了万年蛟之后，凌逍再次回到蓝月帝国南方的蜀山城，然后在安雅的店门口，远远的望了几眼，没有看见那个娴静的身影，但凌逍却没有半点遗憾，转身离开。

　　正在店里面给几个老人诊病的安雅，身子忽然轻轻一颤，抬头顺着窗外望去，繁华的街上人流不息，安雅的眼睛却仿佛越过时空越过空间，又看到了当初那个稚嫩的少年，自己要他叫安雅姐姐的情景。

　　想着，安雅的嘴角泛起一抹开心的笑容。

　　让那个正忐忑不安的老太太心头轻松起来：安雅大夫笑了，我的病一定没有问题的！

　　……

　　凌逍站在王超的墓前，将一瓶酒洒在那里，一句话也没有说，沉默了一会，身子腾空，跃在高空之上的小丑身上，飘然远去。

　　只是刚刚那一瞬间，几乎所有蜀山城的居民，都有种精神振作的感觉。他们找不到原因，又见所有人都是这样，不由得把这功劳，归于他们信仰的神——凌逍的身上。

　　蜀山剑派今日热闹非凡，所有门下弟子，都停止了功课，集中在蜀山剑派山门前那巨大的广场之上，山下还聚拢了大量周边得到消息的人民。

　　圣域，这个神秘的地方，经过神之禁地一战之后，开始被更多人所熟知，尤其是蜀山剑派周边的人，时常能够见到蜀山剑派弟子，久而久之，他们知道的事情，也就更多起来。

　　烈阳躲在人群当中，一脸森寒的看着高出那巨大的广场，巨大的草帽遮盖住了他的脸，也挡住了他眼中那浓郁的仇恨。

　　“小嫣妹妹，我就要给你报仇了！哼，飞升圣域？凌逍……今日，就是你的死期！”

　　上午辰时，凌逍在众人的拥簇下，从正殿里走了出来，并非凌逍不想悄悄的找到一个地方飞升，实在是熬不过众人的劝说。

　　离别虽然凄苦，可不告而别更让人难以接受，众人还劝说凌逍，当众飞升圣域，可以给门下弟子极大的信心！

　　这一点，凌逍倒是认同，能够眼看着门派的祖师爷白日飞升，这种鼓舞，可是任何话语都无法做到的。

　　时辰已到，凌逍一身华丽白衣，身子跃然空中，山上山下，也不知有几万人，顿时爆发出一声震天的欢呼！

　　那声浪滚滚，震得方圆数十里鸟兽为之一惊，顿时远遁。

　　然后那气势汇聚到一起，形成一股惊人的能量，让躲在人群中的烈阳脸色大变。心中愤恨：凭什么……他就可以接受这样的欢呼？他做了什么？就如此受到人民的爱戴？哼……我要让这一切，全部都变成历史！

　　凌逍，你将会在你的信徒、你的弟子、你的亲人你的爱人面前，化为灰烬！然后，你的蜀山剑派元气大伤，用不了多少年，就会自行灭亡，哈哈，哈哈！

　　烈阳心中想着，那股巨大的怨念让旁边的人情不自禁的离他远了一些，只是感觉这人很冷，却没有多想，都对着空中那人欢呼着。

　　凌逍最后深深看了一眼一众亲人，红颜，随即回过头去，心情一瞬间恢复平静，身上……开始一点点的爆发出强大的气息。

　　天空中，风起云涌！

　　蓝天上生出无数白云，然后由白转黑，越积越多！化作滚滚乌云，不断朝着凌逍的身边聚集过来，这种威势，远比当初公孙煌飞升圣域时候惊人的多！

　　同时，凌逍能够清晰的感觉到，一股天威正在形成，心说龙傲倒是没有说谎，果然是这样，轰碎一次自然形成的圣域之门，第二次就会带着惩罚的性质！

　　不过，这天威跟凌逍前世里在修真界所经历的天劫，那股气势简直就是天上地下！

　　凌逍甚至都没有爆发出更加强烈的气息，一道仿佛来自无尽虚空的天梯，一阶阶……顺着天空，向着凌逍延伸过来！

　　而那乌云当中，一道道闪电开始劈向那天梯的石阶！

　　这就是天罚？

　　凌逍心中一松。

　　山上山下，所有人都被这种情景给震惊，那些普通人，几乎全部都跪倒在地，心中无比虔诚的看着眼前这一切，对凌逍的信仰，在这一瞬间，攀升到了一个新的巅峰！

　　也只有神，才能使得天地间生出这种异象！

　　一道道细微的信仰之力，传进凌逍紫府当中，凌逍体内元婴猛然间睁开双眼，然后双手不断的在空中凝结出各种手印！

　　那金色战甲，出现在元婴身上，同时，被凌逍炼化的护体法宝，精金月光铠在凌逍身上爆发出金色光芒！

　　那光芒，若是有高深道行的人见了，一定会引起惊呼，因为这种光芒，竟然带着功德之力！

　　那一丝丝信仰元力，竟然转化成功德之力！而功德加身的人，这种闪电形成的天罚，又怎么能够伤害？

　　凌逍似乎也没有想到会出现这种情况，微微一怔，随即对着那群人微微一笑。几乎所有人，都看见在凌逍的身后，这时候出现一尊巨大无比的法相！

　　那法相盘膝而坐，双手合十，双目微瞌，法相上传来无数佛家妙音，同时生出各种光明云！

　　大圆满光明云、大慈悲光明云、大智慧光明云、大般若光明云、大三昧光明云、大吉祥光明云、大福德光明云、大功德光明云、大归依光明云、大赞叹光明云，无数祥云，环绕法身。

　　又出种种微妙之音，所谓檀波罗蜜音、尸波罗蜜音、羼提波罗密音、毗离耶波罗蜜音、禅波罗蜜音、般若波罗密音、慈悲音、喜舍音、解脱音、无漏音、智慧音、大智慧音、师子吼音、大师子吼音、云雷音、大云雷音！

　　那光明云发出的光芒将滚滚乌云瞬间驱散，那种种微妙之音涤荡在下面所有人的心中，让充满离别之痛的蜀山派的众人，在这瞬间头脑空明，进入到一股玄妙的境界中去！

　　下面那些蜀山教的信徒们，则感受到巨大的好处，原本有病痛加身的人，在这一瞬间，病痛消失。原本就健康之人，在这一瞬间，更加充满了活力！

　　凌逍看着直碧日晴空之下，只剩下一条天梯，就如同一条安静的小路一般！静静的延伸向远方。

　　嘴角微微一笑，同时低下头，向下方看了一眼。

　　只这一眼，混在山下人群中的烈阳却如同被重锤砸在心上一般！

　　啊！

　　一声惨叫，烈阳口吐鲜血，然后用手点指着天空中浑身放出万丈光芒的凌逍，一双眼睛瞪得大大的，一句话也没有说出口，身子一软，倒在地上！

　　旁边之人被惊了一跳，有大胆之人过去试了下他的鼻息，发现已然气绝身亡。

　　“这人一定是忤逆神的叛徒！”

　　有人十分肯定的说道。

　　“没错，刚刚我们都跪，就他不跪，对神不敬，死了活该！”

　　“对，死了活该！”

　　堂堂一代超级世家的少门主，普通人眼中的绝世强者。竟被凌逍蕴含无上道法的眼神给杀死，然后被一群他从未放在眼中的贱民给嘲讽。

　　……

　　这个小小的插曲，对踏上天梯的凌逍，没有任何的影响，凌逍一步步，慢慢向上走去。

　　这人界……真的就了无牵挂了吗？

　　凌逍没有回头，脑海中，忽然出现那双纯净的眼睛，忽然间，凌逍的心，猛的悸动了下，身子轻轻一颤，停在天梯之上，身后法相已被收起，天空中再次生出乌云，仿佛在恼凌逍磨磨蹭蹭，那闪电，要比刚刚耀眼了些。

　　满天乌云，将这天地间映得无比苍然，而凌逍对这些全然不顾，只看着无尽的远方，如同流星一般划过来的那道光芒！

　　这时候，一股巨大无比的吸力，顺着无尽天梯，向着凌逍猛然间吸了过来！

　　凌逍的身体，却稳如山岳一般，站在那天梯之上！

　　这时候，已经有闪电再次顺着天梯，向下劈来……

　　那身影流星赶月一般，蜀山剑派上实力强横的人也都已经感觉到，纷纷惊讶的看着远方，想不到这个时候，还有谁会以这种方式赶来！

　　黄浦月和叶子，还有凌韵儿，忽然间感受到一股特别亲近的气息，然后叶子一眼看见那来人脚下，赫然踩着一把大剑！

　　“修真者！”

　　叶子低低惊呼一声，随即说出一个名字来。

　　“是丫丫？”

　　黄浦月重重点了点头，说：“一定是！没想到，她竟然真的轮回了，又修炼到这么高的境界！”

　　一把寻常的大剑上面，那个粉雕玉琢的小女孩，星眸有如一泓秋水，纯净无比！看着凌逍，那隔了两世的眷恋，在这一眼对视当中，全部说出！

　　凌逍也回过头来，和丫丫的眼神对视到一起，两人心有灵犀般的，相视一笑。谁都没有说话，却都明白了彼此间的意思。

　　凌逍微笑着点了点头，戒指中，闪过一道光芒，一把黑色巨剑，也是被凌逍炼化过，属于下品法宝，在这人界，也算至宝了！

　　黑色巨剑瞬间出现在丫丫面前，丫丫那幼小的身子一跃而上，然后一语不发，转身御剑而去！

　　这一切，下面那群普通人，根本都没有看到，滚滚乌云当中，他们甚至当丫丫那飞天而来的光芒，就是云中闪电了！

　　倒是叶子她们一众人，看的清清楚楚，上官雨桐喃喃道：“他这回可以放心了！”说着，两行清泪，却是顺着脸颊流淌下来。

　　凌逍扭回头，再无半点犹豫，一步步，顺着天梯，不再抗拒那股吸力！

　　一道道紫色闪电，劈在凌逍的身上，凌逍却浑然不觉，从容的走着，直到他的身影，完全的消失在，那滚滚乌云当中！

　　凌夫人眼看着儿子的身影消失，那天梯……也随着凌逍的步伐，一阶阶消弭在空中，身子一软，若非凌素在一旁扶着，恐怕都要站不住。

　　“妈妈，咱们努力修炼，总有一天会在见到小三的。”

　　凌素没有流泪，目光坚定的说着。

　　……

　　凌逍待所有亲人全都不见，浑身忽然爆发出强大的气势来，玄天、妖血红莲剑和金虎同时出现在凌逍的身边，小丑因为实力稍弱，被凌逍关在储物戒指里面。

　　一团纯粹由能量形成的光芒之门，出现在天梯的尽头处！

　　到了这里，所有闪电全部消失，那所谓的天罚，对凌逍来说，没有半点作用，天罚的名字唬人，跟天劫却是两个概念，一个是略施薄惩，一个却是代表毁灭！

　　现在，凌逍需要关注的，就是圣域之门里面，会有什么！

　　精金月光铠在凌逍身上暴起强烈的光芒，凌逍手持妖血红莲剑，身子径自没入到那团能量光芒当中！

　　那团能量却是无比柔和纯净，凌逍毫不犹豫的就开始吸收起来！这是来自圣域最精纯的能量，只有在这种地方才会出现，不吸收……那是傻子！

　　片刻之间，凌逍就感觉周围的时间、空间，完全静止，不知是一秒还是一世，下一刻，凌逍出现在一处巨峰之上！

　　山峰平台上面，此刻，密密麻麻，站了足有五六百人！

　　凌逍的身体乍一出现，就有一道人影，急如闪电一般，自地上向上射去，同时，一道杀意漫天的剑意，死死锁定在凌逍眉心！


第四百零八章 圣域，又如何？

　　来人是欧阳长空！

　　凌逍在如此紧张的时刻，依然一眼认出袭向自己的人，正是人界欧阳家家主，二阶剑圣欧阳长空。这人在人界始终保持着六阶剑尊巅峰境界的实力，最后在神之禁地的时候，因为有禁制，不会因为暴露强大实力而被吸入圣域，才肆无忌惮的施展出自己二阶剑圣的实力。却没想到，命运像是和这些人开了一个大玩笑，竟然在最关键的时刻，圣碑被一只神秘大手捏碎，神之禁地的禁制也突然消失。

　　不过圣域这边的人反映也绝对够快，竟然一举吸入了大量圣阶强者！除了异族和在圣域里面，本身就有势力的圣阶强者，在进入圣域之后，都飞快离去，其他那些散修强者，全都留在了欧阳家族！

　　可以说，欧阳家这次算是赚到了！因为在圣域里面，想要笼络一个强者，简直太过困难，要么是大门派的，要么干脆就是散修，不参与任何势力。所以，上次一举在人界吸收进来大量强者，让欧阳家赚了个盆满钵满。

　　欧阳长空，在得知自己家族发生的惨剧之后，对凌逍的那种痛恨，早已经达到无以复加的地步！

　　不能亲手杀了凌逍，欧阳长空都觉得自己没有办法面对死去的儿子，没有办法面对一众死在凌逍手中的欧阳家族人！

　　这一次，欧阳家族，为了将凌逍灭掉，派出了十几个圣阶强者！同时，又让欧阳辉，这个数千年前飞升的，人界欧阳家的先祖压阵！

　　欧阳辉五阶剑神的实力，有他压阵，对付一个刚刚飞升的人，简直就是万无一失！凌逍必死无疑！

　　剩下那几百人，几乎都是圣域南州，闻讯赶来看热闹的。他们都想见识下，敢于轰碎圣域之门，拒绝进入圣域的，是个怎样的人？

　　自古以来，拒绝进入圣域的人并非没有，可无一不是下场悲惨，这个人……会改变这种情况么？

　　面对欧阳长空这道杀气凛然的剑意，凌逍眉头都没有皱上一下，眼中射出两道冰冷光芒！

　　好大排场！

　　为了杀我一人，竟然来了这么多！

　　尽管凌逍已经感觉到，大多数人，对自己并没有太深的敌意。不过凌逍心里明白，若是有机会，很多人肯定不介意落井下石一下的。

　　金虎几乎没有半点犹豫，手中黑色长枪在空中一划，一道漆黑如墨的光芒闪过，巨大锋利的枪尖，狠狠刺向冲上来的欧阳长空！

　　同为二阶，欧阳长空，根本就不是金虎对手！

　　“不好！”

　　欧阳家族阵营当中的欧阳辉一声冷哼，他一眼看出那个使枪的黑衣年轻人实力强横，欧阳长空不是对手。身子呼的腾空而起，在空中宛如一道青烟，很多圣阶的人甚至没有看清楚，就听见空中传来一声剧烈的声响！

　　“砰！”

　　随着这声巨响，空中暴起一团剧烈的光芒，没有多少人看清楚发生了什么，只听见欧阳辉一声怒吼：“找死！”

　　原来，金虎看见有人冲上来要救欧阳长空，身子不但没有停下，反而加快了速度，朝着欧阳长空刺去！

　　而凌逍的身子则如同闪电一般，飞快的迎向欧阳辉，两人手中的宝剑剑气撞击在一起，发出一声轰然巨响，同时，一直在凌逍身边的玄天，则暴起一股强大的能量，狠狠撞向欧阳辉。

　　欧阳辉已经很高看凌逍了，毕竟他们对凌逍监视了很久，凌逍的一些神通，他们也都清楚，但最近几年，一是监视的代价太大！必须要消耗大量的晶石，家族里面，早有人对此感到不满，毕竟凌逍只是一个人界的小子，花这么大代价去监控他，有意思么？尽管欧阳家族本身有一个晶石矿脉，但晶石这东西是采一点少一点的东西。

　　所以，欧阳辉并不清楚，凌逍身边除了妖血红莲剑，竟然还有玄天这种逆天的法宝！

　　但身为五阶剑神，若叫一个刚进入圣域的人给伤了，那他以后也不用在圣域混下去了，干脆自杀轮回去好了！

　　跟凌逍对轰一剑之后，欧阳辉几乎在一瞬间，用剑扫向这个袭向自己的东西，这时候，空中传来一阵剧烈的能量对撞！

　　轰！

　　泛起那股极为刺眼的光芒，几乎让下面一众超越圣阶的武者，一瞬间都眯起眼睛，同时忍不住都将心中的震惊表现在脸上。

　　这个人界来的小子……好强啊！

　　欧阳辉在圣域里面，虽然算不上多上档次的强者，可堂堂五阶剑神，也不是谁都敢去挑衅一下的！

　　这样一个实力强横的人，竟然被一个刚刚从人界来的小子，两招给逼的手忙脚乱？

　　真是不可思议啊！

　　不少看热闹的人，忍不住眯起眼睛，心里想着，这下事情好玩了！

　　圣域南州的面积，比人界东西大陆加在一起都要大！

　　如此辽阔的面积，有着无数的修炼者，其中绝大多数的人，都在默默的自己修炼着，除非涉及到利益，否则轻易绝不会跟人起冲突。因为在圣域里面，强者多如牛毛！自我感觉良好的，除了那些大势力的弟子或是门人，其他大部分都已经死光了！

　　就算是欧阳家这五阶剑神欧阳辉，在圣域南州，也不敢太过张扬，更何况那些只有剑圣修为的人了。

　　多一事不如少一事，凌逍轰碎南州的圣域之门，关他们什么事？除了跟凌逍有仇的那些，其他最多就是好奇下，这个狂妄的人界小家伙，到底是个什么样的人，最多看着不顺眼罢了。真要他们出手去对付凌逍，那才是吃饱了撑的，没事找事！

　　欧阳长空看着金虎，几乎目眦欲裂，他一眼认出，这个青年并非别人，正是他们在神之禁地围攻，并且给轰下山崖的那魔族青年！

　　他怎么跟凌逍混到一块去了？

　　“大家小心，他是……”

　　欧阳长空刚喊出半句，就看见金虎那杆巨大的黑色长枪，速度极快的朝自己喉咙刺来，空气中，甚至传来几声因为突破了声音发出的爆炸声！

　　使得欧阳长空下半截话憋在喉咙里，那股原本锁定住凌逍的剑意，也不得不转移到金虎身上。

　　在这圣域里面，可以肆无忌惮的使用出剑圣境界的实力，可金虎的实力不但不弱于欧阳长空，反而比他稍强。虽不能瞬间斩杀欧阳长空，可随着时间，欧阳长空落败几乎是一定的！

　　下面欧阳家族的一群剑圣境界的强者，一看欧阳长空有可能吃亏，连连怒吼，又有四人把剑飞上天空，这一战，若是欧阳家族再败，那他们在圣域里面的名声，也将受到极大影响。所以，这时候已经顾不上几人围攻一个会不会被人笑话，先把这攻击凌厉的黑衣青年斩杀再说！

　　那边凌逍在接了欧阳辉一击之后，一口血涌到喉咙，五脏六腑都跟着一阵翻腾，受了不轻的内伤，对方那股力量并没有表现出多么强大，但却精准无比，对力量的控制几乎达到了一个极致的境界！

　　没有任何法力，就是纯粹的力量！

　　这……就是剑神的境界么？

　　凌逍来不及多想，脑中只闪过这一个念头，那边欧阳辉一声怒吼，被玄天给击得退了几步，然后又是一剑将玄天击飞，手中宝剑一扫，天空中出现一道匹练般的红色剑气，那剑气里面充满了惊人的杀意以及……十分纯粹的力量！

　　这股强大至极的杀气，让凌逍几乎连躲闪的时间都腾不出来，只能飞快的向后退去！

　　同时手中妖血红莲剑也爆出强势的气息来，一道道剑气迎向欧阳辉那道剑气！

　　不过却是发出一道，就会被欧阳辉那剑气轰碎一道！

　　摧枯拉朽一般！

　　追着凌逍，越追越近！

　　那座巨峰上的所有人，这个时候都已经跃然空中，进行观战。

　　很多人看见欧阳辉暴怒之下发出的那一道剑气，都不由得叹息一声：“人界那小娃娃资质绝对是少见的，可惜……”

　　接下来的话没有说，不过周围的人，都深以为然的点点头，认为凌逍绝无幸免之理！

　　这边几乎看见数名欧阳家族的人攻向自己，冷哼一声，手中忽然掏出一张灵符，手心勇气一股火焰，将这灵符烧掉，金虎的身子，也随之忽然间消失掉！

　　让那几个欧阳家的剑圣都愣在那里，因为不但人消失了，就连同金虎的所有气息，都随之消失不见！

　　“人呢？”

　　一名欧阳家族的剑圣眨着眼睛问道。

　　欧阳长空一咬牙：“该死的，一定是那凌逍搞的鬼，这个青年他就是……”

　　欧阳长空第二次想要说出金虎的身份，却没想到，远处一直在逃避那道剑气的凌逍竟然身子折返了回来，后面欧阳辉发出那道剑气却势头不减半分，那股纯粹的力量，距离数十里的距离都能感觉到。

　　“不好！他想把那道剑气引到我们这边！”

　　欧阳家一名剑圣怒吼了一声，同时身子也反映极快，向下落去，自家人知自家事，欧阳辉那剑气，可不是他们所能接下来的！

　　欧阳长空却依然站在那里，双目赤红的看着凌逍，浑身，涌起滔天战意！

　　新仇旧恨，一起涌上心头，大喝一声：“凌逍，纳命来！”

　　“长空，下来，你挡不住那道剑气！”

　　下面一名欧阳家族的人大声的喊着。

　　发出这道剑气的欧阳辉也微微一怔，同时手一挥，又是一道剑气挥出，飞快赶上自己原先那道剑气，天空中光芒爆闪，两道剑气相遇之后，相互笑容。

　　而这时，欧阳长空也将全身的战意提升到了顶点，如同一尊战神般，站在空中，远处那些看热闹的人们，也都忍不住心头惊讶。一般来说，刚从人界飞升的人，实力多半都不怎么样，圣域里面的老人，会下意识的瞧不起新来的。

　　可今天先是凌逍这个小娃娃让他们刮目相看，紧接着，欧阳家这个飞升同样没有几年的人，竟然也能爆发出如此强大的气息，果然是应了那句话，不能小看任何人！

　　就在这些人为欧阳长空惊人的实力而赞叹的时候，那边凌逍的身体，就如同一道光芒般，飞快的想着欧阳长空冲了过来，后面，欧阳辉手腕抖动，又是几道剑气，朝着凌逍的后背射了过来！

　　无耻！

　　那些围观的人当中，有不少都微微皱起眉头，欧阳辉也算是个成名人物，出手袭杀一名刚刚飞升的年轻人也就罢了，毕竟，双方有仇，别人也说不出什么。

　　可在那年轻人跟别人对战的时候，对着人家后背放冷箭……这可不应该是一名强者会做的事情啊！

　　欧阳辉的脸色却阴冷如水，他才不管别人怎么看他，今天的事情，对他来说，已经是落了面子！原本想着一招就能解决对方，却没想到已经几招过去，对方除了受点伤，依旧活蹦了乱跳的，面子已经丢了，也就不介意多丢一点！

　　反正，今天必须将他留在此地！

　　不杀他……整个欧阳家，才叫真正的没了面子！

　　凌逍嘴角噙着一抹疯狂的冷笑，手中妖血红莲剑爆发出一股妖气十足，充满血腥味的剑芒！横在手中，朝着欧阳长空狠狠的撞了过去！

　　周围那些人，爆发出一声不由自主的惊呼！

　　后面的欧阳辉目眦欲裂，吼道：“小子敢尔！”同时身子急如闪电的朝着凌逍袭来，唰唰唰！

　　又是三道剑气！一共六道剑气射向凌逍后背，他要逼的凌逍回身防御！

　　可没想到，凌逍一声长啸，天地间为之色变，浑身暴起一股豪气：“圣域……又如何！”

　　随着这一声暴喝，就看见空中站在那里的欧阳长空，如同傻了一般的站在那里，竟然一动不动。

　　所有人都瞪大了眼睛，努力想要看见到底发生了什么事情，只有少数几个达到剑神境界的武者，脸上露出不可思议的惊骇表情。

　　这刚刚飞升的人界少年，精神力竟然庞大如斯！

　　连个剑圣强者都能制住！

　　欧阳长空忽然发现自己身不能动，口不能言，一双赤红的眼睛向外凸着。

　　然后……那些围观的人，绝大多数，眼睛都忍不住一眯，就像被强光刺激一般，眼看着欧阳长空硕大的人头被凌逍一剑斩落！那无头尸身上，喷涌出一腔热血！

　　砰！砰！……砰！

　　紧接着传来的六声闷响，然后几乎所有人脑中都下意识的想到一种可能：那年轻人……也完了！

　　被一个五阶剑神全力进攻下的六道剑气击中，就算同样是五阶剑神，也几乎没什么幸免的可能！而这个少年……他哪里有那么强大的实力？

　　不少人脸上甚至露出遗憾的表情来，暗自摇头：可惜了！不愧是敢轰碎圣域之门的人界强者！若是能逃出欧阳家的追杀，想必在这圣域里面，创出一片天地也并非难事！

　　人，都是尊敬强者的！这点，放到哪里都适用！

　　随着不少人或是兴奋，或是惋惜的表情刚刚升起，紧接着，同时都还上目瞪口呆的表情，一个个强者站在空中，就如同失去了思考能力，变成雕像一般！

　　那六道剑气轰在凌逍的身上，很多实力强大的人，眼看着凌逍口中接连吐出几口鲜血，但那身子，竟然流星赶月一般的消失在远方天际！原本以为凌逍必死的欧阳辉发出一声震天的咆哮，身子霍然消失在原地，朝着凌逍的方向追了下去！

　　这个时候，欧阳长空那无头尸身，才从空中跌落！

　　砰！

　　一声闷响，坠入尘埃，砸起一股灰尘。

　　所有人，包括欧阳家那些人，几乎都丧失了语言的能力，就这么傻傻的看着欧阳长空的尸身，和从空中落下，滚出老远的人头，那双眼睛朝天，死不瞑目！

　　圣域南州知名中型家族，一名五阶剑神带领十几个高低不等的剑圣，截杀一名刚从人界飞升的圣阶强者。

　　竟然……就这样败了？还搭上一条性命！

　　人群中，有一大汉眼中射出兴奋的光芒，浑身涌起强烈的战意，握紧了拳头，虽然没有说话，但那眼中的神情，任谁都能看出，他是在兴奋欧阳家族的惨败。

　　身旁有人悄声提醒道：“收着点，兄弟，没见欧阳家那些人都在气头上，高兴也忍着点，一会回去咱们找地方喝一杯！”

　　那大汉听了，打了个哈哈，一双眼眸中的精光收敛回来，然后说道：“那个年轻的人界小子，引起我的战意了，若是有机会和此人对战一番，一定过瘾！”

　　两人说话间，却看见欧阳辉的身影从极远处赶回来，那张脸阴沉似水，面目狰狞，看着那一众看人脑的人，重重哼了一声，一语不发的转身朝着反方向飞走。

　　欧阳家众人相互看看，脸上都感觉热呼呼的，这个人，真丢大了！

　　看着欧阳家众人带着欧阳长空的尸体离开，剩下那群人，嗡的一声，传来一阵讨论的声音。刚刚那个大汉脸上带着兴奋，大笑道：“好样的！哈哈，竟然能让欧阳家吃这么大一个亏，妈的，过瘾！”


第四百零九章 天价悬赏

　　对于凌逍来说，今天他只要没死，就算赢了！

　　几乎所有人，都是这样认为，包括黯然离去的欧阳家族本身！

　　出动这么多的强者杀一个人，却没有成功，反过来还让人家弄死一个，可以说，凌逍虽败犹荣！

　　今天在这里见证了这场战斗的人，无论喜不喜欢凌逍，都不得不承认这一点，这一战，凌逍胜了！

　　只是目前的凌逍，根本没有为此庆贺的心情，这一战，几乎耗尽了凌逍全部的真元，不但如此，玄天也遭受重创，金虎运气好一些，及时使用凌逍给他的符遁走了。

　　凌逍刚刚凭借精金月光铠，以及玄天令牌本体，护在自己背心之上，生生受了欧阳辉六道剑气！

　　不但凌逍身受重伤，就连紫府内的元婴，也面如金纸，气息微弱，精神萎靡不振。

　　凌逍的元婴刚刚也将大部分的真元转化成仙力，在凌逍后背上形成很厚的防护层，不过这样被动挨打，防护再坚固也禁不住五阶剑神那凌厉的杀招！

　　凌逍在空中借着对方的力量飞出数十里之后，又连使用三次土遁符咒，直到将最后一丝真元也用尽，才从土里钻了出来，眼前一片苍茫群山，根本就不知身在何处。

　　但土遁符咒一张可以盾出百里，三张……至少距离那地三百里！

　　不过，三百里的距离，对于真正的强者来说，根本就是眨眼之间。

　　但就算知道不安全，凌逍也已经没有力气再度逃走了。勉强拖着重伤的身子，在森林当中，找到一株巨大的枯树，树干足有十几米粗，看起来也即将腐烂，上面有一个树洞，离地五六米高，凌逍提气跳进这树洞，然后从戒指当中掏出一粒小还丹来，纳入口中，一股冰凉的感觉传遍五脏六腑，给像是燃烧的五脏六腑降了降温。然后一股温和的力量融进经络当中，凌逍开始凝神吸收起天地灵气来。

　　足足过了三个多时辰，凌逍才睁开双眼，外面漆黑一片，林间十分寂静，各种鸟类都已经休息，只有一些夜行的生物，发出各种声音，却更加显得夜的静来。

　　凌逍长出了一口气，虽然伤势还很严重，但至少已无性命之忧，心里想着，凌逍跳下树洞，向着远离那座巨峰的方向，在林间疾驰而去。

　　这时不跑，还等待何时？

　　凌逍心里清楚，若说之前欧阳家没有太把自己当回事，那么今天之后，自己已经彻底成了圣域欧阳家的死敌！

　　当着那么多人的面，斩杀了一名欧阳家的人，然后太逃了出来。虽然不算从容离去，但也等于在欧阳家的脸上，狠狠的抽了一巴掌！

　　这一巴掌，绝对抽的又狠又疼！

　　在众多人的见证下，整个欧阳家族颜面尽失！

　　所以，凌逍没有奢望过欧阳家族会放过自己，对于一个掌握着晶石矿脉这等资源的家族，想要杀死自己的办法有很多。

　　比如说……悬赏。

　　人为财死，就算圣域里面的强者，也同样有可以让他们卖命的东西！

　　晶石，这种达到一定程度的修炼者，所必须的东西，对圣域里面每一个人来说，都是充满诱惑的。

　　所以，还是尽快逃离这个是非之地才好！

　　凌逍小心的控制着体内伤势，朝着一个远离那巨峰的方向，一路狂奔下去。一直到第二天清晨，东方露出鱼肚白的时候，凌逍这一夜已经跑出足有一千多里！

　　到最后，累的实在不行，浑身上下湿了干，干了又湿，凌逍甚至没有浪费半点真元在这上，对他来说，每一点能量，都是极为宝贵的。

　　穿过森林，眼前出现一个巨大的湖泊，湖水湛蓝，清澈见底，凌逍甚至没有去想湖底有没有危险，直接跳了进去，身子沉入湖底。

　　看似很浅的湖，岸边的地方竟然就有几米深，一股冰冷刺骨的感觉传来，让凌逍的精神为之一振，那种心头燥热的感觉，减轻了很多。

　　同时，凌逍背上的伤口，开始隐隐作痛，从受伤到现在，凌逍一直都强忍着，没有去顾及伤口的疼痛，到了现在，基本上完全放松了，伤口那疼痛的感觉一波波冲击着凌逍的头脑。那种剧痛，差点让凌逍直接晕过去。

　　这个亏吃的很大啊！

　　凌逍心里想着，然后想起欧阳家，欧阳长空被自己一剑斩去头颅，死的又丢人又窝囊，眼中忍不住露出几丝笑意来。

　　我吃亏了，你们也没占到便宜！

　　圣域，还真的很让人期待啊！

　　凌逍现如今也联系不上金虎，那头老虎精神力上的禁制，就算他跑掉，除了自己也没人能够解开，但愿他能明白这点，否则的话，若是真的跑回魔族，想要随意解开这禁制的话，甚至会有送命的危险！

　　凌逍已经警告过金虎，也不担心这头老虎的适应能力，相信，在这种地方，他的适应能力不会比自己差多少的。

　　……

　　欧阳家，随着欧阳辉的回归，家主欧阳天风大发雷霆。

　　五阶剑神境界的欧阳辉在欧阳天风面前唯唯诺诺，大气都不敢多喘一下，听着欧阳天风如同疾风骤雨一般的训斥，一言不发，因为他知道，这个时候，任何的辩解，都只能徒增欧阳天风的愤怒罢了。

　　“我根本就不想说你们是一群废物！一个高阶剑神境界的武者，带着一群圣阶武者，竟然被一个刚从人界飞升的少年，被一个加起来成名还不到二十年的少年如此从容的就给逃脱，还杀了一个……你自己说，你们是不是废物！难不成，这点小事，还让我亲自出手不成？”

　　欧阳天风脸上没有任何表情，说话的声音冰冷无比，稍微了解他的人都知道，这是他极为愤怒的表现，整个欧阳家族，除了那些几百年都见不到人影的老家伙们，几乎没有不怕欧阳天风这张脸的。

　　因为欧阳天风，不但是圣域里面，手握庞大资源的欧阳家的家主，还是一个超越了剑神境界的，真正的修炼者！

　　在圣域里面，剑圣和剑神，这种从人界带来的武者称号，实际上不得真正的台面！

　　在远古时代，众神之战之前，就存在圣域这种地方，不过那时，飞升圣域的条件，远比现在苛刻得多！

　　因为那时候有众神的把持，圣域也划分为很多势力，比如说圣域里面的精灵族，就是精灵神在管理着，龙族，就是龙神在管理，兽族，就是兽神……

　　所以，那个时候，人界里面，实力最高的人，的确是六阶剑神！

　　而且，在那个时代，还有很多实力并不弱于六阶剑神的各种职业，不过都随着众神之战，大量死亡，到最后，整个人界，只剩下剑术一种，传承了下来。而圣域里面，那时候更是无比凋零，随着众神对立，圣域里面发生了大规模的斗争，结果就是两败俱伤，几乎没有真正的赢家。

　　圣碑消失，圣域里面人才凋零，这个时候，圣域大帝融入圣域，掌管部分法则，从那之后，剑圣境界以上的武者，全部都被吸入圣域，人界……至此再无高级武者！

　　所以，在圣域里面，还有一些在众神之战中活下来的强者，在他们的眼中，剑圣也好，剑神也好，根本就是一根手指头都能碾死的货色，根本就是不屑一顾！

　　在圣域大帝之前，没有剑神的圣域里面，等级是这样划分的。

　　先天武者，可以自由吸收天地灵气，开始将武技，转化为一种全新的手段，借助天地之威，参悟一些天地间的奥义，虽然还没有超脱武者的范畴，但跟普通的武者，实际上已经有了质的区别！

　　先天武者，又分初中高三级！

　　先天武者之后，被称为修炼者。

　　这个时候的人，已经不能用武者来形容，因为他们开始掌握天地间的一些法则，并且可以运用这些法则作为攻击的手段，同时，他们体内的天地灵气已经浓郁到一定程度，甚至有像实体化发展。

　　到了这个境界，他们开始参悟真正的长生之道，开始思考各种事物的本源力量！

　　修炼者之上，被称为大圆满境界！

　　到了大圆满境界的修炼者，真正参悟了他们追求的事物，其实力已经不能用惊人来形容，而大圆满境界的修炼者，甚至也不能用人来形容，翻手云覆手雨对于大圆满境界的人来说也并非难事，移山倒海十分常见！

　　这个境界，还有一种称呼，是叫半神！

　　没错，圣域里面，会有天劫，凡是大圆满境界的强者，只要渡过天劫，据说就可飞升神界，称为神界新的一员！

　　可惜的是，上古众神之战后，也不知因为什么，再无一人飞升神界！

　　所以，尽管在传说中，圣域里面有一些大圆满境界的强者，但却从没有人见过，对很多圣域里面都活了几万年的人来说，那些人，也不过是传说罢了。

　　而欧阳家的家主欧阳天风，则是个中级的……先天武者！

　　他这种境界的，甚至一个念头就可以杀死欧阳辉这样的五阶剑神，叫欧阳辉怎能不怕？怎敢不怕？

　　在圣域当中，进入圣阶的武者，就算是实力再无寸进，活个三五千年，也并不难，如果达到欧阳辉这种高阶剑神的境界，活上万年也并非难事！

　　所以，在这漫长的生命中，几乎每个人，都会争分夺秒的想要自己的实力更加强大一些，因为实力上的提高，就意味着寿命的延长！

　　没人会跟自己过不去，欧阳辉跪伏在地，也不说话，知道欧阳天风骂够了，才偷偷擦了一把额头冷汗。

　　欧阳天风有些满意的看了一眼这个家族后人，对他的表现还算是满意。

　　实际上，进了圣域之后，族谱几乎就成了一个摆设，欧阳天风甚至还有一个八岁大的儿子，现在也已经有了魔剑师的实力，若是按照辈分，那欧阳家族大部分人，几乎都要叫这个小娃娃为祖宗了。

　　好在圣域当中的家族只称呼职务，不称呼辈分。

　　“这件事，你有很大责任。”欧阳天风说道：“你觉得你没有小看那个年轻是吧？记得走之前，我是怎么跟你说的？”

　　欧阳辉点点头，然后说道：“家主让我一见那人，就直接出手，全力扑杀。”

　　“那你又是怎么做的呢？”

　　“当时我认为我们这边占尽优势，长空他跟那人又有血海深仇，您也知道，他对于那少年的仇恨，可要远甚于我们这些人！”

　　欧阳天风淡淡的点点头，轻叹了一声：“宗族观念，那少年毁我人界根基，其实我也很愤怒的。”

　　欧阳辉心里腹诽了一句：你所愤怒的，只是日后人界再无新鲜血液罢了！

　　嘴上说道：“当时围观之人还非常多，我碍于面子，就没有在第一时间出手。家主，那小子硬接我六道剑气，一定身受重伤，根本跑不多远，欧阳辉愿戴罪立功！一定将那小子的人头亲自给您带回来！”

　　欧阳天风微微摇了摇头，然后说道：“何必那么麻烦，悬赏下去，提供他藏身之处线索的，赏下品晶石一百块！能将其斩杀的，赏下品晶石一百块，中品晶石十块！若能活捉他的……”欧阳天风的嘴角，泛起一抹意味深长的笑容：“赏上品晶石……十块！”

　　“家主……”欧阳辉听得心中骇然，这条件……还不让整个圣域南州都跟着疯狂起来啊！天，提供线索的就赏下品晶石一百块，一百块，足够一名高阶剑神五十年的修炼！

　　而一块中品晶石，抵得上一百块下品晶石！一块上品晶石，有抵得上一百块中品晶石！

　　也就是说，一个死了的凌逍，价值一千一百块下品晶石，足够自己这样的高阶剑神修炼五百五十年！

　　一个活着的凌逍，价值十万块下品晶石，够自己修炼五万年的！

　　五万年啊！也就是说，若是有人能够抓到那凌逍，五万年之内，几乎就可以什么都不用考虑，专心修炼！

　　而欧阳家掌握的那条晶石矿脉，一年，也不过能开采出下品晶石二三十万块，中品晶石几百块，上品晶石几十块！

　　家族剑神以下的弟子，向来只能每个月领取定量的下品晶石，中品和上品，那是留给家族那些先天武者境界以上的长老们专用的！

　　而为了一个凌逍，竟然开出如此悬赏，怎能不让欧阳辉心惊？

　　欧阳天风摆摆手，没有解释，让欧阳辉下去，然后背着手，站在房间里，冲着空气淡淡说道：“你怎么看？”

　　虚无的空气中，令人惊奇的一幕发生了，一阵扭曲，出来一个看起来只有二十多岁的年轻人，长相十分英俊，穿着普通，浑身上下，竟然没有半点气势流露出来，若是早在外面，恐怕所有人都会当他是个普通人。

　　年轻人笑了笑，然后说道：“你不都已经有算计了？还来问我，这种小事，呵呵，也该让一些人知道欧阳家的威力了，最近几千年，南州有些静的可怕，不如把水弄混点，也好看看，谁家是有野心的。让那些人明白一个道理，我欧阳家在圣域虽然不算什么超级家族，可也不是谁都能欺负的！”

　　欧阳天风听了，露出如释重负的表情来，点点头，沉声说道：“若是真能抓到活的，就算付出十块上品晶石，我觉得也是值得的，那阵法，真的能护住我欧阳家族，只要能抵挡住高级修炼者的进攻，哼，到时候，就算那些超级大势力，也要看我们的脸色行事了吧？”

　　年轻人露出思索的神情，然后说：“反正，这件事你拿主意就好，毕竟人界来的，也不要抱太大希望，不管怎么样，那人必须死！”说着，年轻人的身影一阵模糊，消失在空气中。

　　欧阳天风眯着眼睛，他早就对五千里之外，毗邻欧阳家的那个势力，控制的一条晶石矿脉心动好久了，却因为对方实力并入比欧阳家弱，他一直没敢动手，若是那凌逍的阵法，真的能够拥有奇效，那么……那条经脉，很快，就将姓欧阳了！

　　……

　　天价悬赏，立即在圣域南州疯狂的传播出去！

　　欧阳家族这回动真格的了！几乎所有人都这样认为，毕竟丢了那么大的面子，若是不能够找回来，欧阳家的人以后行走圣域怕是也抬不起头来。

　　这涉及一个门派的尊严问题，所以，就算欧阳家开出这种天价悬赏，也没有人认为不正常。

　　十块上品晶石！

　　这个价格，让当天那些去观战的人听了都心动无比，欧阳家好歹也算是有名的家族，不怕他们会赖账，他们又都见过那凌逍的模样，而且眼看着凌逍身负重伤逃走，想必，也不会出了这方圆千里的方位之内。

　　只要能够找到他，并将其活捉，绝对就等于是发了一笔横财啊！

　　欧阳家这一举动，也引发了南州欧阳家族附近不少势力的关注，一个人界飞升上来的少年，就因为结仇，就开出这么高的悬赏，他们死都不信！

　　再加上之前很多势力就已经注意到凌逍的存在，一时间，南州这万里方圆范围内，几乎所有势力和个人，都在寻找着凌逍。

　　此时，凌逍变成了一个三十多岁的，皮肤黝黑的青年，行走在距离飞升之地两千多里外的路上。


第四百一十章 客栈老板

　　凌逍身上的伤势依旧严重，真元勉强恢复了一些，当下最要紧的，就是先离开这圣域南州，离得欧阳家的势力范围越远越好，尽管凌逍对自己的易容之术有很大的信心，但圣域里面强者众多，谁知道会不会有人能通过自己身上的气息找出端倪。现在凌逍并不清楚欧阳家已经开出天价悬赏，但通过这些年入世，对那些人的了解，凌逍很清楚，欧阳家绝不可能轻易的放过自己。

　　圣域茫茫，大山绵延起伏，各种巨树参天，其中又有很多飞禽走兽，一直到现在，凌逍遇到的，都是些寻常野兽，并没有遇到过在人界的森林中经常能够遇到的魔兽，想必就算有灵兽的话，也都是隐匿起来，不会轻易的出现在人类的眼前。

　　如此在森林当中走了足有月余，为了隐藏行踪，凌逍并没有用飞行的方式前进，所以每日前行也不过千余里，这一个月的时间，走出大概三万余里。

　　在这过程中，凌逍偶尔碰见过几次在空中匆忙飞过的人，因为将气息收敛的非常好，并没有暴露出来。这一天，凌逍走到一处高山之上，站在山峰峰顶，凌逍极目望去，远处依旧群山绵延，灰色的山脉看起来雄威苍劲，脚下怪石嶙峋，密林丛生。

　　此地灵气充裕，凌逍心里想着，这倒是一个隐藏起来修炼的好地方，相信不会有人轻易找到这处。

　　在半山上，找到一处山洞，洞口不大，仅能容一人进入，洞穴有十几米深，里面的空间倒是十分开阔，干燥背风，再加上外面覆盖着大量的灌木丛和乱草，十分隐秘。

　　凌逍决定，就在这里先把伤势养好再说，恢复实力之后，在做下一步的打算！

　　凌逍先在山洞口布置了一个很小的幻阵，从外面看这里，就是一堆杂草，连洞口都看不见了，然后又在洞穴里面，布置出一个聚灵阵，将玄天放在里面，这一次，多亏了玄天帮忙，凌逍投桃报李，自是不能亏待了它。

　　小丑被凌逍放出来，这里方圆千里几乎没有什么危险，凌逍也就放心的让小丑飞出去自行修炼。做好这一切之后，凌逍将亟寒宝鼎拿出来，炼制了一些补气丹，然后进入闭关修炼当中。

　　欧阳辉那六道剑气，不但蕴含着强大的能量，因为是火系的剑技，还带着灼伤的伤害，到他这种境界的强者，剑气带来的伤害，已经不是表面的灼伤，而是经络当中的灼伤！

　　实力稍差的人，被这种剑气伤到的话，甚至能直接将筋络燃烧成灰烬！整个人会在极度痛苦中死去。可以说，欧阳辉的剑技十分狠辣。

　　以凌逍出窍期巅峰的境界，如果和欧阳辉单打独斗的话，凌逍就算落到下风，也不会吃如此大亏，但是当天的形势，如果不跑的话，那些人一拥而上，在想跑几乎就来不及了。

　　凌逍脑中抛出各种念头，一心修炼起来。

　　……

　　金虎使用凌逍给他的符咒，一路逃出数千里之后，脑中也暂时失去了凌逍的联系，心里想着，要不要去寻找凌逍，不过他也不知道凌逍现在何方，更不敢回到当初那个地方，金虎心里想着，听说魔族在圣域的领土是在外海，那我不如先到魔族的领地上，即能躲开那些人类武者的追杀，又暂时脱离凌逍的控制，如果能够解开自己脑中禁制，那以后永远都不会再受制于人。

　　行走数日，金虎终于来到一个小镇，小镇十分普通，既不繁华，也不荒凉，镇上大多数人都拥有不错的实力，金虎甚至遇到两个连他都看不透的，也不敢使用精神力探查，毕竟，这里是圣域，而不是人界。

　　这小镇里面，谁知道会不会藏龙卧虎呢。

　　金虎来到小镇里的一处酒家，因为是上午，酒家还十分冷清，里面只有一个老板靠在那里打盹，还有一个年轻的小二在勤快的抹桌子。见金虎进来，那眉清目秀的小二十分热情的招呼了一声：“客官，里面请，您要点什么？”

　　金虎眯着眼睛打量了一眼这个小二，发现这个看起来还不到二十岁的年轻人，身上的能量波动竟然也达到了剑皇的水准，而那个打盹的老板，身上则没有任何波动，趴在柜台上睡觉的姿势也十分不雅，甚至还流出几滴口水来。但金虎可不敢小看这人，首先自己看不透这店家老板，其次，能使用一个剑皇境界武者当小二的人，绝不会是个普通人！

　　金虎心里也在时刻提醒着自己，这是圣域。

　　“小二哥请了，在下刚从人界飞升，不知道您这里，喝酒的话，用什么抵账？”金虎脸上带着微笑，一脸客气的说道。

　　他这副表情，估计就算是凌逍见了，也会感到吃惊，这还是那个高傲的魔族王子么？

　　那正在打盹的店家老板，听了几乎的话，瞌睡声顿时终止，然后抬起头，睡眼惺忪的看了一眼金虎，一扫之间，眼中闪过一丝精芒，随即打了一个大大的哈欠，又趴在桌子上。

　　那小二也有些惊异的看了一眼金虎，然后微笑着说道：“我们这里，散碎晶石，魔兽晶核，金币，什么都收，在这圣域里面，比较流通的，是晶石币！都是由下品晶石制成，赚取晶石币，和是通过各种劳动才能获得，当然，客官既然是从人界飞升，一定有圣阶以上的实力了，咱们南州还有许多大势力专门招收人界飞升的圣阶武者，所以呀，一点酒钱，是为难不到您的，如果您现在没有，这顿酒，就算我们老板请的了！”

　　“败家小子，你又拿我的酒请客！”

　　这时候，那个红脸膛微胖的店老板抬起头，笑骂了一句，然后对金虎笑道：“朋友既然是刚飞升来的，这顿酒，就算我请了。”

　　那小二偷偷撇撇嘴，心里腹诽了一句：你请是大方，我请就是败家了，摊上这样一个师傅，还真是让人郁闷啊！

　　心里想着，又偷偷打量了几眼这个人界飞升上来的年轻人，跟那个被悬赏的人，有着很大的不同，听说被悬赏那个，年龄跟自己差不多，竟然就拥有超越圣阶的实力了，还真是人比人气死人啊！要是我能够得到那人的消息，我一定要跟他交个朋友，一百块晶石，就想让我霍瞳出卖朋友，那是绝不可能的！

　　“去拿酒去！”

　　店老板，也是霍瞳的师傅声音很大的吩咐了一句，打乱了年轻小二的胡思乱想，转身去打酒去了。

　　金虎十分客气的说道：“谢谢您了。”

　　“嘿，不必客气，不必客气！在这圣域里面，能够遇见，就是一种缘分，而且，能从人界飞升，也说明了你的实力，让人佩服，请你喝顿酒，不足挂齿！”店老板脸上一团笑意的说道，看起来十分真诚。

　　金虎淡淡的一笑：“我这点实力，哪敢跟您相比呢，前辈应该是很多年前飞升圣域的吧？”

　　店老板打了个哈哈，摇摇头说道：“这你却错了，我就是这圣域里面土生土长的，一个普通人罢了，强者倒是见到过不少，不过我吗，普通人一个。”

　　随后，金虎又跟这店老板不咸不淡的聊了几句，相互间都能感觉到，言语并不坦诚，渐渐的也就失了兴致，萍水相逢，的确没谁会立刻推心置腹，这时候，又来了两桌客人，店老板起身前去招呼。

　　金虎看了一眼，都很面生，也没有那天在山峰上的人的气味，作为魔族的王子，金虎的嗅觉远超别人的想象。不过那群人有个见到金虎的时候微微一怔，然后跟同伴递了个眼色。

　　被金虎瞧见，心中微微一凛，这群人一共有十几个，大多都在剑圣的境界，还有一个，是金虎看不透的，估计是超越剑圣，达到剑神的武者，虽然他能确定这些人是没见过自己的，但当天自己在山峰之上出手，可是好几百人看见了，现在容貌又没有发生什么变化，如果有人认出自己，倒还是个麻烦事情。心里想着，金虎悄然戒备起来，准备一旦事情不好，立马就逃走。

　　这群人坐下之后，有人大大咧咧的说道：“妈的，那小子也真狡猾，我们这群人，还有三爷他们那边，已经找了这么多天，硬是一点蛛丝马迹都没有找出来！”

　　其实悬赏凌逍的事情，在圣域南州很多地方都传开了，所以这些人讲起来，也没有什么好忌惮，另一个中年文人打扮的，手上拿着一把羽扇，轻摇着说道：“说起来，还是我们运气不够，若是能够抓到那小子，十块上品晶石，这可真是一笔让人眼红的财富！”

　　说着，这中年文人打量了一眼店老板，轻蔑的笑了笑，然后问道：“老板，你有没有见过一个二十来岁，长的十分英俊的人类小子？要是见过，你这店也不用再开了，你就发财了，哈哈！”


第四百一十一章 意图

　　酒家老板仿佛没看见那中年文士的嘲讽，摇摇头说道：“这里穷苦贫寒，哪有多少外人会来？”

　　那中年文士冷笑着一指金虎，说道：“他不就是个外人？你可知他是什么人？哼！”

　　随着中年文士这一声冷哼，那十几个人，纷纷站起来，朝着金虎走来，目光中，纷纷露出兴奋的光芒来。

　　金虎两眼眯起来，闪动着冰冷的光芒，看着围过来这群人，淡然说道：“你们是什么人？我不认识你们，围着我做什么？”

　　“哈，不认识爷？没关系，爷认识你就成！”

　　一个浑身向外散发着强大气势的壮汉咧着大嘴嘲笑道：“不怪是刚飞升上来的菜鸟，真他妈没见识，虽然你没有那么值钱，人家直接要你的命，不过一千块下品晶石，小子，你也算挺有价值了！说吧，是你自己自杀，还是要爷帮你一把？你放心，爷对虐待没有兴趣，保证一剑下去，你的脑袋就掉了，哈哈哈！”

　　这大汉声若洪钟，听得端着酒水出来的那年轻小二直皱眉头，不过他明显感觉到这些人身上那股威压，踌躇着在那边不敢过来。

　　金虎坐在那里，纹丝没动，淡淡说道：“我不明白你在说什么。”

　　“你不用明白！你只需要明白一点，欧阳家开出了大价钱要你的命就行了！”那中年文士阴测测的看着金虎，嘴角挂着一丝冷笑，然后喝道：“杀了他！”

　　身上能量波动十分强烈的三名圣阶武者，几乎没有半点犹豫，拔出剑来，将金虎所有退路封死，挥剑就要斩向金虎头颅。

　　在这千钧一发之际，酒家这老板浑身忽然暴起强大的气势来，竟然将这十几个人的气势全部给压了下去。然后，冷冷看着那个面露惊容的中年文士，说道：“什么时候，这里也成了欧阳家的地盘？什么时候，黑狼帮，也成了欧阳家的走狗？”

　　那中年文士想不到这样的小镇上，也有人能识别出自己来历，同时警告了他，确实，他心里也明白，这里已经出了欧阳家的势力范围，人家不买欧阳家的帐也很正常，因为这里已经是欧阳家的死对头，天山派的地盘。

　　天山派也拥有一条晶石矿，欧阳家垂涎了好久，不过双方的实力相差无几，相互奈何不了对方，倒也一直相安无事。

　　中年文士眯起眼睛，目光闪烁着，然后说道：“朋友，不要扯远了，这件事跟天山派可没关系，你既然知道我们黑狼帮，也应该知道我们的规矩，让我们杀了这小子，晶石分你一百块！你店里的损失，我们全部赔偿！”

　　酒家老板冷笑看着中年文士，说道：“没猜错的话，阁下就是黑狼帮的军师毒狼了吧？实话告诉你，在我的店里面，谁也别想违背了我的规矩！否则，就是……杀无赦！”

　　中年文士打量着这个酒家老板，眼中露出一丝惊骇，自己的名字和帮派被人家知道的一清二楚，而自己却不清楚对方的来路，这简直太让人憋闷了！

　　“朋友，既然如此清楚我们黑狼帮，不妨报上名号来，别引起误会。”

　　“误会？不会的。我就是这里的老板，这家店我开了也有一百多年！还从未有人敢在我这里闹事呢，呵呵，一百五十年前，你们毒狼帮的帮主，小三子，嘿，现在叫三爷了？就是他，你们回去问问，他知道我是谁！要知道今天你敢跑来威胁我，估计第一个就会杀了你，免得连累了他，所以，你走吧，我也不跟你为难！你们黑狼帮想发财我不管，坏了我规矩，绝对是不行！”

　　酒家老板一脸平淡的说着，仿佛在说一件很普通的事情。

　　中年文士毒狼和一群手下，胸口都剧烈的起伏着，黑狼帮在这一带虽说不算什么上得台面的帮会，但实力也不容小觑，帮众全都拥有圣阶以上的实力，黑狼帮的帮助萧三更是达到了六阶剑神的境界！也是这圣域里面土生土长的强者，今年才三百多岁，可谓前途无量，就连很多大势力的人，轻易都不愿招惹这萧三。没想到在这一处不知名的山村酒家里，竟被人如此侮辱。不过看着这酒家掌柜的模样，分明也是对萧三毫不畏惧的。

　　中年文士咬咬牙，说道：“五百块！只要让我们杀了这家伙，我们一家一半！如何？”他不相信，这世上会有什么所谓的正义，只要利益达到了，没有人会不动心！

　　那个面容清秀的小二的手微微一抖，托盘中的酒都洒出来一点，心说：天呐，五百块晶石！那是多大一笔财富啊！忍不住把目光投向坐在那里的黑衣年轻人，心里想着，要是师傅答应下来，那就发财了！这么多强者的围攻，他一个人，肯定是逃不了的！又想着：我这样想，会不会有些缺德？不会！因为我又不认识他！

　　这酒家老板嘿嘿一笑，然后忽然出手如电，狠狠一巴掌搧在这中年文士的脸上！

　　啪！

　　这一声清脆的声响，甚至让他的土地，那个正在胡思乱想的店小二身子一哆嗦，显然对这声音极为耳熟，这一巴掌，就如同打在他的心上，让他无比惭愧，心说：师傅这么多年不是一直教导我，不属于我的，就不要去奢想……虽然这一巴掌打在别人脸上，但小二却感觉自己的脸上也火辣辣的，同时他看见，师傅似乎还扫向他一道森冷的目光，仿佛在警告着什么。

　　同时，这一巴掌，也如同打在了所有人的心上，中年文士甚至一脸惊愕，目瞪口呆的看着这酒家的老板，满眼不敢置信的目光，他堂堂一个二阶剑神境界的强者，一千五百年前自人界飞升，实力不停增长下，甚至有望在百年内突破到三阶剑神！当年在人界的西方大陆，那也是赫赫威名的人物，今天竟然被人就这样抽了一巴掌。

　　脸上的疼痛远不及尊严的破碎带来的伤害巨大，中年文士一声怒吼：“你敢打我？”

　　“滚！”

　　酒家老板似乎觉得这样还不够，又加了两个字：“垃圾！”

　　“你……你你……你骂我垃圾？”

　　中年文士怒极反笑，也不去管脸上那清晰的五指印，冷冷的说道：“今天这过节，毒狼心里记下来了，青山不改，绿水长流，咱们后会有期！”

　　说着，带着那一众人转身离开这带着客栈的酒馆，又回头恨恨的望了一眼，没有在这小镇上停留，直接离开了。

　　酒家老板这时候，笑眯眯的坐下来，然后看着金虎问道：“你家主人可好？”

　　金虎这时候，心中已经确定，对方肯帮助自己，一定有目的，果不其然，这人是知道自己和凌逍的，而且，这酒家老板的实力深不可测，想杀自己易如反掌。所以，金虎老老实实的摇摇头：“我找不到他的下落，当天我们飞升过来的时候，就走散了。”

　　酒家老板那微红的脸膛上没有什么意外，点点头，轻叹一声：“果然是如此，作为魔宠，难道你的精神力也联系不上他么？”

　　金虎这时候呼的抬起头，一双眼中射出警惕的目光，看着酒家老板，自己是魔族这件事人界虽然不少人知道，但知道自己跟在凌逍身边的，可没有几个人啊！当天在山峰上，只有那个欧阳家的欧阳长空认识自己，还被凌逍斩杀了，其他那些从神之禁地飞升的，金虎则一个都没有遇见过。这个酒家老板，是怎么知道自己的？

　　酒家老板缓缓摇了摇头，说道：“你不用怕，你身上有着魔族的气息，又不是所有人类都敌视魔族的，作为生在圣域里面的人，我对你们魔族，更加没什么敌意，数百年前，我甚至还有个魔族的朋友呢。”

　　金虎虽然不太相信这酒家老板的解释，不过也没有再说什么，摇头说道：“可能距离太远，我联系不上他。”

　　酒家老板脸上露出一丝失望的表情来，然后说道：“既然这样，那若是日后你见到你家主人，还请为我稍一句话给他，就说天山派的掌门人很欣赏他，如果想要共同对抗欧阳家的话，可以选择与我天山派合作！”

　　金虎这时候脸上露出释然，原来这不起眼的酒家老板，竟是天山派的人，看起来地位还不低，想着，答应道：“好的，我一定带到！”

　　酒家老板这时候说道：“趁着那些人离开，你也快走吧，记住，一定要帮我转达！”

　　金虎再次点头，他知道，此地也非自己久留之地，甚至没有询问外海的方向，转身出门，朝着一个方向，金虎离地十几米，风驰电掣的消失在空中。

　　直到此时，那模样清秀的小二才走到酒家老板的跟前，小声道：“师傅……掌门他真的要与那凌逍合作了么？”

　　酒家老板看着这个年轻的小徒弟，轻叹了一声，说道：“凌逍是个宝贝，谁能把他掌握在手中，谁就真正发达了！掌门他……想必比我还迫切见到那凌逍！”


第四百一十二章 偶遇

　　转眼间，半年的时间悄然过去，南州当初沸沸扬扬的天价悬赏，热度也渐渐的有些消退，不下数千名强大的武者几个月的寻找，也没有找到任何线索，渐渐的，最初的那股心劲也就散了。那巨额的悬赏虽然诱人，但毕竟不是他们生活的全部，如果能找到那凌逍自然是好的，可找不到的话，总不能因为这件事就耽误了修炼。

　　所以，寻找凌逍下落的人，渐渐少了起来，于是很多人都说：凌逍早就死了！中了五阶剑神一连六道剑气，怎么可能还活着呢？

　　欧阳辉当然希望凌逍死了，甚至他的心里，也认为凌逍死了，死了才好！他活着一天，对欧阳辉都是巨大的折磨。

　　……

　　凌逍闭关修炼的山洞下面不远处，有一条雄浑的大江，流过这处山涧，水流湍急，千万斤的巨石在水中都能被轻易的冲走！靠近这山涧几里路，都能听见轰鸣的水声！

　　这水里，有一种细鳞银鱼，筷子长短，味道极其鲜美，凌逍还是在闭关修炼了三个月之后，来到此处洗澡的时候偶然发现的。

　　感觉这种细鳞银鱼和自己在修真界了解到的一种早就绝种的鱼类十分相似，那种鱼，每吃一条，可以增加修真者五十年的功力！而且味道极其鲜美！

　　美味，对于修真者来说，除了少数贪吃的人，大多数的人还真不是那么在乎，因为修炼到金丹期之后，几百年不吃不喝也饿不死！

　　这个时候的修真者吃东西，除了喜欢美味，更多的，只是一种形式了。

　　所以，那种原本数量庞大的细鳞银鱼，在短短的几百年时间里，就在修真界完全灭绝！

　　凌逍在这里能够发现，自然十分欣喜，这里的细鳞银鱼若是真的跟修真界的一样，那自己修炼的速度则可以更快几分！

　　细鳞银鱼十分狡猾，加上这里水流太急，凌逍费了好大劲，才抓住一条，用火烤熟之后，一吃果然就如同在修真界看见关于这种鱼的记载一样：味极鲜美，使人欲罢不能！食用后，庞大能量存储于经络，每条可使渡劫期之前的修炼者增加五十年的功力。

　　在这之后，凌逍就在这条江里，捕捉起细鳞银鱼来，将身体沉入这水中，首先要凝聚超越万斤的力量在身体上，否则的话，就会被这水流冲走，然后，还要在水里找到这种细鳞鱼，用戒指里面那把多年未曾用过的细柳剑去刺鱼。

　　凌逍实力强横，却从未想过有一天自己在这种急流里面，竟然发挥不出自己实力的十分之一来！那些细鳞银鱼并非毫无智商，很快就知道这个家伙专门捕杀它们，于是都躲得凌逍远远的。

　　在发现这个家伙沉到这急流里面之后的笨拙后，像是故意挑衅凌逍一般，甚至有特别大，超过一米长的巨型细鳞银鱼还想要冲击凌逍，妄图将这个该死的敌人撞走，淹死才好。

　　凌逍的好胜性子上来，而且，凌逍也发现，在这人界难得一见的激流当中修炼，对自己还有这很大的好处！

　　索性将全部道法摒除，一概不用，开始从最初的各种剑技开始修炼起，只将真元力用在稳定自身上，第一天凌逍筋疲力尽，一条鱼也没有抓到。

　　经过一晚的调息打坐，第二天，凌逍继续跳进那激流当中修炼，同样的，累的筋疲力尽之后，还是没有任何收获！

　　第三天……第四天……一直到半个月之后！

　　凌逍在激流当中，已经能够做到一边自如的稳定住身体，一边毫无滞涩的施展出各种剑技来，而他这时，也有半个月没有捉到一条细鳞银鱼了！

　　这群细鳞银鱼似乎觉得这个家伙是个傻子，渐渐的，竟然习惯了凌逍在激流里弄出一道道强烈的漩涡。这些鱼似乎天生就喜欢湍急的水流，越是汹涌，它们仿佛就越喜欢！

　　所以，十五天之后，凌逍身边经常会聚拢大量的细鳞银鱼，个头有大有小，大部分是那种筷子长短的，还有少量一米多长的巨大细鳞银鱼。

　　凌逍稳稳的站在十几米深的水下，这里是一处十分陡峭的斜坡，那江水就顺着这又长又陡的斜坡，一路向下，狂奔而去。

　　大量的细鳞银鱼围绕在凌逍身边，在凌逍连剑产生的急流里面来回穿梭，凌逍嘴角泛起一抹恶作剧似的笑容，忽然间手腕一抖，急流中到处都是凌逍留下的残影。在这一瞬间，居然此处了数千剑！

　　凌逍身边足有数百条大大小小的细鳞鱼，被这一剑，全部刺中，无一落空！

　　然后，凌逍的身子猛然间从水中跃起，站在空中，向下面江流飞快的划了一个大圈，一道剑气射出，江面上……肉眼可见的，被这道剑气，生生的将水流隔开！

　　凌逍手中剑向上一挑！

　　哗！

　　被圈起来的大片江水，竟然被凌逍这一剑给挑上空中！

　　被挑起的地方，竟然在一瞬间，露出了水底那坚硬的河床！

　　紧接着，凌逍的身子如同闪电一般，冲进那被他挑起的江水当中，然后将所有细鳞银鱼收入戒指当中！

　　开心得哈哈大笑起来，就如同一个恶作剧得逞的顽童般。

　　事实上，凌逍若是早用这种方法，这条江水里面的细鳞银鱼恐怕早就被他抓差不多了，不过凡事过犹不及，差不多也就行了，抓的这些，足够增加他数万年的功力，这种能量的最大好处，是横向发展的！

　　也就是说，哪怕增加的是十万年的能量，对凌逍的境界，也几乎没有影响！

　　换言之，凌逍若是不断的吃这种细鳞银鱼，完全可以吃到自己所能承受的极限，到那时候，凌逍的真元力，几乎可以达到一个恐怖的数字！

　　但依然还是出窍期巅峰！

　　这半年，凌逍在恢复了实力之后，依旧没有急着突破，他一直希望，能在这圣域里面，找到一个强大的尸身，炼制成容纳自己第二元神的分身！到时候，就算面对强大的敌人，也拥有足以自保的能力！

　　在这藏龙卧虎的圣域里面，第一件事情，并不是发展自己的势力，而是……自保！

　　凌逍的身体，也随着在这条无名大江里面的修炼，变得充满了爆炸式的力量，肌肉隆起，皮肤黝黑，看起来，跟之前那个白面小生模样的年轻人，有了本质上的区别。

　　这也是凌逍故意想要的效果，单单易容，还不能让他完全心安，要彻底改变自己的形象，才能真正躲过仇家的追杀！

　　尽管这段时间，凌逍对圣域里面的势力没有任何了解，但他依然很清楚一点，自己目前，绝对不是欧阳家的对手。说的严重点的话，目前的凌逍，连被欧阳家当做对手的资格都没有！

　　这绝非他妄自菲薄，事实如此。

　　……

　　圣域南州四季如春，因为灵气的充足，几乎看不出四季变化的迹象，但这个时候，时间已经距离凌逍进入圣域过去了一年的时间。

　　凌逍站在这座无名山峰之巅，抬头看着升起的那轮红日，金色的光芒照在凌逍的脸上，蒙上了一层圣洁的光芒。

　　一年的时间，凌逍的实力在一次有了一个本质的飞跃，大量的细鳞银鱼被他吃掉，体内积蓄的能量，也达到了一个惊人的数字！

　　元婴期之上的修真者，等级的差异，主要来自于境界上的差异！并非说你能量积蓄得多，就一定强大！但对于凌逍同阶的对手来说，遇上凌逍，绝对是个噩梦！

　　因为凌逍目前体内的真元，在战斗中几乎是用之不竭！就算再次遇到欧阳辉这样的高阶剑神，相信只要不是一哄而上，凌逍有五成的把握将对手斩杀！若是进入分神期，境界上再有一个本质的提升，秒杀欧阳辉这样的剑神，也绝非不可能的事情！

　　这就是境界！

　　这就好比一只强壮的蚂蚁，它比身边的蚂蚁全都强大！拥有很大的力量，可以举起自身几十倍的重物。

　　但若是用一块拳头大小的石头去压它，那么这只蚂蚁的下场只有一个，被压扁了！

　　这就是修真者实力提升的境界，带来的后果，如果说出窍期的修真者就是那只强大的蚂蚁的话，那么分神期的境界，就是那块石头！

　　但元婴期的修真者，在出窍期的眼中，同样如此！

　　境界的巨大差距，绝对不是努力就能填补的。只有一种东西能够改变这种境况。

　　法宝！

　　这也是为什么当初凌逍能够战胜比自己强大很多的敌人的根本原因！

　　要么是法宝，要么就是使用超越自己目前境界的强大剑技，除此之外，别无他法。

　　是时候离开这个地方了，凌逍的心里想着。

　　凌逍斩了一株参天巨树，这株巨树足有十几米粗，凌逍从中截断，留下十几米长的一截树干，然后扔进这条江里，自己则坐在这树干之上，任由这树干向下急速冲去，安坐如山。

　　数日后，凌逍来到一处平原上一座小城，小城不大，到是挺热闹的，凌逍逛了一会，就感觉到，这里跟人界没有太多不同，要说不同，只能说这看似喧闹的集市上，很多东西，都是修炼的人才能用上的。跟人界那种卖肉卖菜的集市，卖的东西不同罢了。

　　凌逍留心的看着，他要尽快适应圣域这里面的风土民情。

　　这时候，远处忽然传来一阵呼喝的声音，刚刚还热闹无比的集市上，乱哄哄的人群，几乎在一瞬间全部向着两边靠去，留下一条七八米宽的路来。

　　这些人的速度极快，由此可见，圣域跟人界还是有着很大不同的，若是人界的集市，就算皇帝的车架到来，人们也不能这么快的闪开。

　　所以，还站在路中央的凌逍看起来，就有些扎眼了。

　　有人大声提醒道：“那小子，你还不躲开，冲到南宫小姐的车架，死了白死！”

　　凌逍不是反应慢，而是在纳闷，什么人能有如此威势，远远的一阵呼喝，这边立马就有反应，听见有人提醒自己，凌逍的身子一跃，跳到一旁。

　　紧接着，一阵马蹄声响起，那边过来一队人马，马上骑士各个一脸冷傲表情，其中一个骑着一拼纯黑健马的青年在一群骑着杂色马的骑士中间显得最为突出。若说其他青年骑士的脸上是冷傲的话，那么这青年的脸上则没有半点表情，看也不看那些让出道来的人们一眼，那神情，仿佛这些人就如同蝼蚁一般！

　　不是装出来的，而是骨子里面，就带着那种睥睨的气势！

　　这群骑士后面，还有一辆四匹纯白色，长着独角的健马拉着的豪华马车，马车十分巨大，像是一座可以移动的房子！

　　雕梁画栋，颜色鲜艳，做工精细，极致精美！

　　那四匹白色独角马浑身没有一根杂毛，看起来无比神骏，拉着这巨大的马车竟然毫不吃力！寻常人若能得到一匹，恐怕都会当宝一样供起来，在这里，竟然只能用来拉车。可见主人家的奢华！

　　马车的窗帘紧闭着，并没有那种美女掀起窗帘，好奇的瞭望那种事情发生。

　　马蹄声，车轱辘声……滚滚而过，片刻之后。这里又恢复了正常，凌逍眯着眼睛，看着那队人马离去的背影，若有所思。

　　刚刚他从这队伍当中，感应到几股极为强大的气息！并非来源于那纯黑战马上的青年，那青年的气息，也就是比剑圣强一点，最多是个剑神修为的。

　　可在暗处，人们看不见的地方，绝对拥有几个十分强大的人！

　　刚刚出言提醒凌逍那人，见他还在傻愣愣的看着，不屑的说道：“傻小子，别看了！小心慕容家大少爷挖了你的眼睛！南宫小姐，可不是你这种人能够惦记的！”

　　凌逍没有恼，而是朝着那人淡淡的一笑，也没有问什么，让准备显摆下渊博知识的那人憋得满脸通红。

　　什么南宫家大小姐慕容家大公子的，跟我有什么关系？

　　凌逍嘴角微微一撇，心中想到，只是这一刻，他忽然思念起人界的那群亲人和红颜来。

　　都还好吗？


第四百一十三章 引狼入室

　　这队豪华的车马眨眼间就消失在闹市尽头，提醒凌逍的人见这皮肤黝黑长相憨厚的小伙子还在那驻足看着，微微叹息一声，心里想着，大概这小伙子是个外地来的，还不知道慕容家和南宫家在南州的势力，万一惹上他们，那可真是连死都不知道怎么死的！

　　数年前，曾有人惹到过慕容家的大公子，那人还是个中介剑神，在南州也算是一号人物，可怎么样？第二天就被人发现死在荒郊野外！浑身上下几十处伤痕，最可怕的还不是这个，而是这几十处伤痕，没有一处是利器伤的！

　　也就是说，这名剑神境界的强者，很有可能是被人赤手空拳的活活打死的！虽说剑神在圣域里面算不上顶尖高手，可也不是谁都能够欺负的角色，这样的死法，未免有些过于凄惨。

　　关于慕容家强势的证据，远不止这些，当地的人，随便哪个都能说出几桩慕容家和南宫家强势的事迹来。

　　那人想了想，还是忍不住提醒凌逍道：“兄弟，你是外地来的人吧？”

　　凌逍微微点头，问道：“怎么？”

　　“不怎么，就是看你的样子，忍不住提醒你，南宫家和慕容家，在整个圣域南州那都是响当当的家族，不管你抱着什么心思，哪怕去投靠人家……都得看你有没有那个实力！依我说，还是算了吧！看你的样子，应该也多少有点实力的，现在老哥这里有个事儿，不知道你愿意做不？”

　　这人虽然嘴巴爱说，但从面相上都可以看出，这是个实在人。

　　凌逍现如今的目的正是韬光养晦，潜心修炼，如果能找到个事情做，自然也无不可，不过这人似乎有些过于热心了点，有点无事献殷勤的味道，凌逍不动声色的点点头。

　　这人说道：“这附近，有条晶石矿脉，嘿，晶石矿你知道吧？在那里，有个监工的活儿，管着二三十人，虽然属于底层，可好歹是个小头目！不用你干活！只需要把那些人看好，提防他们把晶石盗走就行了，嘿，其实呀，那些人也没那么大的胆子，所以说，这个活，可是十分轻闲的！而且，三个月还给一块下品晶石做报酬，还管吃住，多好哇！”

　　凌逍虽然不太清楚三个月一块下品晶石的报酬能有多好，但心中却是微微一动：晶石矿脉？脸上却没有露出任何感激的神色，反而有些警惕的问道：“这么好的事情，为什么找我？咱们似乎……不认识吧？”

　　凌逍此刻的模样，是个三十来岁，皮肤黝黑的小伙子，配合他这种表情，反而有种让人信服的感觉。看起来憨憨的，但实际上有点奸诈。

　　这个看起来只有四十来岁的中年人见凌逍意动的模样，脸上顿时露出笑容，实际上，这凌逍不是他第一个找的人，之前那些，要么认为他脑子有病，要么被自己说的这个东家给吓走，有钱赚是好事，但也得有命花啊！

　　“这里不方便谈话，咱们找个酒馆，边喝边聊，怎么样？”这中年人嘿嘿一笑，露出两颗黄板牙，一脸诚恳，拉着凌逍的胳膊，就来到跟前一家酒楼。然后大声叫道：“小二，给来四个冷的四个热的！再来一壶好酒，要快！”

　　“好嘞！”

　　一个年轻的伙计似乎认识这中年人，响亮的应了一声，然后飞快的下去准备。

　　中年人笑着说道：“这里是我的家乡，我叫毛七，看你年龄似乎也不大，也是圣域里长大的吧？不嫌弃的话，你可以叫我一声七哥，我这人呢，最是讲义气……”

　　“说点实在的吧。”

　　凌逍打断自我感觉良好的毛七，目光灼灼的看着他：“为什么会找上我？”

　　“嘿嘿，如果我说我一看老弟你就天赋异禀……你肯定不信。是这样，原本那个小头目呢，是我的小舅子，我好容易给他安排到那里去，一年能得到四块下品晶石啊！那是多大一笔财富？小兄弟，看你穿着，之前你应该是没用过晶石，实话跟你说，一块晶石，在他这家酒楼，天天吃最好的！都足够你吃一整年的！四块……足够娶几个漂亮的女人了，那个混蛋却不务正业，干了几天竟然跑了，撂挑子不管了，老子怎么办？只能再找新人了？这种事，一般人还不能放心，老弟你生的面善，看起来又很忠厚，唉，老哥我这也是病急乱投医啊！”

　　中年人毛七说的十分感慨，情深意切，跟真的一样！事实上，真正的事情是那个小头目的位置看似低下，但却非常敏感，因为他们直接跟能够得晶石的矿工接触，若是合伙偷晶石的话，成功率极高！

　　而掌握着晶石矿的主人十分多疑，经常会突然抽查下面，因为监守自盗和矿主本身的多疑，最近十年内，已经死了十一个小头目！以至于到后来，大量的小管事和矿工出逃，这个很大的晶石矿脉，人手一直短缺。

　　这毛七呢，跟晶石矿主家族有那么一点亲戚，他的母亲曾是矿主家族一个旁支的女儿，因为这层关系，也就在矿上管点事情，但因为下面总是出现监守自盗的事情，他的地位越来越危险，甚至将报酬提高到了一年六块晶石，都没有人敢去。因为这矿主家的势力也是极大，真出点什么事情，被杀了都没地儿伸冤去。

　　正当这时候，忽然看见凌逍这样一个傻小子，毛七这人虽然奸猾了点，但实力还是有些的，目前已经达到了四阶剑圣的境界！而他却有些看不透这个傻小子！看他孔武有力的模样，显然不会是那种一点实力都没有的，既然如此，这人不正是自己急于寻找的么？就算这个傻小子没有实力，那也不要紧！

　　因为总发生丢失晶石的事情，那处矿脉，现如今被严加看管起来，所以，就算凌逍是个寻常人，只要他能看着那些矿工干活就可以！

　　而且，毛七还克扣下两块晶石，心里寻思着，如果他不同意，自己就再加一块！他一定会动心的！哼，圣域里面，还会有人不知道晶石的价值么？

　　凌逍的脸上露出动心的模样，忽然问道：“据我所知，这附近并没有什么晶石矿脉……”

　　“嘿，谁说是这附近了？”毛七撇撇嘴：“这里是南宫家的地盘，我说那地方，距离这里两万余里，正经的挺远呢！”

　　“那晶石矿脉……属于谁家？”凌逍微微皱起眉头，疑问道。

　　“欧阳家。”

　　毛七忽然压低了声音说道：“虽然不如南宫家和慕容家的势力大，可在咱南州，那也不是谁家都惹得起的！我这次是回家探亲，这几天就要回去，怎么样，小兄弟，老哥绝不骗你！你要去了，就知道那有多好了！”

　　凌逍听了之后，心中一凛，心说这也太巧了吧？其实凌逍自是不知，欧阳家的晶石矿上缺人，跟他也有着一些关系，因为凌逍当众斩了一个欧阳家的人，然后成功的逃之夭夭，这件事对欧阳家的影响很大。

　　一个之名的家族，被人在脸上狠狠抽了一巴掌，那种滋味，简直太难受了。所谓墙倒众人推，欧阳家这边刚一丢人，那边就有不少家族在暗地里使用各种计谋，欧阳家占着那条晶石矿脉，早就让无数家族为之眼红了。

　　平时因为种种原因，很多小势力不敢轻捋其锋，但在欧阳家恼火的时候，再给他们添点堵，那是最好不过的了。

　　所以，原本待遇就不甚好的欧阳家那些矿工们，忽然之间又流失了很多。欧阳家虽然恼怒，但对这种事情却也无可奈何，矿工虽然身份最是低微，但也不好太过，否则的话，以后谁还来给你干活？

　　毛七这次并不是回家探亲这么简单，他回来，还背负着暗中摸清南宫家和慕容家是否有意染指欧阳家晶石矿的重任。不过回来之后，发现两家没有任何动静，慕容家那大少爷慕容云依然整体跟在南宫家大小姐南宫凤凤的身边，担当者护花使者的角色。

　　毛七没有感觉到任何异常，所以准备回去复命，他在欧阳家，也算是一个管事的身份，因为有血缘关系，比那些外聘的要高级一些。

　　没想到发现凌逍这个年轻人，似乎挺合心意的，原因无他，就是这黑乎乎的年轻人给人一种憨厚的感觉，而且看起来，很不通世故！

　　这种人最好骗！

　　毛七心里想着，然后脸上带着真诚的笑意，这时候伙计把菜上齐了，毛七看着凌逍狼吞虎咽的模样，脸上笑意更浓了。

　　一边笑，一边说着：“慢点吃，不够老哥再给你要！”

　　凌逍一边胡乱往嘴里塞着，一边用力点头，那模样，就像是从未吃过美食的傻小子一样。

　　饭后，这个小名叫小黑的憨厚青年，果然同意了自己的邀请，一点都没有讨价还价！

　　真是一个好青年！

　　毛七的心里别提有多美，每年能赚下两块下品晶石……要怎么用呢？


第四百一十四章 晶石矿脉

　　开始的时候，凌逍的心里也有些犹豫，听毛七说这晶石矿脉是欧阳家的，凌逍第一反应就是这里有诈！因为凌逍从闭关当中出来之后，这一路上，在酒馆里面也听说了不少关于欧阳家通缉自己的事情，据说那高额的悬赏，让不少强者都怦然心动。这个毛七，会不会是认出了自己，才会假意相邀？

　　不过后来想想，却又觉得不可能，这毛七的实力虽然还可以，但能看出来，他在欧阳家的地位并不算高，就算欧阳家会有自己的画像，但现在这副模样，跟当初已经有了极大的改变，而且，作为一个修真者，凌逍的气息别人根本无从判断，如果凌逍愿意的话，完全可以改变自身的气息，模拟很多不同的圣阶强者。

　　所以，就算有人能够认出凌逍，也不会是毛七这种境界的。

　　最危险的地方，就是最安全的地方！

　　凌逍心里想着，反正在圣域里面，自己又没有什么好去处，圣域太大，想要去找公孙煌或是龙皇奥古斯他们，也根本无从寻找。再说，凌逍也不是那种喜欢寄人篱下的性子，所以，想来想去，凌逍觉得，还是跟着毛七去看看。毕竟这晶石矿脉，在圣域里面，算是最重要的资源之一了！还能趁机休养生息一段日子，想必这欧阳家，一定不会想到，自己就潜伏在他们的老巢里面吧？

　　想到这，凌逍的嘴角，忍不住露出一丝开心的笑容来。

　　毛七这一路上，对凌逍照顾得无微不至，衣食住行，全都十分慷慨，不管这毛七的本意是什么，凌逍对他这人，印象还是不错的。

　　从那边出来的时候，是一路惊魂动魄的逃亡，回去的时候，却是如此轻松写意，一路好吃好喝，两人甚至没有使用任何武技在天上飞翔。而是包了一辆豪华舒适的马车，虽然比不上南宫家小姐那辆车架豪华，但凌逍也心满意足了。

　　不用逃亡，大摇大摆的进入到敌人的腹地，还有什么比这更让人开心的么？

　　两万多里路，两人居然在路上走了一个多月的时间，用毛七的话说，这次有些赶了，因为那边急着用人，平时没有两个月，是到不了的。

　　欧阳家的晶石矿脉，距离欧阳家的家族所在，还有这数千里的距离，对真正的强者来说，这点距离也算不得什么。

　　到了近处，凌逍才感觉到，欧阳家对这里的看管，简直严苛到了一定地步！

　　不说三步一岗五步一哨，几乎也差不了多少，毛七的马车，在山谷外面，就已经打发走，两人徒步足有上百里，这百里之内，至少经历了十几道明岗，凌逍还感觉到有七八处暗哨。然后才进了一个巨大的盆地！

　　与其说是盆地，还不如说是一个正方形的盒子！四壁陡峭，足有五六千米高！

　　盆地的直径有十几公里的模样，凌逍极目望去，对面岩壁上面，离地一百多米的地方，有一个直径十几米的洞穴，洞穴下面，有一长溜铁梯，镶嵌在悬崖上面，一直垂到地面。

　　也就是说，想要进入那个洞穴，必须要从这铁梯爬上去，出来的时候也要爬下来，若是一点实力都没有的人，还有些危险呢！

　　盆地底部靠近洞穴的地方，有几排房子，还有人在里面来回走动。

　　这，就是我之后要待的地方了？

　　毛七见凌逍似乎被这一路上严格的岗哨给吓坏了，安慰道：“小黑，你别怕，其实没什么的，这里是欧阳家的命脉所在，自然要森严一点，你只要安安分分的在这里做事，就谁都不用怕，有七哥我罩着你呢！你七哥我虽然十分一般，但好歹也算欧阳家族的内部人，一般人，总是要给我这个面子的！”

　　凌逍点点头，然后说道：“这里，一共有多少人？”

　　毛七一拍脑门，然后说道：“你看我，把这件事都给忘了，我现在给你说说，省的你到里面不懂规矩，咱们这处矿洞，一共大约有三百多人！里面有一个大管事！那人有点……总之，跟你没关系，你不要招惹他就是，他也是欧阳家的外戚，跟我身份差不多，不过人家比我实力强，是个一阶剑神！”

　　凌逍注意到，毛七说这番话的时候，语气有些酸酸的，像是不屑一顾，不过又不敢说的太过。

　　毛七接着说道：“他是这里最高的负责人，除了他，就是你们这些小管事，原本有二十几个小管事的，一个人负责十几个人，不过呢……现在就剩下十来个，所以，一个小管事，要负责三十几个矿工，并不累，看着他们，不要他们偷懒，不许藏私就行了！你的工作就是这样，每年都会有假期，允许外出休息几天，嘿，到时候，老哥再来接你，带你去好好开开眼界！”

　　毛七说的时候，语气有些淫贱，凌逍心中一动，也就明白是怎么一回事，想不到，在这圣域里面，也会有这种勾当。不过想来也可以理解，有人的地方就有江湖，就有各种需求，会因为这些需求而产生各种各样的职业。

　　看来……这圣域，跟自己当年修真界，也没有太大的区别啊！修真界里面，也同样有很多因为天资等原因，基本上放弃修炼的，渐渐的，也就变成普通人，跟修真者有交集，但随着时间的推移，却慢慢的成为在一片天空下生活的两个世界的人。

　　凌逍听毛七话里的意思，似乎这欧阳家，还不止这一处矿洞，应该如此，一条巨大的晶石矿脉，会绵延很长，还有别的矿洞倒也正常，就是不知道这晶石矿脉，被他们开采多少了，若是快要枯竭了，那就算拿到手，也没有什么用处了。

　　凌逍心里想着，跟在毛七的身后。

　　毛七带着凌逍，径自来到那片房子里面最豪华的一栋，还没有走到门口，就看见从里面出来一个中年模样的胖子，一走路发出噗通噗通的声音，地面都跟着有些微微颤抖，身上的肉像是波浪一般，来回抖动。

　　这胖子的眼睛给挤成一条缝，射出两道精芒，打量了一眼凌逍，才跟毛七打招呼道：“七哥回来了？这位是？”声音洪亮，听起来倒像是一个性格豪爽的人。

　　毛七脸上带着诚挚的笑容，说道：“孙管事，这是小黑，我新招来的监工，每年四块晶石，怎么样，这小伙子不错吧？”

　　“叫我老弟就好，七哥不必那么客气的。”

　　这个叫孙管事的胖子听见毛七主动说凌逍的报酬，脸上露出一抹了然的笑容，然后说道：“不错，很不错，咱们这里正缺人，昨天家主还来过，你要早一天回来，还能亲眼见到呢。”

　　毛七听见家主来过，眼中闪过一抹恐惧，没有逃过凌逍的眼睛，两人把凌逍扔在外面，要凌逍熟悉下环境，凌逍坐在外面，假意休息，元神悄然出窍，跟在毛七的身后，两人果然都没有发觉。

　　这毛七找孙管事，果然有些猫腻，孙管事故意提起家主，就是为了要毛七害怕，因为这里的小管事，每年的报酬是六块下品晶石！不过这规矩是上面订的，下面这些小管事们，拿的多半是四块五块，还被严禁相互之间交流这种事情，一经发现，严惩不贷。

　　余下的那些，自然就落入这孙管事和毛七等人的腰包，谁带进来的人，就是谁的，孙管事刚刚提起家主，目的就是想分一杯羹。

　　毛七有些无奈，自己地位要比这孙管事稍微差上那么一点，只能答应每两年分给孙管事一块晶石，倘若小黑出现什么意外的话……那属于他的那些晶石，两人就二一添作五，一家一半！

　　不过毛七对凌逍的印象不错，还特意嘱咐孙管事，不要让小黑出什么意外。

　　凌逍听到这里，基本上已经断定，欧阳家这晶石矿上，肯定有着不少不为人知的事情！最大的监守自盗的人，应该就是这孙管事，毛七肯定知情，也从中获益。

　　凌逍的元神悄然退出，那孙管事极为肥胖的外表下，隐藏着巨大的能量，凌逍很清晰的感觉到，孙管事十分机敏，不过是几块晶石的勾当而已，只要不涉及到陷害自己，那跟自己都没有半点关系！

　　接下来的日子里，凌逍就这样安安静静的待在这处几乎与世隔绝的地方，这山谷里面，还隐藏着不少实力超过剑圣的神阶强者。虽然知道他们的存在，但凌逍却从未见过这些人。

　　就连孙管事，在凌逍来的时候见过一面，然后又给凌逍划定职权范围的时候出现过一次之后，也很少会待在这里，应该在别处还有事情要管。

　　所以，这个山谷里面，表面上看来，也就是凌逍他们这十几个管事，是最高领导人了！

　　难怪会发生不少监守自盗的事情，终日守着这么一座巨大的宝藏，就好比世俗界的人对着一座金山，说不动心，那才是扯淡吧？


第四百一十五章 初探晶石矿洞

　　凌逍管辖的，一共有三十二个人，这些人，实力最差的，也有狂剑师的修为！大多数都是魔剑士，还有几个拥有魔剑师的实力。都是些精壮的汉子，因为终年在矿洞里面采矿，所以皮肤看起来都有些苍白。

　　这群人似乎有些麻木，对凌逍这个新来的监工既没有表现出热烈的欢迎，也没有表现出强烈的反感，反正每天就是采矿，休息的时间也都是那些人三三两两聚在一起聊天，仿佛眼睛里没有凌逍这人一般。

　　凌逍的待遇，和其余十几个监工一样，每个人都拥有一套独立的房屋，而那三百多名矿工，则都是二十几个人一间屋子，天气热的时候，里面的味道能把人熏死。

　　这点凌逍在孙管事把那些人分配给他的那天就领教过，确实威力巨大。难怪那些小管事聚在一起聊天的时候，提及这群矿工，都是一脸的不屑。

　　凌逍注意到，这些小管事，其实都拥有中阶剑圣的实力，忍不住在心里感叹，圣域就是圣域，这些看起来处于社会中下层的人，都拥有如此实力。

　　这些人尚且如此，那么从人界飞升上来那些初阶剑圣，岂不是更没地位？

　　不过想来圣域还有那么多普通人，在看这些小头目们一个个满足的模样，心里想起一句话来：比上不足比下有余，这些人，想必也是习惯了这种生活。若是将他们扔到人界，想必都会惊讶得说不出话来！

　　因为他们很快就会发现，这个地方的人类实力太弱了！而他们自己，就是这个世界上最强的人！

　　凌逍忽然想起，为什么很多大家族，尤其是那些守护者家族，像司空杨那样，已经达到了剑圣境界的人，却不愿飞升，想必，对圣域的这种情况，也是有所了解的！

　　在人界那是至高无上的存在，在家族里面也是说一不二。倘若飞升到了圣域，却只能居于自己目前的角色……甚至，就连这种地位，他们都未必能够达到。

　　想来还真是一个天大的嘲讽啊！

　　凌逍在心里感叹着。

　　日子就这样，一天天平静的过去，毛七再没有出现在凌逍的眼前过，而孙管事也是每个月大概会出现在这里三五天，其余的时间，都在无聊中打发掉。

　　当然，无聊指的是那些小管事，甚至他们发现凌逍在利用闲暇时间修炼之后，还嘲笑过凌逍，认为小黑脑子有些傻，达到剑圣的境界，寿命就相当长了，活几千年都没问题，既然如此，还继续辛辛苦苦的修炼做什么？

　　凌逍也没有和这些人谈论这个的兴趣，他甚至有些怀疑，这些人是怎么修炼到圣阶的。

　　其实每个人都有属于自己的故事，若是真的有大的背景，大的依靠，又有谁不想讲实力提高到一个让人敬仰的高度呢？

　　每个人都有年轻热血的时候，都有努力奋进的时候，只是当他们发现自己不管怎么努力，都只能停留在这个阶段之后，或许最初会不服气，不想屈服于命运，但随着时间的推移，几百年的时间过去，还是这个境界……没有哪个大势力会给他们提供上品丹药，更没有哪个靠山会给他们晶石，让他们就算慢，也可以一直提高上去。

　　来这里当个小管事，每年还有足够修炼的晶石拿，直接吸收这些晶石里的能量，不比凌逍这样傻乎乎的吸收天地灵气修炼快多了？

　　要是都能通过吸收天地灵气提升实力，那晶石矿，又怎么可能拥有如此价值？

　　矿上女人很少，只有十几个负责做饭的，大多年龄很大，圣域并没有驻颜丹卖，就算有，也不是她们消费得起的。

　　凌逍平时很少出门，跟那些人，基本上也就没有什么交集，这一天，忽然心血来潮，想去矿洞里面看看，之前说是监工，但其实就是一个说法，因为每个矿工每天都有定量，日落休息的时候，交上来定量的晶石也就可以了。

　　所以，毛七也不算欺骗凌逍，这份工作，若是没有异心，确实很清闲很舒服。

　　凌逍一直不想表现出太活跃的样子，让人注意到自己，那可就不好了，所以，一直到三个月后的一天，他才决定，要去矿洞里面看一看。

　　其中一个跟凌逍关系不错的小管事，叫做鲁文的劝道：“小黑兄弟，那矿洞里面又潮又热，被那群矿工弄得臭烘烘的，你去那里做什么？”

　　凌逍憨厚的笑了笑，然后说道：“就想去看看，来了这么久，我还没见过晶石矿洞什么样呢。”

　　“唉，那去吧去吧！”

　　鲁文挥挥手，然后摇头道：“当初我来这里的时候，跟你想法一样，那时候我比你积极多了，来的第三天就迫不及待的去了，妈的，那是第一次，也是最后一次，三年了，老子都再没进去过一次！晶石是好东西，不过晶石矿洞……算了，不说了，你自己去看看就知道了，别怪哥哥我没有提醒你啊……”

　　这鲁文实际年龄已经超过一千三百岁，十足的老妖怪一个，但因为进入圣阶的时候很年轻，现在看起来也不过就是四十来岁的模样。

　　他们问凌逍的时候，凌逍说自己八百多岁，还让这些人好一阵惊讶和羡慕，因为凌逍展露出来的气息，大概是五阶巅峰的剑圣境界，在得知这些人的实际年龄和修为之后，凌逍还有些后悔，早知道的话，自己不如只表现出三阶剑圣了。

　　就是想着压这些人一点，免得有人没事找事，谁知道自己完全多想了，这些人根本没有半点找茬的意思。后来凌逍明白过来，在欧阳家的强势之下，谁没事吃饱了撑的去挑衅别人？又没有利益上的纠葛。

　　凌逍告别了鲁文，一个人缓步来到山崖下的那处铁梯下，他决定要像个普通人一样，一步步的爬上去，虽然没人跟凌逍说过，但这可是在敌人的心腹之地，还是不要太过张扬的好。

　　凌逍忽然看见前面有一个少女的背影，背上背了一个巨大的筐，足有她身子高，两人合抱那么粗，拇指粗的绳子紧紧的勒在少女的肩膀上，正在吃力的开始向上攀爬，凌逍一眼认出，这少女正是矿上负责送饭的人，叫什么名字不知道，每天都会背着一个巨大的食盒，给矿洞里面那些矿工们送午饭。

　　这处矿洞将近三百个矿工分为三班，每一班大概有一百多人，而这送饭的少女一次背上去的，大概也就够二三十个人吃的，每天中午都要在这一百多米的铁梯上，爬至少三四回！

　　凌逍看那少女虽然有些吃力，但手脚还算利落，想来也是爬的习惯了，不过让凌逍有些吃惊的是，这个少女身上没有半点能量的波动！

　　也就是说，要么这少女的实力已经超越凌逍，达到先天武者……这基本上是不可能的事情。另一种可能，就是这少女，根本就没有半点武技傍身！

　　凌逍真的有些惊讶了，圣域里面虽然普通人很多，但也是相对来说，随便哪个，再弱也会有大剑师的实力吧？至少在森林里面，遇见个野兽什么的，要能对付才行啊。

　　像这少女这样一点实力都没有的，实属罕见。

　　凌逍看着地上还放着两个大筐，还有一个挺大的两轮车，凌逍忍不住有些佩服起这少女来，换做是他，不用任何实力，只用本身力量，一次推这么多东西，也会感到吃力的。

　　心里想着，凌逍一伸手，将那两个大箩筐拎起来，里面装着的估计是馒头，不算太重，不过因为多，却也不轻。对于凌逍来说，自然没什么问题。

　　眼看着那少女一点点的，快要爬到洞口，凌逍一手拎着一个大箩筐，然后平步青云一般，踏着一阶阶铁梯向上走去！

　　这份工夫，相信就算欧阳家的家主见到，也会吃惊不已，这种事情看似简单，却未必谁都能够做到！

　　这峭壁几乎直上直下，镶嵌在上面的铁梯就算用手抓着向上爬，偶尔回头看一眼下面，都会有种头晕目眩的感觉，但凌逍却能稳如山岳一般的两手悬空的走上来！足见其扎实的功底，这真不是很多实力达到剑圣，甚至剑神的那些人剑技突出的人能够相比的。

　　那少女爬到洞口，把大箩筐放下，脸上长着几个斑的少女一点都不漂亮，甚至只能用普通来形容！此刻她的脸蛋有些红扑扑的，用手拢了一下有些凌乱的头发，擦了一把额头上的汗珠，准备继续下去背那两筐。有看不过眼的矿工，悄悄告诉她，那些做饭的女人在坑她，这么多人的饭，怎么应该要她一个人来送？

　　只是少女觉得这没什么，这是自己力所能及的事情啊！

　　她看了一眼远处的营地，觉得视野非常开阔，让她的心情也忍不住好了很多，每天这个时候，都是她最开心的时候了，因为她可以站在很高的地方向下眺望，尽管还是望不出这巨大的盆地，但对她来说，已经可以满足她那颗容易满足的心了。

　　不能再休息了，那些矿工大哥们会着急的，少女调皮的伸了伸舌头，忽然愣在那里，眼中露出无比惊讶的目光，因为她看见，那个前段时间来到矿上的年轻人，一手拎着一个大箩筐，竟然凭空走了上来！

　　做饭的那群女人都议论过小黑，说他的身子强壮，做那事一定很有力气，可惜没人有胆量去勾引他，虽然只是一个掌管着三十来人的小监工，但对她们来说，绝对是高不可攀的存在！那些女人，怂恿过她去勾引，因为这个矿上的营地里面，只有她一个真正的年轻少女。

　　可惜她哪有那个胆量，就算有，她也不会去的，他们之间隔着巨大的鸿沟，根本就不存在交集的可能性。

　　少女呆在那里，直到凌逍把大箩筐放下，然后笑着对她说：“看你背挺费劲的，我来帮你一把。”

　　“啊，谢谢……谢谢你……”

　　少女的脸腾的一下子红了，把上面那几个斑点映得更加清晰，那张一点都不美的脸蛋，却让人生不出半点反感。

　　“不用客气，她们为什么让你一个人来送饭？是不是欺负你呀？”凌逍微笑着问道。

　　“啊，没……没有，是，是我自己愿意的。”

　　少女本来想说是的，但一张嘴，就变成这样，她还是学不会说别人坏话，就算这是实话，她也说不出口。

　　凌逍缓缓摇了摇头，然后又对她说道：“要是她们欺负你，你来找我，我帮你哦。”

　　少女的脸更红了，声音很小的应了一句。

　　凌逍帮着少女把三大箩筐食物拎进去，那些矿工们早就等在那里，大声谈笑着，忽然看见送饭的少女还带着新来的监工，谈笑声戛然而止，然后都恢复木然的神色，望向凌逍的眼神里，也没有了任何的表情。

　　凌逍微微有些尴尬，在人界的时候，终究是一派掌门，甚至成为无数人心中的信仰，何曾遭到过如此对待。

　　少女却浑然不觉的把大箩筐打开，然后掀起来上面的布，一股热气从洞内腾起。这些矿工们都站起来，围在少女周围，却十分有序的从那大箩筐里面拿着包子吃。

　　洞穴里面确实十分燥热，却并不潮湿，凌逍不清楚鲁文当初去的是哪个矿洞，眼前这里已经有数百米深，凌逍趁着那些人吃饭的过程，走到洞穴壁上细心的观察着。

　　这里面的洞穴，都是这些矿工一点点开采出来的，从洞口到这里，只有五六百米的距离，但却看得出，已经经历了很多年的开采！

　　凌逍把一只手贴在这岩壁上面，精神力顺着凌逍的手掌缓缓渗进这岩石和泥土混杂的石壁里面，渐渐的，凌逍感知到一股能量，十分巨大，想来就是晶石了，然后，继续向下，就像水中的游鱼一般，非常密集，等到凌逍的精神力一直延伸到五百多米的地方时，一股极为雄浑磅礴的能量，顺着凌逍的精神力，直接感应到凌逍的脑中！

　　凌逍微微一怔，随即脸上露出狂喜，这条矿脉，储量惊人啊！


第四百一十六章 宁静清修

　　这条晶石矿脉里面所蕴含的晶石，密集曾度高的惊人！难怪欧阳家如此看重这里。凌逍心里想着。

　　一般来说，晶石矿脉，也有产量高低之分，欧阳家这条矿脉的产量，高的有些惊人了！

　　甚至给人一种这里就是埋藏着晶石的宝藏的感觉！

　　这个时候，送饭的少女走到凌逍身边，低声说道：“小黑监工，咱们该走了。”

　　“哦。”

　　凌逍一回头，发现那些矿工都用一种异样的眼神看着自己，其中不乏警惕的意味，历来这矿上出事，多半跟监工的贪婪分不开关系，有些时候甚至干脆就是监工逼迫这些矿工盗取晶石。久而久之的，这些矿工都学精了，一见监工有这苗头，都巴不得离得远点。晶石虽然价值连城，可总得有命花才好。

　　凌逍点了点头，没有说话，直接跟着送饭的少女回去，为了打消一些人的疑虑，此后凌逍再也没有去过矿洞。

　　鲁文嘲笑凌逍说：“怎么样，小黑兄弟？我就说，那地方，去过一次，肯定不想去第二次的！”

　　凌逍笑笑，没有说话。

　　送饭的少女并没有因为凌逍的话而有任何的改变，凌逍是看见她每天推着车，拉着那巨大的箩筐，往山崖下慢慢走去，每逢阴天下雨的时候，见她退得吃力，凌逍也会过去搭把手，让这平凡的少女，对凌逍这个监工，生出了不少的好感。

　　凌逍对这送饭的少女，有的，也只是一种发自内心的怜惜。

　　这里虽然是圣域，但在凌逍看来，只要有人的地方，都差不多。有利益纷争，又爱恨情仇。反倒这矿上因为与世隔绝，到更显得接近普通人的生活。甚至比凌逍从前所处的那些个环境，更加普通。

　　他每天看着送饭少女从早忙到晚，劈柴、做饭、送饭，为那些脏兮兮臭烘烘的矿工们洗洗涮涮、缝缝补补……总之，手脚很少有闲下来的时候。

　　真是一个朴实善良到了极点的女孩啊！凌逍在心里感叹着：她没有绝世的容貌、没有精明的头脑、没有伶俐的口齿……更没有极强的身手。

　　她有的，只是一颗善良单纯的心！

　　这少女，让凌逍莫名其妙的想起了丫丫，想到自己飞升的一瞬间，丫丫到场的情景，凌逍心中一暖。

　　于是，就这样，凌逍每天坐在自己的房门前，看着送饭少女忙忙活活，一刻不停歇的样子，嘴角挂满了微笑，到现在他甚至都不知道这送饭少女的名字，甚至没有再像从前面对丫丫那时候一样，想要去改变她的生活。

　　因为凌逍忽然间明白了一个道理，这送饭少女，在自己看来是很苦很累，甚至被那些做饭的老女人故意欺负，但在她的心中，却认为这样的生活很好！很幸福！

　　每个人，都有追求幸福的权利，而幸福，在一千个人的心中，有一千种答案！

　　是的，每个人的幸福都不一样！

　　送饭少女能够和丫丫一样，给凌逍一种心灵安宁的感觉，让凌逍的心能够忘记一切，彻底的安静下来，回想前世今生，能够像现在这样，如此接近普通人的生活，过着如此平凡的日次，还是第一次！

　　凌逍慢慢的将眼睛闭上，大自在心经在心中缓缓运转。

　　道家也好，佛家也好，此时在凌逍的心里，彻底的化作一个符号！练功是为了什么？长生又是为了什么？

　　实力再强，终究也是逃不过“名利”这两字！

　　纵观圣域这些强大家族，凌逍这些日子，没少听鲁文说起圣域的一些大家族，当然，在鲁文的眼里，南州……就代表了整个圣域！

　　因为圣域之大，大到人们没有印象，几乎有十分之九的人，终其一生，都没能把圣域南州走遍，至于东州、西州、北州和中州……对他们来说，那不过就是个符号罢了！

　　这些家族，包括与自己为敌这个欧阳家，在凌逍看来，其实和人界那些贵族真的没有什么不同，要说不同，那些贵族争得是黄金，这些家族争得是晶石，仅此而已！

　　圣域里面又不像人界，有一个帝王统管全国，这些大家族，势力都极为庞大！

　　就像欧阳家，凌逍听鲁文说起之后才明白，自己招惹的，究竟是个怎样的家族。同时也不仅暗自苦笑。

　　欧阳家在圣域南州的中部，号称拥有一万剑圣境界的武者组成的军队！当然，这个数字是虚张声势还是严重缩水，不得而知，但欧阳家的势力范围，却是要比凌逍在人界时候的蓝月帝国，还大三倍！欧阳家的家主欧阳天风，所拥有的权势，远比一个人界的国王要大出太多！在欧阳家的势力范围内，他的话就是命令！这么说毫不为过！

　　再想想那些矿工，甚至包括这些监工管事们对欧阳家主的那种发自内心的敬畏……凌逍轻轻叹了一口气：习惯真是一种可怕的东西！

　　凌逍从前在修真界的时候，曾听师傅说起过一句话：人活一口气！而很显然，现在自己身边的大部分人，似乎已经完全忘记了这句话！或者说……他们根本就没听过。

　　圣域里面，晶石矿脉的数量很多，但基本上一经发现，就会引起一番激烈争斗，最后被笑到最后的势力占据。

　　拥有矿脉的这些家族，发展飞速，同时，相互间也会勾心斗角，没有人会嫌自己手里的资源多。所以，就像欧阳家的家主欧阳天风，还在时刻不停的惦记着毗邻欧阳家势力的天山派，他们手上那条小型晶石矿脉，但出产中品以上晶石的几率极高！

　　欧阳天风，已经垂涎好久了！

　　鲁文说这些的时候，脸上还露出憧憬的表情，说：“要是家主能把天山派那矿脉拿下来，我们也会跟着水涨船高，一举成为跟慕容家，跟南宫家同级的势力！”

　　凌逍问道：“那跟我们这些人有什么关系？”

　　“我说兄弟呀，你是真不懂，还是跟我装傻？”鲁文一脸恨铁不成钢的模样，指着凌逍说：“欧阳家势力强大了，对你我的好处不言而喻！这么说吧，现在咱们见着慕容家或是南宫家的人，别管那人是干啥的，哪怕就是一个最下等的仆役，咱们也招惹不起，也得一边躲开，给人家让道！若是咱们实力上来了，跟他们平级了，哼，到时候，在见到他们两个家族的人，你说，你会怎么着？”

　　凌逍说道：“不用给他们让道了？”

　　“就是这样啊！”鲁文一副你真聪明的表情，拍了拍凌逍的肩膀：“小黑呀，这道理，其实很简单的，以后你慢慢就能品味出来了。啥时候……咱也能混到孙管事那位置上，那才叫个美啊！”

　　鲁文这人说话比较直接，也或许是凌逍此刻的模样给人的感觉很安全，反正这鲁文有什么话都会跟凌逍去说。

　　甚至就连孙管事这个拥有高阶剑神境界的大胖子非常好色的事情，鲁文都给凌逍说了，还一副怀疑的语气：他那么胖，那东西用的时候能找到吗？

　　让凌逍除了觉得鲁文十分无聊之外，没有其它话语。

　　日子很平静，凌逍也十分享受这种平静，说来好笑，自己来到这个世界最安静的一段日子，居然是在仇家眼皮子底下度过的！也不知日后欧阳家主若是知道了这件事，会不会气得吐血？

　　“又在帮他们洗衣服？”

　　凌逍懒洋洋的靠在一张藤椅上，猫一般的眯着眼睛晒太阳，看着抱着一大捧脏兮兮的衣服走过的送饭少女，笑眯眯的问道。

　　送饭少女微红着脸点点头，然后轻声问道：“您……您也有要洗的衣物么？”说完又觉得有些唐突了，小黑大人似乎非常干净，说不准人家会嫌弃自己洗得不干净呢。于是局促的站在那里，又补充了一句：“要有的话，我，我单独给你洗的。”

　　“呵呵。”凌逍看着这个平凡的少女，笑着说道：“谢谢你，如果有脏衣服，一定会叫你帮忙的！”

　　“啊，那，那好，那我去了！”

　　送饭少女抱着一大堆的衣服，飞也似的跑了。

　　凌逍看着少女青春的背影，脸上露出微笑，每一次见到这平凡的少女，都会让他的心境祥和下来，让凌逍能够暂放下这么多年来自己所有的恩怨情仇，就这样，什么都不想的，安安静静的带着。

　　道法自然，直到今天，凌逍才彻底顿悟这句话的寒意，自然，不是什么都不做，更不是去森林中感悟。而是真正的把心变得平静下来，只有心真正平静下来的时候，才能感悟到那莫测的天道，才能让自己的道心变得更加坚实！

　　“怎么？小黑兄弟，你看上她了？”鲁文的声音，无处不在的响起来。

　　凌逍微微一皱眉，从刚刚那种宁静的感觉中走出，憨厚的笑了笑：“怎么？”

　　鲁文到没有接着打趣凌逍，而是轻叹了一声，说道：“兄弟，劝你别动这个心思了，孙管事，盯着这丫头可不是一天半天了。”


第四百一十七章 丰收和怒火

　　尽管凌逍从未对送饭少女有过想法，并非她的平凡，而是凌逍不想破坏那种让自己心灵宁静的感觉，更不想去改变她的生活。但听到这个说法，凌逍还是微微一怔。

　　“你说什么？”

　　“唉，兄弟，看来你是真的喜欢上这丫头了。”鲁文轻叹一声，然后坐在凌逍的身旁，左右看了一眼，发现没人之后，才一脸淫贱的说道：“李管事，有个最大的爱好，就是未经人事的处子，不过咱们这里的女人，都是几百岁的老女人，儿孙满堂的，哪有什么处女，就连外面烟花之地里面，那些修炼媚术的女人们，又有哪个是处女？说到那些女子，小黑兄弟，以后哥哥带你去见识一番，让你知道什么才叫真正销魂！”

　　凌逍翻了翻白眼，心说这鲁文倒是跟那毛七十分相似，三句话不离本行，对那烟花柳巷之地十分热衷。而且，凌逍也从鲁文望风的举止上看出，剑圣在圣域里面，还真就是武者的底层，这举止，跟世俗界那些普通守卫们还有什么区别？

　　看来，那句境界的评价，用在鲁文这些人的身上，实在是太恰如其分了！他们已经习惯了这种状态的生活。

　　那是因为他们从来就没有感受过剑圣到底有多强！

　　凌逍脑中忽然生出一个古怪的念头来：人界那些不知情的武者们，他们历尽千辛万苦，同时在人界风光无数个年头，若是知道剑圣在圣域里面，竟然是如此地位，不知还会不会费尽心思的想要飞升了。

　　不过从人界上来的那些武者，上进心一定比这些圣域土生土长的人要强太多。这也是为什么那些大势力，很喜欢招揽那些世俗人界飞升武者的一个重要原因。还有一点，那就是，人界的那些武者，在见识上，也远高于这些圣域里面长大的武者！

　　还是那两个字——境界！凌逍的心里哂然一笑：他们，怎么会懂得自己的志向？

　　鲁文这时候，接着说道：“所以呀，这丫头一来到这里，就被孙管事盯上了，但最近一段时间，孙管事太忙了，很少会留在这里，所以，小黑兄弟，可别怪当哥哥的没提醒过你，其实处子之身的女人一点都不好，你可千万别因为一个女人，葬送了自己的前程，甚至送了命！就算你是七爷带来的人，也不行！”

　　鲁文这番话，可以算作是肺腑之言了，要是被孙管事知道，后果会很严重的，所以，凌逍也只能笑着谢过鲁文，同时心里隐隐的有些不舒服，为什么这种讨厌的事情，在哪里都会存在呢？那孙管事看起来并不像那种强迫别人的，应该没有鲁文说的那么不堪吧？但凌逍也懂得知人知面知心难的道理，光看外表，显然不能断定一个人的性格。

　　所以，凌逍在心里想着，倘若真的发生那种事情，自己决不能坐视不管就是！虽然这个平凡的少女注定了是他生命中的一个过客。

　　如果说凌逍漫长的修炼生涯是一片汪洋的话，那么这个平凡普通，甚至有些丑的少女只不过是海中的一滴水而已。

　　但凌逍就是这种性子，见不得美好的事物受到侵害。其实到了凌逍这种程度，想要给这少女换上一副国色天香的外表，简直太轻松了！

　　但却完全没必要那么做，谢晓嫣的外表美不美？但那心肠有如蛇蝎般狠毒，相比之下，这个相貌普通的不能再普通的女孩，在凌逍的心中，要比谢晓嫣美无数倍！甚至拿来相比，都是一种侮辱。

　　事实上，送饭的少女无论哪方面，都是个普通人。

　　凌逍最近修为有些隐隐要突破的迹象，出窍期的巅峰境界，随时都有可能进入分神期，凌逍的神魂现在已经强大到了一定地步，单独的神魂出窍，甚至可凭借神魂意念御剑伤敌！

　　如果凌逍愿意的话，早就进入分神期，是他一直压制着，不让自己突破到那个境界，才一直停滞在那里，吃了大量的细鳞银鱼，体内能量积累无数，虽说这是横向发展，但量变，终究还是会引起质变的！

　　以至于凌逍已经很久都不敢吃鱼了。每天做的事情就是修炼自己的精神力和那颗道心！

　　欧阳家的这些矿工，每隔半年的时间，还是有一天假期的，所有的监工和管事，也就这一天比较忙一些，要检查那些矿工，防止他们偷偷的把晶石带出去，为此，欧阳家早就有一个很好的办法。

　　到了这一天，欧阳家会给所有的矿工发一套全新的衣服和鞋子！那些矿工，需要脱得赤条条，然后从监工面前走过，船上那些衣服和鞋，然后拿着他们的薪酬离开。

　　这一招虽然让人有些难以接受，但不得不说，这很管用。

　　到了晚上，忙了大半天的凌逍刚刚休息下来，送饭少女就拎着一个食盒过来，打开之后，里面热气腾腾，香气四溢，要比平时丰盛很多。

　　“谢谢啊。”

　　凌逍还像以往一样，笑眯眯的写了一句，却没有留意到，送饭少女眼中不同于以往的欢快，变得有些紧张和慌乱。

　　饭后，凌逍忽然升起一个念头，自己干嘛不趁着这个机会，去欧阳家的矿洞看看？没准还能弄到一些晶石呢！

　　不过转念一想，又觉得这种时候，矿洞那里不可能没有防备！万一自己去了，碰上欧阳家的高手，那就算原本的身份不暴露，在这里也没办法待下去了。

　　想来想去，凌逍决定神魂出窍！

　　反正现在凌逍的神魂已经坚实无比，带着一枚储物戒指过去，如果有机会，就钻进那矿脉深处盗取一些，就算不能把这条矿脉抢过来，但至少也要从欧阳家捞够本！

　　心里想着，等到黑夜，凌逍的神魂悄然出窍，山谷的夜空有些微凉，让凌逍有种舒服的感觉，戒指就套在凌逍神魂的手指上，如果不是专门盯着空中看的话，是不会发现这个如同昆虫一般的戒指的。

　　凌逍对晶石矿洞早就十分了解了，很容易的飞到那里，在洞口处，凌逍感受到两股十分强大的能量波动，心中一动，有些庆幸，幸亏没有用本体直接闯进来！

　　飘进洞中之后，到处漆黑一片，不过这难不倒凌逍，本就是灵魂状态，对外界的感知只要有精神力就可以了。

　　凌逍进入到洞穴深处，感觉到洞穴岩壁上面有几处能量波动，知道坚硬的岩石后面，就是晶石了。

　　凌逍并没有傻乎乎的想去用钎子去把那些晶石抠出来，在这寂静的夜里，别说护矿那些强者，就算营地里面的那些人，也都能听得真真切切！

　　那些圣阶强者虽然没有多少强者的自觉，但这种动静，就算是个魔剑师也听得见了。

　　如果有人能看见凌逍灵魂的举动，一定会惊得合不上嘴巴，因为凌逍的灵魂，一点点融入到了那岩壁里面去！

　　出窍期的实力，若是只能让灵魂出窍，那才叫笑话了！

　　之前凌逍一直没有行动，是因为不管黑白，总会有矿工在那里面工作。

　　凌逍的神魂散发出强大的神念，几乎跟这坚硬无比的岩壁融为一体！凌逍几乎把所有的力量，都用在了让这枚储物戒指也融入到岩壁中上。

　　储物戒指虽然不大，但还是让凌逍废了好大的劲，硬是用精神力的意念，将这坚硬无比的岩石在不起眼的角落，钻出一个小洞，那枚戒指，在里面畅通无阻，一路向下。

　　在这路上，凡是能量波动强的晶石，都被凌逍毫无例外的收入到戒指当中去，这枚戒指里面，现在只有亟寒宝鼎和那个装满了天材地宝的储物柜，还有妖血红莲剑以及玄天，堆放着一大堆衣物等生活用品。

　　但只占用了储物戒指的一个角落！

　　因为这枚原本普通的储物戒指，已经在凌逍的数次炼祭之下，完全成了一个修真者专用的法宝，空间极大。

　　所以，凌逍放心大胆的收着那些晶石。一直到凌逍感觉到自己的灵魂已经沿着矿脉走了上千米！这千米范围之内的所有能量波动稍强的晶石，全部都被凌逍收入囊中！

　　甚至有几块波动非常强烈的晶石，凌逍心里琢磨，估计是中品……甚至上品晶石！

　　直到凌逍感觉到精神有一种疲惫的感觉，这晶石矿脉里面岩石十分坚硬，能过做到凌逍这样，已经超越了人的理解范畴，相信整个圣域里面，就算那些大圆满境界巅峰的强者，也未必有这种本事！

　　凌逍的神魂带着大量的晶石满载而归，虽然精神上很疲惫，但凌逍的心情却是极为兴奋。心想着：现在拥有了大量的晶石，今晚盗取这些，至少有几千块！就算全都是下品晶石，也够他修炼无数年了，所以，也是时候离开欧阳家这里了！

　　在这里修炼虽然没什么危险，但却没有自由！而凌逍眼下需要为自己第二分身做准备了。或是找到一具强大的尸身，或是找到一把无主的神兵，不管是什么，总要有个强大的第二元神，才能在这圣域里面渐渐立足！

　　在这里若是真的修炼到分神期，先不说第二分身去哪找的问题，就说突破到分神期时候那种强烈的波动，不把欧阳家的家主给招来才怪。

　　到时候，自己一个实力强大的人，跑来欧阳家族当一个小头目，有心人自然会怀疑上他。

　　凌逍并不惧怕战斗，但这种战斗却并不值得。

　　凌逍心里想着，灵魂回到营地当中，营地里静悄悄的，因为绝大多数矿工都离开回家去了，就连往日清晰可闻的鼾声都听不见了。

　　凌逍的灵魂没有在外面多做停留，回到了本体之内，开始打坐修炼，等他修炼一会之后，东方就已经露出鱼肚白，凌逍在那矿洞里面，竟然待了差点一夜！

　　矿工们的假期一年有两次，每次十天，所以，凌逍第二天早上还睡了一个懒觉，一般时候，送饭少女都会给他送上一份做好的早餐，并且为他把洗脸水打好。

　　凌逍已经有些习惯了这种生活，每天这个点的时候也必然会醒来。

　　送饭少女做这些事情的时候非常安静，也非常专注认真，一举一动都小心翼翼，生怕惊醒凌逍似的。

　　但实际上，以凌逍的修为，她一进门，凌逍就醒过来，之所以不出声，也是怕她窘迫。

　　每次送饭少女做这些的时候，凌逍都会有种在过日子的感觉。远离各种纷争，远离各种阴谋诡计，什么都不用想。那感觉真的非常好。

　　一想到要离开这里，凌逍竟然生出几分不舍来。不过让凌逍多少有些奇怪的是，今天时间已经过去好一会，金色的阳光都从窗子射进来，无数灰尘在阳光里嚣张的飞舞着。

　　“真是个好天气！”

　　凌逍伸了个拦腰，心里想着，同时在想，怎么今天她来的晚了呢？

　　这时候，外面忽然传来一阵轻微的脚步声，紧接着，敲门声响起：“小黑兄弟，你醒了么？”

　　“哦，你进来吧，门没锁。”凌逍听出鲁文的声音，回了一句，心下有些奇怪，同时升起一股不太好的预感，鲁文平时这个点，可是不会过来的。

　　果然，鲁文的眼神有些复杂，盯着凌逍看了半晌，然后才幽幽说道：“先前还到小黑兄弟是个性情中人，怕你惹麻烦，现在看来，你倒是很懂得明哲保身之道，是我多虑了。”

　　凌逍一皱眉：“你这话什么意思？”

　　“什么意思？”

　　鲁文嘿然一笑，沉声说道：“那丫头其实我们大家都挺喜欢的，不是那种喜欢，那丫头人好，善良还单纯，她不应该出生在圣域里面的，唉，走了也好，但愿她下辈子能够投胎到人界，在世俗界找个好人家吧，这圣域……他妈的！”

　　鲁文说着，眼眶竟有些发红。

　　“鲁文，你把话说明白！别这么含混不清的，你到底想说什么？”

　　凌逍忽然浑身暴起一股惊人的气势，话语冰冷强硬，哪里还有半点小黑平时表现出来的那股憨厚？

　　鲁文被凌逍身上这股气势震得一惊，下意识的往后退了两步，他没想到，这个自己一直认为修为和自己差不多，比自己高点有限的憨厚年轻人，竟然有着让他战栗的强大气息！

　　鲁文瞪大了眼睛，然后愣愣的说道：“你真不知道？”

　　“你说不说？”

　　凌逍的身子快到鲁文没有办法看清的地步，冲过来，一把抓住鲁文的衣襟，差点将他提了起来，一双眼，射出森寒的目光，逼视着鲁文。

　　鲁文本能的别开头，竟不愿与凌逍这种目光对视，轻声说了一句：“那丫头死了。”

　　“什么？”

　　凌逍失魂落魄的松开手，忽然又恶狠狠的瞪着鲁文，怒道：“不可能！你骗我！”

　　鲁文这时候，也恢复了一些勇气，刚刚凌逍身上那股气势给他的震撼和压力简直太大了，孙管事拥有高阶剑神的境界，可也没能像凌逍这样，带给他如此巨大的压力！

　　这会的凌逍倒像个正常的人，鲁文恢复了一些勇气，此刻他到觉得凌逍不似作伪了，但他还是有些不能理解，皱着眉头问道：“昨晚你没在房间里睡觉？”

　　凌逍摇摇头：“我当然就在房间里！”

　　鲁文脸上露出不可思议的表情，见凌逍又有要发作的迹象，飞快的说道：“那丫头昨天晚上，从孙管事的房间里跑出来，疯狂的敲你的门，营地里面，几乎所有人都听见了，但没人敢出来，这里面，所有人加起来，也不是孙管事的对手。你没有开门，大概是……睡得太死了吧。”鲁文勉强的说着，他自己都有些不信这个结论，要知道，就算是个普通人，那么敲门的话也能醒来了吧？更别说小黑的实力一点都不弱！

　　“后来，我听见孙管事的冷笑，说找谁都没有用，那丫头估计抵死不从，孙管事最后怒了，一巴掌给拍死了，然后叫两个人给抬走，扔了。”鲁文说道这里，目光中有些泪花，然后忽然抬起头，看着凌逍的双眼，鼓起勇气大声说道：“小黑，我相信你有苦衷，但我绝不相信你不知道这件事情！过去就让他过去吧，不要再想……”

　　“孙管事还在？”

　　凌逍的脸色，恢复一片木然，看着鲁文淡淡的问道。

　　鲁文抬起头，搞不懂凌逍想要做什么？难道说，这人的血性，还有反应的这么慢的？还是说，小黑他，在自己面前装模作样？

　　鲁文点点头，然后说道：“没有走，这会，估计在睡觉呢。”

　　“那丫头被扔到什么地方，能带我去看看吗？”

　　鲁文松了一口气，心说果然如此，小黑对那丫头，是有情意的，唉，可惜了，有情意又能怎样？孙管事，那可是高阶剑神啊！听说这么多年从未放弃过修炼，守着这晶石矿，又有大家族当做后盾，修炼怎么能慢了？据说修炼到先天武者的境界，甚至可以重塑身体！也许，孙管事那么不在乎自己的肥胖，也是因为人家有信心达到先天境界吧。

　　“具体我也不知道扔在哪了，昨晚上是李林和田耕两人给抬走的。”

　　“谢谢。”

　　凌逍说完，转身就往外走。

　　“小黑兄弟！”鲁文在凌逍身后喊了一句。

　　凌逍停下脚步，没有回头。

　　鲁文轻声说道：“你……你不要做傻事，节哀吧，好姑娘有的是，到时候，哥哥给你找个漂亮的去。”

　　凌逍的嘴角，忽然微微向上一翘，然后转回头看着鲁文，那双眼，明亮清澈，跟往日那个迷糊的小黑完全是两个人。

　　“鲁文，真的谢谢你，你的情义，我记住了。”凌逍说完，径自往田耕的房间走去。

　　田耕，平时跟凌逍的来往并不多，是个很阴沉的人，但据凌逍所知，他跟李管事的关系很不错，平日里也以李管事心腹自居。

　　之所以没找上李林，是因为李林是个跟鲁文一样，老实本分的人，昨天夜里，估计是被抓壮丁了。

　　凌逍用力的推开田耕并没有锁上的门，在床上正睡觉的田耕一下子坐起来，一双有些阴郁的眼睛冷冷的盯着凌逍：“小黑，你来我这做什么？为什么不敲门？”

　　“带我去见那个丫头。”

　　凌逍语气平淡的说道。

　　田耕一听，眼睛眯起来，上下打量着凌逍，大概想不到，平日里憨厚老实的小黑怎么忽然间变成这样，不过鲁文偶尔会拿送饭丫头打趣凌逍几句，这些监工也都知道这件事。现在看来，小黑喜欢那送饭丫头，是真的了。

　　不过田耕可不怕小黑，他不但拥有六阶剑圣的实力，更重要的，他还是李管事的心腹手下！负责暗中监视其他管事的一举一动。有那么强大的后盾，他需要怕谁？

　　“小黑，你可知道，你是在跟谁说话吗？”

　　田耕的眼皮一耷拉，脸上露出一丝不耐烦，赶苍蝇似的挥挥手，然后声音渐冷：“滚出我的房间！别逼我发火！跑来质问我？你还没有那个资格！”

　　一道光芒闪过，一把妖气十足的宝剑抵在田耕的喉咙上，田耕都没有看见凌逍是怎么出剑的！说句不怕丢人的，他甚至没有感觉到任何危险，凌逍的剑就已经抵在他的喉咙了！

　　这剑似乎带着一股邪恶的气息，让田耕的头发都要跟着竖起，好半天才反应过来，厉声喝道：“小黑！你知道你在做什么吗？在欧阳家的矿上动武，你是不是不想活了？赶紧把你的剑拿开，我可以当做你失去心爱的人受了刺激，不追究你，倘若你……”

　　凌逍持剑的手微微向前一送，一滴鲜血从田耕的咽喉流出，滚到妖血红莲剑的剑尖上，瞬间被吸收进去。

　　“去还是死？”

　　“我去！”

　　田耕飞快的做出了选择，他有一万个不去的理由，但却提不起一个不去的勇气。随着凌逍把剑拿开，田耕深深的吸了口气，然后伸手抹了一把自己的喉咙，看着手指上的一抹鲜红，脸色变得无比难看，从小到大，他还没有被人这样用剑威胁过，还见红了！

　　见红……是他最喜欢的事情，不过那是见女人的红！不是别人见他的红！

　　田耕嘴上一言不发，心中却早已对凌逍恨之入骨，心中冷笑：小黑呀小黑，这可是你自己找死的，怨不得我！等着吧，看孙管事能不能放过你，真以为你是毛七领来的人，就能够为所欲为了？等会就让你知道，这矿上……是谁当家！

　　鲁文站在凌逍的门口，看着田耕和小黑两人一前一后离开营地，满眼复杂，心中后悔，喃喃自语：“我不该来这里的，唉，不过是一个送饭的丫头，长的那那么丑，值得你这样吗？我不该来，不该来的！”话虽是如此说，但眼角的湿润出卖了鲁文的内心。

　　凌逍看着被扔在荒草里，死了一夜的送饭丫头，额头上那鲜红触目惊心，两只眼睛瞪的老大，田耕走到这跟前，脸就别到一旁，不愿去看这个丑丫头那死不瞑目的样子，同时心里也在埋怨孙管事，难道说，处子就那么好？这么丑的丫头，也亏他下的去手。

　　凌逍走到送饭丫头跟前蹲下来，看着她头上那一处被拍得凹陷进去的头骨，两行泪水，顺着凌逍的眼角流了出来，这两行泪，流出了凌逍的情感，流出了凌逍不管怎么修炼，都脱离不了他还是个人的事实！

　　扒下他所有武力的外衣，凌逍也同样是个活生生的人，是个普普通通的人！有血有肉有感情！同样会有正义感，有欲望，面对危险会有恐惧感！

　　但那强大的实力，境界的高深，道心的稳固……让凌逍几乎忘记了，自己还是个人，这样一个最基本的事实。

　　实力强大有用吗？连个想要保护的人都保护不了！

　　送饭丫头跟丫丫还不同，至少，丫丫知道自己想保护她的，想救她的，可这个丑丫头却不知道。临死都没有能够闭上眼睛！

　　相同的是，她们都是如此的无辜，这送饭丫头跟自己虽然没有半点关系，也不是因为自己而死。

　　可她死前……却在敲自己的门！

　　为什么？

　　在一个已经绝望了一大半的少女心里，自己那里，就是她最后的避风港！是她所能想到的，最后的一点依靠！

　　结果，她绝望了！

　　平日里对她很客气的小黑监工，让她有些心动却自惭形秽的小黑监工，帮她干活的小黑监工……没给她开门。

　　带着这种绝望，她这样的一个普通的不能再普通的女孩，才会拼死反抗施加给她的凌辱，才会被恼羞成怒的孙管事一巴掌给拍死。

　　对于孙管事来说，拍死这样一个少女，简直没有任何的罪孽感，跟踩死一只蚂蚁差不多！

　　甚至，就连营地里面那些做饭的女人，都不会觉得这有什么。

　　“谁让她是处子之身的，活该！”

　　这，大概是那群女人最有可能说的话了。


第四百一十八章 杀和盗

　　凌逍蹲在那里，伸出手，轻轻合上送饭丫头的双眼，说也奇怪，这送饭丫头的双眼，被凌逍的手拂过，竟然真的闭上了！

　　看见这一幕的田耕惊讶万分。

　　事实上，在他看不见的地方，那颗惊恐受伤的灵魂，一直没有离开太远！

　　凌逍轻声说道：“去吧，我会为你报仇！”

　　一挥手，一道金色光芒，在不远处骤然暴起，紧接着，空气中传来一阵波动。

　　凌逍的那道符咒里面，带着超度的经文，有经文护体，会让送饭丫头的灵魂转世到一个极好的人家，而且不会记得任何前世的事情。

　　有时候，忘记，也是一种幸福！

　　凌逍说要给送饭丫头报仇的时候，田耕一脸白痴的看着凌逍，觉得小黑真的是疯了。正赶上凌逍的眼神向他射来，田耕心头一跳，连忙说道：“这件事，跟我可没关系！”

　　凌逍闭上双目，心中蓦然，原本神魂出窍，本体都会留一丝神识，以防有人前来暗害，但昨天夜里，凌逍因为要集中强大的精神力去钻透岩洞，使得他把所有神念几乎都集中到了出窍的神魂上，而本体只留下一道深度神识，没有人触碰他，凌逍是不会知道任何事情的！

　　自己在这里苦等这么久，为的就是这些矿工全部离开的时候好方便他行事，却不想，却因此让送饭丫头遇害！

　　这件事跟我虽然没有直接关系，但若是我没有去盗取晶石，就不会发生这种事情！

　　凌逍睁开双眼，扫了一眼兀自忐忑的田耕，没有再理会他，而是在田耕惊讶的注视下，取出一把重剑，原地挖了一个大坑，挖的时候，凌逍的心一阵绞痛，嘴唇使劲抿着，目光中深藏着巨大的愤怒。

　　圣域，不过如此，人性，依旧黑暗！

　　将这个至今他不知姓名的送饭丫头小心翼翼的抱着，放到深坑里面，袍袖一挥，外面那浮土自然的落下，片刻间，这里出现一个小小的土包，翻新的土上，明年或许就会生出一片漂亮的花草。

　　凌逍做这一切的时候，田耕就站在那里，心绪复杂的看着他，这个来到矿上未满一年的年轻人，在今天彻底颠覆了田耕对他的认知。

　　这不是个普通人！

　　不知为何，田耕心里忽然生出这样一个念头来，尽管这年轻人，看起来还是那个结实憨厚的小黑，但跟之前留给他的印象，却怎么也无法重合到一起。

　　田耕心里忽然生出了几分恐惧的感觉，小黑的表现太平静了，平静得让人心寒！

　　原本还想着回去之后，要如何跟孙管事谗言，将这敢于用剑威胁他的小子杀死，以泄心头之恨，现在忽然有些犹豫起来。

　　心里想着：要不就算了？估计孙管事也不会任由这样一个人留在矿上，我还是不要多事好了。

　　殊不知，田耕的这个念头，真真救了他一命！

　　凌逍在送饭丫头的坟前凝立了一会，转身离开，没有再看田耕一眼，而田耕，也没有跟在这个忽然变得危险起来的年轻人身后，而是在凌逍走了半天之后，才往另一个方向走去。

　　“我今天早上起来就四处巡查去了，我什么也不知道。”田耕心里想着。

　　孙管事在凌逍和田耕前脚离开营地，他后面就知道了，毕竟，他是这里的最高头目，有人向他报告这种事情，实属正常。

　　孙管事听了之后，一脸的不屑，撇嘴道：“这种小事，告诉我做什么？他爱做什么就做什么去！一个死了的丫头罢了，他能怎么的？找我报仇？哈，那爷期待着！”

　　报信的那小监工，悄然退出，这种事又不是第一次发生了，在矿上年头多的，谁不知道孙管事的爱好，死个把丫头，还真不算什么事儿。

　　鲁文现在心中也十分后悔，自己为什么要跟小黑说这件事？孙管事会不会嫌他多事？实际上，他来到这里，也不过两三年，之前也听过孙管事虐死过一些女人的事情，不说别的，就说孙管事那体重，折腾起女人来……想想心里都觉得发寒。

　　鲁文愈发觉得自己鲁莽了，不该那么刺激小黑，不管因为什么昨天夜里他没有开门，但不可否认的一点是，小黑不是坏人！

　　所以，鲁文决定就在小黑的房门口等他，等到小黑回来的时候，一定要劝住他：胳膊拧不过大腿，就算不在这里干了，也不要得罪了孙管事，那不是咱们这种人能惹得起的！

　　可惜的是，鲁文没有等到小黑，但却听见孙管事门口传来一阵吵闹的声音，鲁文心里一凛：坏了！

　　等到他来到孙管事这里的时候，却看见十几个监工都聚在这里了，鲁文找了一圈，却没有看见田耕的身影，心还咯噔一下，想着：不会是小黑把田耕给杀了吧？那可谁都救不了他了！

　　远处，还有那些没有离开营地的做饭的婆子在鬼鬼祟祟、探头探脑的看着。

　　小黑就站在孙管事的门口，穿着一件褂子，露出两条健壮的胳膊，一双眼睛，盯着孙管事的门，孙管事还没有出来，而那些监工则在一旁不紧不慢的劝着，但那眼中的幸灾乐祸，却是掩饰不住的。

　　“小黑，你在发什么疯，赶紧跟我回去！”鲁文走过来，不由分手的拉住凌逍的胳膊，就要把他往出带，就在这个时候，孙管事的门，忽然打开了。

　　孙管事没有搭理鲁文，一双眼睛射出浓浓的不屑，冷笑着看着凌逍：“你想干什么？”

　　“你为什么要杀了她。”

　　凌逍的身子站在那里，鲁文用尽全力都没能将他撼动分毫，心中暗暗吃惊，要知道，剑圣境界的强者，就算在圣域里面无甚地位，可那也是分跟谁比啊！

　　毕竟这圣域目前来说，还是普通人更多一些！修炼到先天境界以上的，基本都很少会出现在公众视野当中，到了那个境界，才是真正求长生的开始。

　　在那些魔剑师、剑宗、剑皇甚至剑尊的面前，剑圣强者，那还是高峰一般的存在！

　　自己这个中阶剑圣，用尽全力都没能撼动他……这小黑……鲁文望向凌逍的眼神，渐渐的有些变了，同时不着痕迹的松开手，退到一旁。

　　孙管事看了一眼周围这些监工，忽然狂笑道：“小黑呀小黑，你以为，你有资格管这件事？实话告诉你，这样的女人，老子数百年来，已经玩过上千个！像她这样不识抬举的，下场只有一个，那就是……死！她以为她是个什么东西？要不是因为她是处子，求大爷都不会多看她一眼！还有……你知道，为什么是在晚上吗？因为不看那张脸，老子才会有点兴趣，哈哈，哈哈哈哈！”

　　“你就不怕遭报应？”

　　孙管事的话，嚣张无比，也同时让凌逍明白了一点，这件事确实跟他没有半点关系，如果不是送饭丫头敲自己门的话。原本心里应该释怀才是，可那股怒火，不但没有消减，反而愈发的汹涌起来。

　　“你他妈……太……太天真点了，哈哈哈哈！”孙管事乐得上气不接下气，肚子上的赘肉跟真一阵颤抖，笑够了，忽然指着凌逍，脸色一冷：“报应？你跟欧阳家族的管事谈报应？你是从哪块石头里面蹦出来的？这是圣域！这里……连神都没有，或者说，我们就是神！你跟我谈报应，你配吗？”

　　话到最后，孙管事的浑身暴起一股惊人的气势，门前这些小监工们都身不由己的向后退去，那些在看热闹的婆子们惊恐的逃散。根本就抵挡不住孙管事身上散发出来这种惊人的气势！

　　凌逍依然沉稳的站在这里，双眼一片漠然，看着孙管事，就像是看着一个死人，这种眼神，让孙管事尤为不爽。

　　冷笑道：“哎呀，看不出来，小黑你有两下子吗！毛七那家伙，挺有眼力的，但是，你不应该在这矿上啊，真是太屈才了！你应该去更大的地方，现在，爷爷就送你去，如何？”说着，孙管事的手中，忽然亮起一把样式极为古朴的宝剑，剑鞘上嵌满细碎的晶石。

　　宝剑出鞘，发出一股龙吟之声，在烈日的光芒照射下，发出一团极为刺眼的光芒，让人甚至看不清剑身的模样！

　　“小黑，来吧，让我看看，你这个胆大包天的东西，到底有什么本事？”

　　孙管事宝剑一摆，嘴里冷笑着，但双眼却变得极为严肃，这一刻，他那一身赘肉虽然还在，但却没有任何人敢再怀疑他的身手！

　　凌逍没有说话，面对一个高阶剑神，他也没有任何托大的理由，妖血红莲剑持在手中，朴实无华的剑神上，刺眼的阳光射在上面，都似乎被完全吸收，而没有反射出一点光芒来！

　　孙管事的瞳孔微微一缩，没有说话，整个人，却忽然如同一只巨大的石块，夹杂着万钧之力，朝着凌逍猛的扑杀过来！

　　凌逍的身子向上一窜，瞬间在空中拉出无数残影，同时挥手一道剑气射出。

　　孙管事的宝剑，刺在凌逍的残影之上，同时没有任何停滞，肥胖的身体灵活到不可思议的地步，闪过凌逍那道剑气，宝剑跟妖血红莲剑瞬间对上！

　　锵、锵、锵！

　　空中顿时响起一阵极为刺耳有如炸雷一般的声音！

　　下面这些监工的脸色全都变了，就在两人动手的一瞬间，纷纷向着后面疾退而去。

　　那些跑的远远的做饭婆子，一个个则双手拼命的捂着耳朵，眼中露出惊恐的目光，鲜血，顺着七窍不断的向外流出。

　　“我小看你了！”

　　孙管事一脸肃然，站在空中，冷冷的对凌逍说道：“不过，你想要战胜我，也几乎是不可能的事情！兄弟这般身手，在这里做个小头目，岂不是屈才？不如咱们罢手言和，我保举你进入欧阳家军中，做个将领岂不快哉？何必为了一个丑丫头，与我打死打生？”

　　凌逍目光淡漠，冷声说道：“倘若我实力稍差，现在已成你剑下亡魂，你会生出跟我罢手言和的心思？再说，欧阳家……在我眼中，根本不算什么！你以为这是个大靠山，我却没放在眼中！”

　　孙管事咬牙道：“好小子，既然你自己找死，那爷爷我就满足你！”说着，浑身暴起一股更为强大的气势，向着凌逍滚滚压迫而来，“让你看看，这才是真正剑神的实力！”

　　说着，又有数道剑意，锁定住凌逍浑身上下数个要害之处。

　　同时，孙管事手中的剑飞快的射出数十道光芒，朝着凌逍的要害之处射来！

　　凌逍手中的妖血红莲剑忽然化作一道光芒，在空中自行飞舞，迎向孙管事射出的那些强大的剑气，一剑斩不碎便两剑，两剑不行就三剑！

　　在孙管事不可思议的目光中，妖血剑以一种惊人的频率，将他发出那数十道剑气全部斩的细碎！那些剑气指甲盖那么大一点，落到地面上，便会引发轰然的爆炸声，炸出巨大的土坑！

　　看得鲁文那些监工目瞪口呆，望着空中那两人的目光也变得充满了敬畏！发出的剑气造成这样的效果，他们也做得到，可若是指甲盖那么大的一点剑气也能这样惊天动地的，那是万万做不到的！

　　而在这种情况下，小黑居然还能顶着不败，打的有声有色，岂不是说明，小黑的境界，远高于他们吗？

　　孙管事爆发出来的气势，就连距离极远的下面那群人都感受得到，有种要窒息的感觉，但对凌逍却没有半点作用！

　　凌逍吃掉不计其数的细鳞银鱼得到的天大好处，也在这会显现出来，妖血剑在凌逍手中，不断发出星辰剑诀中的剑招，逼得孙管事连连后退。而凌逍的力量似乎无穷无尽一般，永不衰竭！

　　孙管事的脸色渐渐变得有些苍白，忽然间，他发出一声长啸，四周，忽然多出几道能量波动，原来孙管事久攻不下，急躁起来，竟然将暗中护矿那些人召唤出来，要共同对抗凌逍！

　　这些护矿之人，无一不是剑神境界，原本都在暗中持着看热闹的心态，没想到孙管事竟然看起来不是这个黑小子的对手，还向他们发出了求援！

　　若是别人，他们自然可以不去理会，但这孙管事，也属于欧阳家的外戚，虽然没太高的地位，但若是死在这里，他们见死不救的话，就算家主不说什么，心中定然不快。

　　所以，有四名高阶剑神，向着凌逍围拢过来。

　　凌逍的眼中忽然射出一道诡异的光芒，和孙管事两人距离足有上千米，但孙管事依然看见凌逍那双眸子里，闪过的让自己一片心悸的光芒。

　　不好！

　　孙管事刚刚觉得有什么不对的地方，就感觉到自己的后心猛的一痛，他怒吼一声，手中宝剑暴起强大的能量，狠狠劈向自己身后，却是劈了个空，而过度的用力，却让他身后的伤口鲜血喷涌而出！

　　怎么可能？

　　这情景，不但力量飞快被抽空的孙管事惊骇无比，就连那四个高速冲过来的剑神境界强者也都目瞪口呆，远处那些围观的剑圣境界的监工更是眼里都射出不可思议的光芒来！

　　孙管事的身后原本什么都没有，可他们却眼睁睁的看着，像是有一把锋利的宝剑顺着孙管事的后心捅进去又抽出来！

　　然后鲜血就喷溅射出！

　　青天白日，阳光炙热，烤在人的脸上有种灼热的感觉。但这些人却都情不自禁的打了个寒战！

　　圣域里面的人不敬神，更不在乎鬼魂！

　　对于实实在在存在的东西，他们当然不在乎！人死之后的灵魂没有半点力量，就算怨念极大那种灵魂，能够影响普通人的精神力场，可对他们这些强者来说，根本就是一个笑话！

　　灵魂的精神力能强的过剑圣吗？能强的过剑神吗？恐怕还没等靠在身边，就魂飞魄散了！

　　可……可眼前这一幕，又如何解释？

　　凌逍的身体没有做半点停留，在空中飞掠到孙管事的身边，又是一剑！将孙管事头颅斩下，这一切发生在电光火石之间，就算那些人想要前来阻止，也已是来不及了！孙管事手中那把强度不逊色与妖血剑的宝剑被凌逍收起，同时没做半点犹豫的扑向围过来的一名剑神境界的强者。

　　那名剑神大概是被孙管事的死给刺激到了，一上来就施展出了杀招。

　　天地间出现一道悠长的银色批练光芒，就如同一道划破空间的闪电，空气中一阵剧烈的扭曲和波动，那道剑气，呼的出现在凌逍的眼前！

　　凌逍身子躲闪，那道剑气却死死锁定住凌逍，追着凌逍不放！

　　刚刚凌逍神魂出窍，精神力凝结成剑，毫无阻滞的刺穿没有防备的孙管事的防护层，将其斩杀。那四名剑神境界的强者已经有了防备，在用这招未必有效。

　　凌逍身子疾退的过程中，脑中也在飞速运转着，事到如今，需要考虑的，就是是否暴露身份的问题了。

　　思来想去，凌逍还是决定：小黑是小黑，凌逍是凌逍！决不让敌人知道自己拥有这份易容的本事！将来再说将来，至少眼前不行！

　　心里想着，凌逍的剑上，忽然暴起一道剧烈的蓝色光芒，妖血剑不但能够改变外形，改变剑气颜色也轻而易举！

　　而这道蓝色剑气，却无比炙热，蓝火，乃火焰中温度极高的一种！周天的火元素似乎都被这道蓝色剑气吸引过来，随着剑气斩出，那蓝色火焰光芒更甚！

　　而凌逍这一剑，却是斩向自己身后那么剑神境界的强者。那人一愣，随即也发出数道剑气，来抵抗凌逍这道蓝色剑气。

　　而凌逍却趁着这功夫，身子化作一道流星般，朝着欧阳家的矿洞激射过去！

　　这一举动，出人意料，没有人清楚凌逍要做什么。

　　凌逍心里想着，反正也是要走，反正“小黑”也把欧阳家得罪了，还不如捞他一个够本！

　　那四名剑神境界的强者，都是一愣，不过紧接着都随后追来，剑神境界全速飞行，速度极为恐怖，甚至那边那些剑圣境界的，都只能看到一道残影。

　　就失去了这些人的踪影！

　　空中一瞬间变得安静下来，这时候，大地上，传来“砰”的一声闷响，孙管事的无头躯体，才刚刚跌落尘埃，摔成肉泥一般！

　　而孙管事的头颅，却巧的不能再巧的，落到了送饭丫头的坟前！肥头大耳的脑袋上，一条肉缝似的眼睛睁着，对着丫丫的坟墓，双目无神，似在悔恨。

　　鲁文等剑圣境界的小监工，皆是双腿一软，跌坐在地上，一个个表情茫然，这一切都发生的太快，太突然，以至于这些人甚至没有反应过来，事情是怎么发生的，就已经结束了！

　　对他们来说，今天的事情宛若梦幻，太过诡异！不过就算给他们时间，怕是也根本就想不通，凌逍究竟是怎么杀死孙管事的。

　　或者说，孙管事为什么自己就死了？

　　凌逍的身子在空中径自飞入矿洞当中，如同一道幻影，消失在矿洞尽头，来到尽头岩壁处，凌逍手中忽然出现深海毒龙眼“避土”！身子极为诡异的消失在那里。

　　随后赶到的四名剑神目瞪口呆的看着这一切，然后不约而同的，将精神力暴起，在整个洞穴里面地毯式的搜寻了一遍，累的脸都变了，却没能找到任何蛛丝马迹！

　　四人相互对视，都从对方眼中看到了惊骇的表情，其中一人说道：“留下两个守在这里，两个立马向家族报告！”

　　凌逍的身子遁入这岩壁当中，捏着土遁法诀，手上拿着避土，精神力放开，专门寻找能量波动强大的晶石往戒指里面收去。

　　刚刚在斩了孙管事的过程中，凌逍从他身上得到一枚戒指，用精神力强行破开防护，却看见这个足有上百个立方的戒指里面，堆放了大量晶石，除此之外，还有一些武器书籍日常用品。

　　凌逍将那些日常用品，全部扔了出来，然后在底下晶石矿脉里面，一路穿行，也不知过了多久，抢来这枚戒指里面装的满满的！而凌逍本身那空间极大的储物戒指，也装了个大半！其中绝大多数是中品以上晶石，还有不计其数的上品，甚至是极品晶石！

　　可以说，凌逍这一番扫荡，将这处盆地下面的晶石矿脉差点就给搬空！至少好东西是再也没有了！

　　而他不知道的是，这处盆地矿脉，占了欧阳家整条晶石矿脉的三分之一！

　　凌逍这一举动，短时间内看来还没什么，可从长远来看，却是从根本上行动摇了欧阳家的根基！

　　导致欧阳家族元气大伤！

　　随着这种扫荡，凌逍的精神也变得疲惫起来，这种事情绝对是可遇而不可求的，相信，这件事若能传扬出去，不管哪个势力的晶石矿上，警戒都将无比森严！

　　凌逍忽然感觉到心中一阵悸动，一股极为强大的精神力，冷冷的向他扫来。凌逍心神一敛，一动不动的站在地下，就像是个石头一样！

　　那股极为强大的精神力从他身上扫过，片刻之后，又扫了回来，如此反复三四次，才消失不见！

　　凌逍也不知对方到底发现自己没有，尽管他已经做了极强的伪装，但凌逍也明白，在修真界，境界上相差太多的话，隐藏是可笑的做法！

　　这就像一群小孩子在躲猫猫，或许相互之间能够瞒过，但若是这一群小孩子里面有一个大人，想要躲过不被找到，那就太难了！几乎是不可能完成的事情！

　　本身凌逍的精神也有些疲惫了，再加上外面这个不知名的强者，凌逍决定离开这里。心中升起一个念头：欧阳家，再见之日，可就没有这么好相与了！

　　捏碎一枚土遁符咒，凌逍的身子瞬间消失在原地。

　　……

　　外面营地的上空，欧阳家家主欧阳天风面沉似水，在他身旁，四个剑神境界的护矿侍卫大气都不敢出一口，低着头站在那里。

　　欧阳天风用精神力一连搜寻了好几遍，却没能发现小黑的半点踪迹，根据这四人描述的那小黑的情况，应该是个强者没错，但绝对不会是个超越剑神境界的高手！

　　否则的话，这四名剑神境界的护矿侍卫，对方也就顺手抹杀了。不过也不排除一种可能，那就是，对手不愿意把欧阳家得罪的太狠！

　　欧阳天风隐隐的感觉有些地方有点不对劲，但又想不出问题出在哪里。

　　他绝对想不到，竟然有人能够如此神奇的遁入地下，还将下面的晶石矿产盗走大半。

　　倘若他能想到这点的话，就不是现在这种样子了！

　　四个剑神境界的护矿侍卫倒是有人想到，那小子选择消失在矿洞里面，而不是外面的某处，会不会是在打晶石的主意？

　　不过，家主既然没提这茬，谁在去提醒他，那就是脑子有问题了！因为他们的职责就是保护晶石矿，现在只是矿上出了命案罢了，要是真发现晶石矿本身出了问题，那他们的责任可就大了！


第四百一十九章 神尸

　　孙管事的尸体摆在欧阳天风的跟前，欧阳天风微微皱着眉头，看着孙管事极为肥胖的这具尸身，脸上露出一抹厌恶的表情，不过，在望向孙管事后背那处伤口的时候，欧阳天风的脸上，还是露出了凝重的神情来。

　　“这绝非普通的伤口！”

　　欧阳天风跟身边几个人神色郑重的说道。

　　欧阳天风身后跟着五个人，这五人欧阳家族的老人都知道，上千年前就跟在欧阳天风的身边，听说是跟欧阳天风从小一块长大的侍卫，一直负责保护欧阳天风的！尽管欧阳天风目前的实力，已经并不需要他们的保护了，但这五人，还都一直跟在他的身边。

　　名义上，他们五人是欧阳天风的护卫，但实际上，多年的感情，早已经跟兄弟一般。所以，欧阳家上上下下，没人敢对这五人不敬。至于这五个护卫的实力已经到了一种什么样的境界，反正这四个剑神境界的护矿者看不透他们。

　　五人中的一个马脸中年人皱着眉头，沉声说道：“这么多年，我从未见过如此诡异的伤口，看样子，应该是被利器所伤，但既然他们四人和那些监工们一口咬定没有看见任何武器，就说明，那件武器，就算是剑神境界，也没有办法看见！”

　　“宝物？”另一个圆脸的中年人嗓音有些沙哑，却并不难听，这两个字让周围的人全都精神一振。

　　欧阳天风微微皱眉，说了句：“若有此等宝物，此人可是我们欧阳家的心腹大患啊！”说着他的目光落到那群监工的身上：“你们……谁还想要补充点什么？”

　　一直到现在，欧阳天风才打算询问事情的经过，因为就算不问，他大概也能知道一些，孙管事是家族里面一个旁支女儿的儿子，说起来，还是他孙子辈的。

　　实力虽然还可以，但品行却很差，不堪大用，放到晶石矿这里，欧阳天风想着还有四个同样达到剑神境界的强者在跟前，外围还有不少明岗暗哨的，晶石的产量有专人打理，孙管事只是负责那些监工，也不会出什么大事。

　　就算贪墨一些晶石，也没有多少，反正也是自家人，睁一只眼闭一只眼也就过去了。这么多年来，关于孙管事做的那些事情，欧阳天风知之甚详，他并没有把小黑上升到家族间的斗争那种层面上去。一方面是孙管事没那个本事，另一方面，这小黑他知道，是毛七从老远的地方带回来的，世间哪有那么巧的事情，要说毛七有异心，欧阳天风相信，他还没那么大的胆子。

　　鲁文犹豫了一下，觉得应该为小黑辩解几句，不能让小黑就这样不明不白的背个黑锅，尽管鲁文心里有种预感，小黑绝不是普通人，怕是日后还有见面机会！

　　鲁文把事情的经过跟欧阳天风讲了一遍，犹豫了一下，还是没有说出他对凌逍的判断。家主也许并不需要自己的判断，鲁文心里想着：我也不能对不起小黑兄弟！

　　欧阳天风听了，望向孙管事的眼神里，忍不住更加厌恶，说道：“找个地方，把他埋了吧！唉，这个丫头，还有没有家人？如果有的话，给一笔钱，就说……把他们女儿买下来到咱家做事了。”

　　欧阳天风吩咐完之后，又勉励了四个护矿剑神几句，跟他们四个关系不大，也不好过多苛责。

　　带着五名护卫离开之后，欧阳天风才轻声问道：“你们觉得，这件事情里面……有没有什么不对劲的？”

　　那马脸中年人似乎憋了好久，见欧阳天风问起，才说道：“那小黑我怀疑他和我们一样，已经是先天境界的强者！少爷，您又不是不知道，精神力可以集束起来伤人，为什么……”

　　那圆脸中年人在一旁嗤之以鼻的说道：“要是告诉那几个人说那小黑可能是先天高手，还不吓死他们？说了有什么用？那小子突然间消失，也很古怪！”

　　另外一个人说道：“是很古怪，不过……若是达到一定境界，通过极快的速度，似乎也可以骗过别人吧，我认为，那小黑根本就没有进入晶石矿洞！”

　　欧阳天风也点点头，说道：“我也比较倾向于这个答案，那个小黑，很有可能是个先天强者！毛七也是看走眼了，而且，他来到我们矿上，起初应该是并无恶意的，我们也知道，圣域很大，有很多人就算到了修炼者的境界，对外界也未必有多熟悉！听说那个小黑十分年轻，唉，真是可惜，若我能早一步到这里，或许还能为我们欧阳家留下一个强者，现在……只能期盼不要被别的家族抢去，回去之后，你们多留意一下，若是有人遇到他，一定要给我请回来！这种年轻强者，正是我们欧阳家缺少的！”

　　那五人都点头应了一声，望向欧阳天风的眼神里，充满了敬意，他们少年就跟着欧阳天风，所以一直叫他少爷。在他们眼里，少爷这人雄才大略，是个做大事的人！假以时日，欧阳家族必会在少爷的带领下，发扬光大的！

　　……

　　凌逍走在远离欧阳家族势力范围的路上，在孙管事的储物戒指里面发现了一本厚厚的笔记，更让凌逍觉得孙管事这人渣该死！

　　原来，这本笔记上面，记载了大量被孙管事害过的女人名字，日期和事情经过都写的十分详细，最早的，竟然已经是两千多年前的！送饭丫头的名字，赫然是最后一个！不过只有一句：营地里面送饭的丑丫头。

　　凌逍此时，又改变了自己的形象，一身皂白长衫，背后背着一把古朴的长剑，两道浓眉飞入鬓角，一双眼睛温润有神，皮肤白皙富有光泽，一看就像是一个外出游历的富家公子。

　　这一天，凌逍经过一个古镇，说是古镇，这镇上随便一个建筑，在凌逍看来，怕是没有万年也不逊多让！古镇里面小桥流水，各种参天古木的年头也都不短。

　　镇上民风淳朴热情，给人一种十分舒适的感觉，不少小孩子嬉戏在其中，一些少妇在河边洗衣，古镇炊烟袅袅。

　　好一派乡村风情！

　　凌逍连日来赶路带来的疲惫也随时一缓，找到一家客栈，里面的人热情的迎了出来。

　　“客官里面请！”

　　伙计满脸笑容的把凌逍让进来，店里面不算大，也就十几张桌子，此刻倒是被占上了七八张。伙计把凌逍领到一个靠窗的位置，然后问道：“客官你吃点什么？”

　　凌逍随手从口袋里掏出指甲大小的一块晶石，温言说道：“随便上两个热菜，有空着的单间给我留一间，这些够了吧？”

　　“够了，够了！”

　　伙计眉开眼笑的接过这枚晶石，仔细的看了看，感受着上面澎湃的能量，心里乐开了花一般，心说这种出手豪爽的大爷要是多来几个，那就更好了！不过咱这店太小了，这些天不知道为什么，这里又聚拢了大量的强者。

　　这时候，外面忽然传来一阵吵杂的声音，随着声音，走进来一男一女，身后带着一大帮的随从。

　　男的看起来也就三十来岁的模样，长的十分英俊，一脸冷傲的表情让凌逍一眼认出来，正是自己曾经遇见过一次的那青年，好像是……对了，想起来了，是什么慕容家的大少爷！听说慕容家在南州很有名气的样子。凌逍心里想着，把头低下，对这种大家少爷，他没兴趣与之发生任何交集。

　　那女的生的极美，也是一脸傲然和冷漠，看见店里的模样，微微蹙着秀眉，娇声说道：“慕容大哥，要不，咱们再换一家吧？”

　　冷傲的青年有些为难的模样，然后说：“南宫妹妹，这镇子咱们几乎寻遍了，别说条件好的，就连一般的都满了！”说着望向伙计，说道：“你这里还有多少间上房，我全包了！”说完从口袋里，掏出一块足有鸡蛋大小的晶石，晶石表面熠熠生辉，传来那股巨大的能量波动让这店里面的所有人都愣了一愣！

　　好大块的晶石！按照圣域的标准，可以分成十分了！

　　这年轻人，出手好生阔绰！

　　几乎所有人的心里，都是这样想的。

　　伙计的眼睛早就直了，不过转眼却为难的道：“抱歉……这位大爷，小店的上房，就剩下一间，原本是两间的，可刚刚这位客官，刚订下一间，所以……”

　　伙计说的十分艰难，目光好容易从那块巨大的晶石上移开，这么大块的晶石，别说包几间上房，就算是包他们这个店一年都够了！

　　凌逍脸上没有任何表情，旁边有一桌人压低的说话声却引起凌逍的注意。

　　“没想到，就连慕容家和上官家都来人了！看来，这次神尸的消息是真的了！”

　　“我看也是，这么多年圣域无人飞升，也许能从神尸上找到答案，再说，有神尸的地方，还能少了神器么？”

　　说话的声音渐渐压得更低，不过凌逍也没兴趣听下去了，有两个字，对他来说，就足够了！

　　神尸！

　　这真是饿了就有人送吃的，困了有人送枕头啊！自己现在，不就是缺少一个存放第二元神的躯体吗？凌逍心中狂喜！

　　而这时，那南宫家的冷傲女人仰着下巴对小二说道：“你难道没看见，慕容哥哥手里的晶石吗？你们是怎么做生意的？放着大买卖不做！既然是刚定下的，就把他的钱还给他，包给我们不就结了？”


第四百二十章 神墓

　　“这个，这……”

　　伙计站在那里，一双灵活的眼睛不断瞟着慕容少爷手里那块分量十足的晶石，一脸为难的表情，不过做生意讲究的，就是诚信二字，这一点无论是在哪，都是一样！

　　这伙计一咬牙，只好苦着脸哀求凌逍道：“这位大爷，要不您看，我把这块晶石还给您？您换个地儿好不？”说着把那块刚刚还被他视为至宝的指甲大小的晶石从怀里掏出来，送到凌逍的面前。

　　南宫家那小姐看见伙计拿出来的这块晶石，一脸的鄙夷，毫不掩饰的撇撇嘴。凌逍看在眼里怒在心头，心说难不成这大家子弟都是一个德行？

　　脸上没流露出任何的表情，仰着头，端起酒杯喝了口酒，然后看着这伙计问道：“你们平素，也是这么做生意的？那如果我此刻，再拿出来两块更大的晶石，是不是就可以让你把这客栈里面的所有人都驱赶出去，然后说这里我包了呢？”

　　伙计满脸通红，也是后悔自己贪婪，想着掌柜时常教导自己，做人要本分，要知足，这圣域里面卧虎藏龙，你看着很年轻的一个人，没准都是个先天武者，做生意讲究和气生财……伙计满脸惭愧的刚要说话。

　　那边南宫家的小姐冷哼一声：“问题是，你拿不出来！自己也不照下镜子看看，穷酸样，没有那个实力，不要乱说话，懂吗？”说着，扬着下巴，一脸不屑的看着凌逍。

　　这边的慕容家的少爷看着这种情况，眉头微微一簇，不过却并没有出言阻止。

　　凌逍眉毛一挑，看也没看南宫家这小姐一眼，只是笑吟吟的望着这伙计：“你若是做不了主，可以找你们的老板过来，如果你们老板亲口承认，这买卖就是价高者得，那我二话不说，立刻就走，你看如何？”

　　“你……混蛋！”

　　南宫家这大小姐愤怒的一跺脚，就要朝凌逍冲过来，被慕容少爷一把拉住，然后低声劝道：“妹妹，来之前，你是怎么跟南宫叔叔保证的？不说好了，出来听我的么？这里虽是南宫家势力范围，但最近人多杂乱，凡事还是要谨慎为上！”

　　南宫家大小姐听了，恶狠狠的瞪了一眼凌逍，然后说道：“我是气不过他敢不理我！”

　　这时候，这家客栈的老板被惊动出来，伙计很快跟他交代了事情经过，看起来五十来岁的老板一脸和气，带着歉意来到凌逍等人近前，先是跟凌逍赔不是道：“抱歉啊，伙计不懂规矩，我这里给您赔不是了！”

　　凌逍笑了笑，表示自己无所谓。

　　客栈老板脸上露出感激的笑容，然后又来到南宫家小姐和慕容少爷跟前，然后点头哈腰的道：“对不起了，二位贵客，小店实在是腾不出那么多的空房来，不过，多人间倒是还有几间，若是这位少爷……”

　　这位老板话未说完，慕容枫见南宫芸又有要爆发的趋势，赶紧点头打断这客栈老板，随手将这枚晶石扔到那伙计手中，说道：“就这么办吧，我们饿了，挑好的送到我们房里去！”说着冲南宫芸递了个眼色。

　　南宫芸一脸的不情愿，心里愤愤的想着：慕容枫可是慕容家的少主，身份那是何等尊贵？这该死的小店老板，竟敢要他跟那些随从睡在一起！还有那个可恶的家伙，不识抬举，若不是有要事在身，今天定要他好看！

　　凌逍看着慕容家少爷屈尊降贵的拉着南宫小家的小姐走了，眼中一抹异色闪过，他对慕容家大少爷的第一印象并不好，骑在马上一脸冷傲，十足的纨绔相。没想到出门之后竟变得如此小心谨慎，心想：倒是小看他了！

　　南宫芸直到上楼的那一瞬间，还回头望了一眼，心中忍不住怒火更甚，因为那家伙正在自斟自饮，从始至终，都没有看自己一眼！

　　该死的……难道他看不出本小姐是个美女吗？哼，他一定是喜欢男人！南宫芸心里恶毒的想着，嘴角露出一缕轻快的笑容，在她的精神世界里，凌逍形象丑陋，被虐得体无完肤……

　　随着慕容枫和南宫芸两个身份显赫的年轻人的离开，酒馆里面才恢复了热闹，有人小声嘟囔：“那小娘们真能装，有什么了不起的？不就仗着家里面的势力？要不然，就她那样的，敢在外面这么嚣张，早不知被人奸杀多少次了！”

　　“行了老弟，留点口德吧，人家又没针对你，被听去可了不得！”

　　“听去就听去，老子最看不惯她这种自以为是的娘们！我赵兴龙怕过谁？”要不是凌逍耳力惊人，最后那几个字绝对是听不见的。

　　吃过饭后，凌逍到楼上休息，躺在床上，脑中还想着关于神尸的事情，虽然那两人并没有说的很全面，不过这座古镇忽然变得如此热闹，就连凌逍这个外乡人都能感觉到。再加上南宫和慕容两家的人都齐聚此地。作为圣域南州很有名气的两个家族，他们的一举一动，都饱受世人瞩目。

　　凌逍正在思索间，听见隔壁隐隐有声音传来，凌逍心中一动，想着或许能从南宫和慕容家的人口中探得一丝端倪，毕竟从身份和地位上来讲，这两家人知道的事情，有可能是最多的。

　　这次神魂出窍非常简单，因为凌逍和南宫芸的房间紧挨着，凌逍躺在床上，神魂悄然穿过墙壁，来到隔壁，发现南宫家的小姐正在跟慕容家的少爷聊天。

　　南宫芸卸去外衣，里面穿着鲜红色的短衣，酥胸挺拔，腰肢纤细，翘臀丰挺，凌逍两眼一闭，心中念叨：非礼勿视……

　　能感觉到，南宫家这小姐和这慕容公子极为熟稔，否则也不可能在他面前如此随意。

　　凌逍进来的时候，正听见南宫芸在那小声抱怨：“枫哥哥，你为什么不要我去教训下那个小子？他太讨厌了！看他那副穷酸样子我就生气！哼，我要他让出房间，那是他的荣幸！要不是因为咱们来做大事，这破地方，我才不稀罕呢！”

　　做大事……凌逍嘴角微微抽动，有种想笑的感觉，她也太看得起自己了吧？两人的实力看得出都不算弱，南宫芸身上的能量波动，大概在中阶剑圣的境界，慕容枫的能量波动要强很多，不过也就是个中阶剑神。这种水准，在今天的酒馆里面都有一堆，要他们这样也能做大事，那别人都不要活了。

　　果然，慕容枫也是一脸哭笑不得的表情，说道：“芸妹，以后在外人面前，可千万别这么说了，什么做不做大事的，咱们不过是出来历练下罢了，来之前，咱们两家老爷子的意见就是不参与这件事。所以，开开眼界也就可以了。咱们的实力，其实还差很多！”

　　南宫芸白了一眼慕容枫，不满的道：“我就不喜欢你这个样子，哼，一天就知道装成熟、扮沉稳！你说将来我嫁给你，还不得闷死？实力差怎么了？那些人谁不认识我们两个，我们想要，他们还敢抢不成？”

　　慕容枫无奈的摇摇头，这丫头从小的生活条件太好了，娇生惯养，不知世间疾苦，实际上两人相差三百多岁，他在外人面前那种纨绔作风，不过是装出来的罢了。

　　他虽然是家里的大少爷，却不是嫡出，将来不能接管家族的。但他又太优秀了，不到六百岁的年龄，达到了三阶剑神的境界，所以，为了避嫌，他不得不装成纨绔的模样。而事实上，让一个六百岁的老家伙去装纨绔子弟，心里那份腻歪就甭提了。

　　“丫头，你还小，有些事你不明白，涉及到利益，亲兄弟姊妹都能正得头破血流，你以为那古墓真有价值的话，那些人会不抢？不大开杀戒都算是好的！”

　　慕容枫淡淡的摇了摇头，然后又道：“至于我们两个的婚姻，这个……唉，你知道，这是老人的命令，联姻之后，南宫和慕容两家，才能在南州依旧保持着强大的态势，最近这几百年，新起来的家族有很多，比如说南州中部的欧阳家族，大有想要赶超我们的势头啊！”

　　慕容枫说着，把身子靠在椅子上，眼中闪过一抹忧色。

　　南宫芸撇撇嘴，不屑的说道：“就凭他们？差的太远了吧！算了，枫哥哥，咱们不说这个了，说说那个古墓吧，有人说在那里发现一具尸体，难道，真的是神的尸体么？圣域里面古墓多了，怎么就那么肯定那个不是圣域里面的人呢？”

　　凌逍听得这里，也聚精会神的看着慕容枫。

　　慕容枫没让凌逍失望，淡淡一笑，说道：“发现那古墓的人，带回来一块刻着符文的石头，来求见我家的老祖宗。你也知道，我家的老祖宗，实力很强，而且他那个年代，曾有过飞升神界的，而且，老祖宗他也经历过神战的年代，说那种符文，只有当年那些神的身上才会有！而且，神战的时候，圣域也被卷入其中，所以，圣域里面有神墓，也实属正常。”

　　南宫芸听得极为入神，说道：“既然这样，为什么我们不派出实力强大的人来……？”

　　慕容枫笑了笑，说：“那墓既然已经被打开，也就是那具无数年都不腐烂的尸体有些价值，其它好东西，你觉得还会剩下？”

　　南宫芸听到这里，方才恍然大悟，喃喃自语道：“怪不得，爸爸听了之后就是十分平淡的一笑，连解释都没有，我怎么就没想到呢？”

　　慕容枫脸上露出一丝溺爱的笑容，说道：“小芸，时间不早了，你休息吧，明天咱们就进山！”说着站起身来，转身出门，径自进了那群侍卫的房间。

　　南宫芸一只纤纤玉手微微抬起，嘴巴微张，刚想要说点什么的时候，却听见关门的声音，不由得一下子躺回到床上去，把被子蒙在脸上，然后又打开，嘟囔了一句：“真是个呆子，人家……又没有要赶你走……”

　　凌逍淡淡一笑，对这少女的恶感倒是少了几分，不过是个任性的女孩子罢了，本就是路人，也无需多想。

　　第二天一早，凌逍早早起来，原本还以为要费一番周折才能找到那神墓，却没想到从这古镇上，浩浩荡荡的，足有数百人，往一个方向行进，凌逍不禁有些无语。感情就自己什么也不知道啊！

　　凌逍同样混在人群中，来到距离那古镇不远的一座山上，这座山并不高，但灵气充沛，给人一种十分舒适的感觉。

　　放眼望去，山脊两旁，竟然还有不少帐篷，感情有人已经早就到了这里。

　　凌逍跟着人流朝前走去，在山脊的最高处，看见一处隆起的土堆，若非那里有一个仅能容纳一人的洞，恐怕就算凌逍都会错过。不由得有些佩服发现这里的人，果然很不一般！

　　到了跟前停住，然后听见人群里有人和身旁的人吹嘘道：“在那神墓里面，那盗墓者最后发现有一人盘膝坐在最底层，当时还吓了一跳，一击轰在那人身上，你猜怎么着？”

　　另一个人问道：“那还不给轰的稀巴烂了？”

　　“嘿，要是轰的稀巴烂，还能是神的尸身吗？那个盗墓者有五阶剑神的实力，不说别的，一剑扫平一个山头都没问题了，可硬是没能让他具尸身掉下一根头发来！娘的，你说邪性不邪性？”

　　“有这种事？”

　　周围有几个人忍不住都倒抽了一口凉气，然后看着说话那人，有一人问道：“兄弟，你是从哪听来的？不会是胡扯吧？”

　　“胡扯？”

　　那人不愿意了，声音也提高了几分：“胡扯你们来做什么？还不都是听说这里出了神墓，想来凑凑热闹，想着没准能捞点什么？大家想法都一样！至于我为什么知道这些，嘿，那盗墓的人，一口气轰了那具尸身十几道剑气，不但那尸身没反应，就连这座墓穴也一点影响都没有！那倒霉的家伙只好带着一块他捡到的类似令牌的东西离开了，你明白了吧？也就是说，他从那神墓里面，出了那个神秘的令牌之外，毛都没得到！”

　　那人说着，看着周围十几个人都一脸惊讶的望着自己，得意洋洋的笑道：“哈，怕是你们之前都以为，那神墓里面的宝物都被取走了吧？我这消息，就算免费送与你们！你们谁有本事，谁就进去，要是觉得自己本事不够的，还是看热闹吧，否则的话……”

　　“否则怎样？”人群里有人问道。

　　说话这人眼中忽然涌起黯然的神色，摇了摇头，苦笑道：“否则就像我那倒霉的盗墓老子一样，死得不明不白！”接着又摇头，喃喃自语：“否则我怎么会知道的这么清楚？我到宁愿跟你们一样，什么都不知道！”

　　这座墓前，还有不少人在那跃跃欲试的，听了这人的话，都忍不住愣在那里。

　　紧接着，这数百人的场面，竟然因为这句话，骤然冷场，静的落针可闻！

　　这人大概没想到，自己一句话会造成这样的效果，脸上带着几分尴尬，毕竟，当众说出他老子就是发现这座神墓的盗墓者，并不是一件多么光彩的事情。不过这人的性格看起来颇为古道热肠，反正也说出去了，索性就给这些人都提个醒好了。

　　“你们不要小看这里，怕是这些天来，来到这里的人不计其数了，我估计真正见过神尸的人都没有几个！更别说从里面带出来东西了，而且，过几天恐怕就会再次传出有人身亡的消息。”

　　这时候，一个充满悲伤，还有些哽咽的声音响起：“不用过几天，已经有人死了。”

　　众人都往山脊左边的一个帐篷那看去，不少人眼中露出惊叹的目光，人群中，甚至传来一阵抽冷气的声音，原来说话那人，竟是个身材极为高大的巨人！

　　他坐在那里，都快赶上一般人站着高了！

　　而且这人长得极为丑陋凶恶，一脸横肉，目似铜铃，那一身隆起的肌肉仿佛要撑破衣服爆发出来，饶是这群人大多都是实力不错的强者，冷丁见到如此凶恶的人，也都有些不习惯。

　　尤其是南宫芸这样娇滴滴的女孩子，刚刚看见这人，差点惊叫出声，幸亏一旁的慕容枫捂住了她的嘴巴，否则这人可就丢大了。

　　人皆爱美，但若是堂堂南宫家大小姐被一个丑汉给吓着，这样的消息传出去，未免会遭人耻笑。而且说什么的都会有。

　　那身材巨大的丑汉脸上带着些悲戚，回身看了一眼帐篷，说道：“俺大哥进去之后，前天出来的，今天早上就死了，呜呜，以后没有人管我了。”

　　慕容枫看着这个巨人般的丑汉，神色一动，刚想说话，却看见昨天跟他们争房间那人忽然走过去，慕容枫脸上露出一抹遗憾的神情，同时看向凌逍的眼神里，隐隐的，竟带了那么一丝赞赏。

　　“能让我看看你大哥吗？”

　　凌逍走到这丑汉跟前，温和的说道。


第四百二十一章 恐怖的诅咒

　　这时候，不少人都围拢过来，包括那个发现这处神墓的盗墓者的儿子，也凑过来，想要看看，这个儒雅的年轻人，既然敢站出来，是否有把握找到进入墓地之人的死因。

　　这丑汉抬起头，红着眼圈看了一眼凌逍，把自己铁塔似的身子挪开了一点，然后又放声大哭：“你看我大哥也不能活了，没人管我了！呜呜……”

　　“唔……”

　　凌逍看着哭的十分凄惨的这个丑汉，感受到他身上那股磅礴的力量，就算这丑汉实力一般，凌逍现在孤家寡人一个，虽然在逃避追杀，但也不算狼狈，带着他也没什么，身边有一个人跟着，也能排解一些寂寞。

　　想到这，凌逍温和的说道：“没事，以后你就跟着我吧，我供你吃的穿的。”

　　“真的？”

　　丑汉一脸狐疑的看着凌逍，憨憨的说道：“你为什么要对我这么好？”

　　围观众人绝倒，都在怀疑自己的智商是不是下降了，这两个人也太有意思了点，不过其中有一些人看着凌逍的眼神，都露出羡慕的神情，原本他们还都想着事情结束之后，再悄悄的把这个丑汉领走。

　　剑神境界的打手，谁不稀罕啊？

　　诚然，剑神境界的武者在圣域并不稀奇，上面还有无数更为强大的人，但问题在于，超越剑神境界的强者，岂是那么容易招揽的？更何况只要进入先天武者的层次，基本上都把大部分经历放在修炼之上。

　　招揽人才，是为了用的，可不是为了养的。所以，从实用方面出发的话，剑神境界的武者，在圣域里面，还是很吃香的。

　　就像欧阳家族势力已经够大，家主欧阳天风那么强势的一个人，对护矿的四个剑神，还不想多做苛责呢。

　　没想到这不知道从哪冒出来的年轻人，直截了当，供着吃喝就骗去一个剑神当跟班。让那些动了心思的人心中后悔不跌：早知道这样，我，我早点说该多好？

　　凌逍的目光十分真诚，看着丑汉说道：“你想跟着我就跟着，若是不想，我也不强求，就是看你可怜而已。”

　　听见凌逍这么说，那些刚刚动了心思的，甚至包括慕容枫，都一脸期盼的看着丑汉，希望他能恼羞成怒，然后拒绝跟着凌逍，那样他们可就有机会了。

　　倒是南宫芸，在一旁小声嘟囔：“不就一个丑八怪巨人么，干嘛都那么想要？”小丫头嘴巴刻薄，眼力可是一点都不差，看出了不少人都对这丑汉动了心思。

　　这丑汉眨巴眨巴眼睛，然后看着凌逍说了一句让人忍不住喷饭的话来：“大哥临死的时候说了，一心拉拢我，要什么给什么的，一定是在骗我，要不以后也会欺负我，只有像你这样，同情铁蛋的，才是好人！”

　　慕容枫听了都忍不住两眼一翻，心说：这是什么世道啊？还有这样的事儿，真是……他奶奶的！

　　凌逍这时候也忍俊不禁，心说这个家伙看起来傻乎乎的，倒是有点小精明，于是说道：“铁蛋是吧，我先看看你大哥吧。”

　　“恩，我给他抬出来！”

　　铁蛋说着，一伸手，从这帐篷里，拉出一个席子来，上面用毯子蒙着一个人，铁蛋看了一眼，大颗大颗的眼泪又忍不住掉下来。众人见了，也忍不住在心里有些同情，虽说生死无常，可这种死别却让人难过。

　　凌逍伸手拍了拍铁蛋的肩膀，安慰道：“人死不能复活，看开些，你哥哥也不希望你难过。”

　　亏着铁蛋是坐在那里，要是站起来，凌逍怕是只能拍铁蛋的大腿了，否则众人也不能那么吃惊。

　　铁蛋点点头，恩了一声。

　　凌逍伸手解开毯子蒙着的这个人，还好，铁蛋的大哥是个正常人，一张脸看起来四十来岁，神态十分安详，没有一丝痛苦的表情，皮肤的颜色也栩栩如生，仿佛就像是睡着了一般，哪里像个死去半天的人？

　　南宫芸从慕容枫的身后探出脑袋，这位南宫家的大小姐，实力虽然很强大，但从小到大，连只蚂蚁都没有杀过，更别说杀人见血了。所以这次因为有慕容枫带着，南宫芸的父亲也想让女儿出来历练一翻。

　　毕竟是大家族的儿女，到时候见到死人吓得又嚷又叫，岂不十分丢人？

　　看见那人跟活人没什么变化，南宫芸对慕容枫小声嘟囔道：“原来死人也没什么可怕的啊！”

　　慕容枫唯有摇头苦笑，这时候，也不能去给这位大小姐解释什么。

　　那个盗墓者的儿子这时候挤进来，看着铁蛋的哥哥激动的说道：“一样，一模一样！我的父亲死的时候，也是这个样子！临死的时候还说，这辈子最后悔的一件事，就是挖坟掘墓，到最后葬送了自己的命！”

　　铁蛋看了一眼这人，说道：“我大哥可不是这样说的，他临死的时候说不应该那么好奇的……”

　　凌逍伸出手，搭在铁蛋大哥的脉上，用精神力已经感觉不到这人任何的生机了，但铁蛋大哥的脉象，却让凌逍吃了一惊，这人的血液……竟然还在流动！

　　虽然极为缓慢，但却真真的，是在流动着！

　　凌逍的脸上，也忍不住露出惊容，这种事情，也超越了凌逍一直以来的认知，一个没了半点生机的人，竟然会有这种反应？

　　凌逍心中忽然想到墓中那个被称为神尸的尸体，难道也是跟他们一样？心里想着，凌逍忍不住有些犹豫起来，里面那位真的没死的话，沧澜大陆的神……不管怎么说，实力也远超自己了，若是自己贸然行事，将第二元神寄于其中，反倒被人家给吞噬掉，这种可能也绝非没有！

　　所以，眼下是确定一点，铁蛋的哥哥，到底死没死。

　　凌逍将精神力一点点，顺着铁蛋哥哥的眉心进入，然后沿着他的经脉一点点游走，同时，凌逍悄然在手里拿出一个招魂符咒来，悄悄捏碎。

　　铁蛋的哥哥死了还不到一天，如果幸运的话，大概能够找到他的灵魂，若是招魂符咒管用了，那说明他真的死了，若招魂符咒无效……那便说明，他还有可能活着！

　　凌逍想着，庞大的精神力也毫不放松的探查着铁蛋哥哥的精神识海，发现从里面几乎得不到半点残存的记忆，同时，空气中，隐隐的，有一股灵魂上的波动传来，凌逍心中一动，看来，铁蛋的哥哥，却是已然身亡！

　　随着凌逍聚精会神的探查，周围这些人也鸦雀无声，气氛紧张而凝重。就算是圣域里面的强者，也不是万能的神，他们也有未知有恐惧，对这种不明不白的死亡，那种恐惧甚至跟普通人没什么两样。

　　凌逍的双眼闭上，眉心天眼睁开，看见空气中，一个中年人形象的人，正一脸凄楚的看着铁蛋，凌逍轻叹一声，用精神力把自己的善意传递过去，告诉铁蛋的哥哥，自己会照顾他弟弟的。

　　铁蛋的哥哥一脸感激的看着凌逍，灵魂是敏感的，对善恶的感觉最为清晰，铁蛋的哥哥冲着凌逍深施一礼，然后提醒凌逍小心这墓穴，千万不要进入。随后这道灵魂随风飘走。

　　通过刚刚短暂的交流，凌逍已经知道，铁蛋的哥哥，竟然拥有六阶剑神巅峰的境界！如此实力的人，竟然都这样死得不明不白。

　　想到这，凌逍微微摇摇头，然后冲着众人说道：“我看，大家还是不要进去了，我没有从他的身上，查到任何中毒的迹象，更没有任何打斗的迹象，所以，里面比我们想象的要复杂。”

　　对凌逍这善意的提醒，有些人凝神深思，有些人嗤之以鼻，还有些人不以为然。

　　南宫芸撇撇嘴，说道：“说的你好像是医道高手似的，你说没中毒就没中毒？既没中毒，又没有被伤到，那他是如何死的？”

　　南宫芸这话，立即被不少人附和。

　　“是啊，没错，你怎么就知道不是中毒死的？”

　　“也许是一种全新的毒，你根本就看不出来呢！”

　　“算了，大家别争了，反正啊，这里我是不进去了，不管怎么死的，进去两个死了两个，这也太可怕了。”有人说着，转身离开，甚至没有半点犹豫。

　　还有人在那里犹豫着，因为这座墓穴里面，很有可能藏有神器！人总是会有一种侥幸的心里，认为别人出事，未必我也会出事！

　　凌逍的脸上微微一笑，却没有给自己做任何辩解，因为实在没必要。

　　就在这时，这墓穴里面，忽然传来一阵声音，众人都是一愣，有一直在这里的人说，前两天一共下去五六个人！只有这大个子的哥哥出来了，那些人还没有出来呢！

　　众人一听这话，顿时来了兴趣，在里面待了这么多天还能安然无恙，那是否说明，他们得到宝物了呢？

　　慕容家和南宫家的一些人，悄然站位，封住了所有可以逃出去的方向，一旦发现有人带着宝物出来，他们立马就会进行拦截。南宫芸自己可能都不知道，她的父亲并非不重视这件事，而是根本就没有告诉她，因为就在她的护卫里面，就有一名先天境界的强者！慕容家那边也是！不过慕容枫是知情的，这种事，若是给南宫芸知道，没准一冲动就给说出去了。

　　随着众人的目光都集中到这墓穴里面，就看见那洞口率先冲出来一人，面容惊恐至极，然后发现这里竟然聚集了这么多人，忽然张了张嘴巴，喉咙上下滚动着，却一句话也没有说出口，然后身子一下子摔到地上，胳膊腿动弹几下，竟然就这样死了。

　　紧随其后，又冲出来四人，按说就算在墓穴里面，也应该能听见外面的吵杂，可这些人看见外面的人，表情几乎都是一模一样，极为惊讶，在冲出墓穴的一瞬间，脸上都是带着惊恐的表情。

　　然后，更让人惊讶的事情发生了，这些原本应该死状恐怖的人，表情竟然渐渐平复下来，就像是回到母亲怀抱的孩子，一点点安稳下来，生机……也一点点断绝掉！

　　看见死了之后像睡着的人是一回事，可眼睁睁的看见有人死在自己面前是另一回事，南宫芸吓得躲在慕容枫的怀里，浑身哆嗦着，显然是吓坏了。

　　不过这时候却没有人注意到南宫家大小姐的失态，众人都被眼前这一幕给惊呆了。

　　到底是一种什么样的力量，让这些人刚逃出来就死掉了？那为什么那个最初的盗墓者活着跑出去了？似乎过了很多天才死的！难道，这里面有什么玄机不成？

　　没人注意到，凌逍在看到这几个人相继死亡之后，脸上的表情变得极为凝重！

　　因为凌逍眼睁睁的看着，这些人在死亡的一瞬间，一丝生机，从他们的身体里被抽离，然后又飘回到那洞穴里面去。而这些人的灵魂，都飞快的消散掉！

　　魂飞魄散！

　　怎么会这样？

　　刚刚自己明明把铁蛋的哥哥魂魄给召唤出来了？凌逍眉头紧锁，忽然想到，刚刚这几人从洞穴当中跳出来，身上的那股气势虽然强大，但却并没有到达剑神的境界，全都在剑圣境界内徘徊。

　　莫非和修为有关？修为高深的人，抗的时间就久些？凌逍一想又有些不对，因为那个盗墓者，他的实力据说是中阶剑神，而铁蛋的哥哥，则是个六阶巅峰的剑神！这种修为的，如果晶石足够的话，都是有望进入先天境界的真正强者！

　　但支撑的时间却没有盗墓者长，难道……他是故意的？想到这，凌逍把眼睛投向这个黑漆漆的洞口，心理面，愈发的怀疑起来。

　　南宫芸的身子哆嗦着，然后在慕容枫的怀里喃喃道：“这简直就是诅咒，太可怕了，枫哥哥，咱们回家吧！”

　　凌逍的心猛然一颤，脑中灵光乍闪：对啊，这种情况，分明就是一种极为高明的诅咒术！已经到了自己都无法理解的范畴！

　　他想要复活？被南宫芸一提醒，凌逍顿时想到了这个可能。亘古不腐的尸身，这本身就能说明问题，因为神的陨落，基本上都是彻底湮灭的，越是强大的存在，越是不会容许自己的尊严受到一点点玷污！

　　要么生，要么死！

　　绝对不会有第三种可能！

　　所以，这具有可能是神的尸身，很有可能，拥有重新复活的本事！

　　凌逍目光微微闪烁：死就死了吧，还复活什么呢？心中有了定论，凌逍的心轻快起来。

　　这时候，来到这里的人已经开始散去，宝物再吸引人，也没有命宝贵。圣域里面人的寿命又极为长久，而且，不时会有宝物出土的消息，为了一具有可能是神的尸体，葬送了宝贵的生命，实在犯不上！

　　因为就算得到了，又能怎样？有人是想研究下为什么这么多年圣域都不能飞升，但天知道从那尸体上能不能找到答案。

　　所以，来到这里的那群人，怀着各种各样的目的，但结果却都是一样，没有人再进去送死了。

　　后面还有不少赶来的，见状少不得打探一番，得知情况后，基本上全都就地返回，少数几个过来看看，在看见包括铁蛋哥哥在内的五具尸体之后，也全都没了兴趣，转身走人。

　　慕容枫在离开的时候，深深看了一眼凌逍，说实话，他有心结实下这个有些与众不同的年轻人，但一看身边南宫芸厌恶凌逍的模样，想想还是算了，不过却对着身边一个护卫悄然吩咐几句。

　　等到两家人走远了之后，慕容家那侍卫悄然折返，吓了凌逍一跳，因为这个侍卫，直到接近凌逍五十米的时候才被凌逍发现。

　　心中一惊，这人若想要对自己不利，以自己目前实力，定然不敌！

　　凌逍惊，慕容家这侍卫更惊，原本还对少爷吩咐自己来传话心中有些不满，觉得不过是一个萍水相逢的路人罢了，又没有什么实力的，为什么要高看他一眼？

　　他忠于慕容家这不假，但他是先天境界的强者！岂会将一般人放在眼中？

　　不过见到这年轻人的警觉，他反倒有种佩服大少爷眼光的心思了，同时又为大少爷不是嫡出而感到遗憾。

　　“我没有恶意，我们家少爷让我传话给你，九月初九，南州十年一次的大比，希望能够见到阁下，我家少爷很欣赏你！”

　　凌逍微微一怔，想不到，慕容枫会像自己传递善意，不过这大比是什么东西？凌逍几乎把要脱口而出的这句话给咽了回去，因为看这侍卫随意的模样，显然是老少皆知的一件事，自己若是问了，曝露出自己无知事小，暴露自己来自人界事大！

　　凌逍点点头，说道：“到时候我一定会去！”

　　这侍卫点点头，然后微微一拱手，身子电射而去。

　　凌逍扭回头，看着刚刚还十分热闹，现在却变得十分冷清的山脊，微微摇了摇头，对呆坐在那的铁蛋说道：“有两件事，第一，大比是什么东西？第二，我要闭关，你替我护法！”


第四百二十二章 分神期

　　“大比？”

　　铁蛋挠挠脑袋，眼神多少有些迷茫，还没能完全从悲伤的情绪中解脱出来，他自幼和哥哥相依为命，是他的哥哥一手带大他，然后又叫他武技，让他成长，可以说，铁蛋若是没有他大哥的话，可能都活不到今天，更别说还拥有一身不错的本事了。

　　铁蛋看着凌逍，眼神渐渐恢复清明，然后说道：“应该就是每十年一次的各种比赛了，有炼丹，还有比武，还有一些别的，比如说各种东西的交易，我和哥哥去看过很多次热闹，不过，哥哥说了，大比的真实目的是南州这些大家族为了招揽人才设立的，哥哥从来不让我上去比试，因为只要进入那些家族，就没有自由了。我和哥哥还很穷，我们也没钱去买东西，所以，每次都是看热闹。”

　　铁蛋说到这的时候，多少有些羞赧的挠挠头，凌逍微微一笑，这个面相丑陋心地淳朴的大家伙其实并不傻，他只是有些憨。

　　“等到时候我带着你去，你可以去买你喜欢的东西！”凌逍看着铁蛋，轻声说道。

　　“真的啊！”

　　铁蛋的脸上露出惊喜的神色，随即眼中露出几分哀伤，说道：“哥哥其实来到这里寻宝，就是想有钱了给铁蛋买一个趁手的武器，没想到宝没寻到，哥哥还因此送了命，我不应该要哥哥来的。”

　　铁蛋说着，看着躺在那里的哥哥，眼圈又红了起来。

　　凌逍看着这个感情丰富的大家伙，微微摇了摇头，说道：“这不怪你，你哥哥为了你去做什么，也都是心甘情愿的，我帮你把你哥哥葬了吧，放在这里，也不是回事。”

　　铁蛋眼中含泪的点点头。

　　……

　　看着眼前隆起的一座新坟，凌逍心中同样感慨万千，心里想着，人生一世，如草木一秋，修仙也好，做一个普通人也好，力求让自己的人生经历不留下任何遗憾，才是人生的真谛！

　　凌逍没有进入这座墓穴，因为目前他的实力还没有达到分神期，而且如果他这样进去的话，也一定会吓着铁蛋的。

　　凌逍不想刺激这个感情敏感的大个子。

　　顺着这处山脊往里面深入，两旁的参天大树遮天蔽日，脚下铺着厚厚一层树叶枯枝，林间雾气氤氲，灵气充沛。

　　凌逍找到一个不大的山洞，仅能容纳三四个人的模样，铁蛋这个头，肯定是进不来的。

　　凌逍对铁蛋说道：“自己能打到猎物吧？”

　　铁蛋点点头，打猎这种事情他最拿手了。

　　凌逍从戒指里面拿出一个火折子，一包盐扔给铁蛋，说道：“自己去找猎物吃去，我在这洞口布上阵法，我不出来，你就不要往里闯，否则会受伤的。”

　　铁蛋不懂什么是阵法，但却认真的点了点头，说道：“哥哥，铁蛋知道了，哥哥不出来，铁蛋绝对不进去。”

　　“唔……哥哥？”凌逍看了眼铁蛋隐隐有些期盼的眼神，心说：好吧，哥哥就哥哥吧。凌逍点了点头，对铁蛋露出一个微笑，然后转身进洞，随手扔出几块魔兽晶核，在铁蛋惊讶的目光下，这个十分明显的洞口，霍地隐去了踪迹！变成了一块巨大的青石。

　　铁蛋脸上的横肉抽动了几下，情不自禁的想去伸手摸摸，不过想到哥哥刚才的嘱托，又把手缩回来，心中想着：只有这个哥哥不嫌自己丑陋，眼中从没有过厌恶的表情，他是好人，铁蛋要听话！

　　凌逍站在洞里，看着铁蛋的举动，脸上的笑容更甚，在凌逍的眼里，铁蛋的外表虽然丑陋不堪，甚至有些吓人，但心地却极为纯净。自己若是在圣域建立势力，不正是需要这样的人么？我管他生的什么样子，只要一心跟我，我就永远护着他！

　　心里想着，凌逍盘膝坐下，体内积蓄大量的能量，若是想要冲分神期的境界，早就可以，所以，凌逍闭目凝神，心中默念法诀，体内真元开始疯狂的运行起来，所有的真元都不断的冲击着凌逍的紫府，紫府内的元婴一身金色战甲发出万道毫光。双目紧闭，和凌逍的姿势一模一样，在那盘膝打坐。

　　那无尽的真元冲击进入紫府之后，都疯狂的朝着元婴流淌过去，将凌逍的元婴淹没，然后又以飞快的速度降低下来，竟全都被这元婴吸收！

　　原本这个实体一般的元婴，竟随着真元的吸收，不断变得透明，再透明！到最后，竟然变得如同一道灵魂般，肉眼无法看见，但这道灵魂上蕴含着的庞大的能量，足以令天地为之变色！

　　直到凌逍体内所有的真元几乎被抽了一空之后，元婴才睁开双目，二目如电，站在凌逍的紫府里面，顶天立地，嘴角泛起一抹笑容，在紫府里面骤然消失！

　　凌逍的本尊坐在山洞里面，开始吸收天地灵气恢复体内真元，而元神却朝着那座神墓飞去。

　　此时外面正是夜晚，凌逍看见铁蛋正坐在一堆篝火前发呆，篝火的架子上烤着一只流油的野兽，阵阵香气飘来，凌逍的鼻子闻见，感觉竟然有了些食欲！

　　分身境界，果然非同一般！

　　从前我元神出窍，六欲当中仅见欲、听欲、意欲能够显现出来，没想到这分神期，竟然六欲皆感受到！

　　凌逍心里喜悦，元神这时候来到这座神墓跟前，却发现附近竟然还有人来到这里，凌逍心中喟叹，看来贪念在何时都不会从人的心中消除掉。他们如此，自己……不也是如此么？

　　微微摇摇头，凌逍义无反顾的冲进这座神墓里面，刚一入内，凌逍的元神就清楚的感觉到有一股巨大的威压，铺天盖地的向他压迫而来，若非凌逍早有防备，那身金色战甲骤然亮起，怕是就这一个威压，都能让凌逍元神受损！

　　同时，凌逍也发现，在这里面，确实不能听见外面半点声息，凌逍几乎更加肯定了自己先前的推断，那具尸身，定然是为了复活在做准备！

　　凌逍还感觉到，洞内那巨大的威压，并非有主之物，而是因为那具神尸经年累月的在这里，自然形成的一股威压！

　　这就像虎是百兽之王，那么即使老虎死了，倒在那里，周围也会有一股威压，这股威压，就是老虎生前留下的那股余威了！震慑别人，不敢轻易靠近它！

　　虎尚且如此，更何况一个神！更是如此！

　　神的威压，如果是一个活着的神，站在人类的面前，根本不用说什么，也不用做什么，就站在那里，人类都会颤抖着说不出话来！

　　这是一种阶位上的差距，两者之间相差太巨大！哪怕是实力最强大的人类，对上真神，那神一根手指也能碾死他！这就像，实力最强大的蚂蚁，在人类面前，也脆弱得不堪一击，是一个道理！

　　当然，这神，是针对凌逍原本的修真界来说，至于说这个世界的神是什么样子，凌逍还没有看见，自然也就无从猜测。

　　凌逍的元神浑身爆发金色光芒，在这漆黑如墨的墓穴里面，像是一盏可以移动的明灯，将周围十几米的范围，照的通明瓦亮！

　　这墓穴就如同一座简易的地下室，一般，走廊里面不断散发着森然寒气，若是人走在里面，身体会被这种寒气影响到情绪，自然变得紧张起来。

　　凌逍此时虽是元神状态，但却也能够感受到这一切，但对他来说，这种森然的气息显然没有什么威胁。

　　后面，忽然传来几声惊喜的声音，凌逍微微一皱眉头，心说这些人倒不怕死，竟然真的敢进来？

　　凌逍刚刚进来的时候，就已经知道，外面有几个人在那，没想到他们竟然直接就进来了。

　　心里想着，凌逍心念一动，顿时将金色战甲收回，走廊里面，又陷入到无尽黑暗当中。

　　“宝物，那个一定是宝物，哥几个，快跟上，那宝物会飞！”

　　“是啊是啊，刚刚我明明看见前面有光亮的！”

　　“神器啊，得到一件，咱们就发了，妈的，那群人说这坟墓里有诅咒，在老子看来，都是胡说八道！是他们没有那个运气！”

　　几个人，在后面大呼小叫的，朝着凌逍这里拼了命的追来，凌逍有些哭笑不得，心说这几人死到临头尚且不知，勇者无惧和无知者无畏之间，只差那么一点点，而两者给人的感觉，却是完全不同！

　　真是一群白痴，难道他们就没看见外面的新坟？

　　凌逍哂然一笑，不愿与这些人照面，骤然加速，甩开后面那些人，奔着墓穴深处而去。

　　越往深，那股威压也就越明显，同时，却还有一种奇异的吸力，在鼓励着人们深入，那股森然的寒气也渐渐消失，洞穴里面，竟有种温暖如春的感觉。

　　凌逍的嘴角泛起冷笑，心想着：装神弄鬼的！手段不过如此！

　　正想着，后面那吵杂的声音，再次传来。

　　凌逍皱起眉头，心说这群人还真是讨厌，不见棺材不掉泪么？那好，正好我也见识一下，这具神尸，究竟是怎么吸了尔等体内生机的。


第四百二十三章 争！

　　那几人追到这里，心中也是极为纳闷，十分费解，刚刚明明大家都看见这墓穴里面黄光闪烁的。因为在这种漆黑如墨的环境里，稍微有一丁点亮光，那也能看的清晰无比，几人相信自己都不会看错，但都已经追到这里，却没有任何发现……这让原本信心满满的几人心中，也忍不住有些忐忑起来。

　　“大哥，会不会……我们都出现幻觉了？”一个声音有些犹豫着响起，随即就被另一个声音给打断。

　　“屁的幻觉！他奶奶的，这圣域里面无数年都没人飞升，我怀疑当年的那场神战，把整个神界都给损坏了，而所有的神也都死了！神都没了，一具神的尸体算个屁！”

　　凌逍的元神，飘在这地下墓穴走廊的上方，冷眼看着下面这几人。

　　先前说话那人的胆子明显有些小，呐呐的道：“反正，我总觉得，这个地方有古怪，唉，咱们没事跑来这里做什么？”

　　“呸，胆小鬼，待会找到宝贝，没你的份！”这个不敬神的家伙鄙视着自己的同伴。

　　这时候，一个威严的声音响起：“好了，你们两个能不能不要一直吵闹，老三说的没错，这里面有古怪，老二，看来外面那个传言是真的。”

　　不敬神的老二听了，还有些不服气，不过却没有反驳老大的话，而是说道：“死就死，反正老子都活了一千多年，听说在人界，活百年都算长寿，跟他们比起来，我们就是神了，所以呀，就算现在死了，我也没什么遗憾的！”

　　人群里，还有一个人出声道：“我说三哥，你能不能别一天就死啊死的，你活腻了，我可还没有活够！”声音清脆，竟是个女的。

　　凌逍的元神趁着他们说话的功夫，飘进墓穴最底层，只一进入，凌逍的脸色大变！

　　所谓第二元神，其实就是拥有自我意识的强大灵魂，随着修为的提高，被炼祭得十分强大，也可以做肉身一样的事情，不过终究是灵魂，对各种力量的敏感，远胜于拥有实体的人。

　　凌逍一进入到墓穴底层，首先没有看见那具尸体，却感觉到了这里面充斥着的巨大的能量！

　　同时，各种各样的心魔幻境毫无征兆的出现在凌逍的眼前！

　　金色战甲，骤然爆发出强烈的光芒，同时空中响起各种妙音，护住凌逍心神，一尊巨大法相出现在凌逍的元神背后，大自在心经感受到强大威胁，自动护主。

　　凌逍的心只迷乱了一瞬间便清醒过来，同时惊讶不已，想不到这墓穴底层，竟然会是这样，难怪那些人都疯狂的往外跑，怕是到死的时候，都不会知道自己沉迷在幻境当中，死于自己的心魔！

　　好高明的手段，如此说来，这人连因果都不必沾染，就可以美美的等在这里吸收他人生机。不过，按说这种事情应该早就会发生，却为何拖到今天？

　　凌逍的眼睛，落到墓穴里面，房间正中盘膝而坐的一个人的身上。

　　这人背对着凌逍，身材伟岸，披着一件黑色披风，光着头，一动不动，所有的能量，全部都来源于这人的身上！

　　凌逍天眼睁开，射向这人，墓穴里面的能量被凌逍这一眼给引动，愈发狂躁起来，空气中接连不断暴起一些声响。

　　而这个时候，那几个人终于也来到这墓穴深处，那个不信神的家伙第一个踏进来，几乎就在这一瞬间，便狂叫一声，转身向外跑去！

　　这墓穴的通道是螺旋形，一直斜着向下的，所以，在他的几个同伙还没有弄明白发生了什么事情的时候，就听见那人惊恐至极的声音一路向上，盘旋而上。

　　凌逍天眼瞬间射进这具神尸的脑中，同时口中发出一声暴喝：“离开这里！”

　　墓穴底部的墙壁都被凌逍这一生暴喝震得瑟瑟发抖，土块簌簌掉落下来。将想要往前走的几人震慑得脸色大变！

　　不过凌逍这一声还是提醒的有些晚了，这伙人当中有一个情不自禁的走下来，向这边张望了一眼，先是惊喜的大叫道：“宝物！”

　　用手指着保护凌逍元神的那金色战甲，紧接着，便也发出一声惊恐的叫声，向外跑去，随后那几个人此时也像是被一众无形的力量给牵引着，一个接着一个的走下来，然后也都看见里面的情形。

　　甚至这个团队中的老大，还拥有剑神境界的修为，抽出剑对着凌逍和下面那具尸身射出几道剑气，然后才惊恐至极的向外跑去。

　　凌逍闪身躲过那几道剑气，听着逐渐远去的惊叫声，微微一叹，自己弄明白详情之后，便想警告那些人一番，让他们离开就是。

　　没想到，这具尸体的能量，远比自己想的要强大很多！凌逍想着，然后看着五道生机从外面飘了进来，飘进这地下墓穴的空气中，跟那些狂躁的能量混合在一起，凌逍这下明白了，这股力量来源于哪里，看来，这不知存在了多少年的墓穴，以这种方式，不知杀了多少的人，可惜的是，因为太过高明，竟然一直没能让人警觉。

　　凌逍这时候，禁不住升起一丝感慨：圣域太大了！

　　就在这时，那具一直背对着凌逍的尸身，身子未动，依然盘膝坐地，但竟然转过头来，眉目清晰，长的极为英俊，不过凌逍的心，却骤然一紧，一股寒气传遍凌逍浑身上下！

　　因为这张脸……跟自己，一模一样！

　　“等了这么多年，终于等来一个强大的灵魂体！”一个浑厚的中年男人的声音，四面八方的响起，似乎还带着一丝惊喜：“原以为还要沉睡不知多少年，既然你主动送上门来，虽然弱了点，不过却也将就，来吧，从今以后，我就是你，你就是我！”

　　这声音渐渐低沉起来，语气极尽魅惑！

　　同时，一股强大的力量，一把抓住凌逍的元神，就往那具尸体上扯去！

　　刚刚凌逍用天眼观察的时候，其实就已经发现，这哪里是一句尸体，这分明是一具完全实体化的人形能量体！

　　但内部却和人体一模一样！也就是说，对于凌逍来说，这应该是一具最理想的第二元神寄居体！

　　但凌逍却明白，这世上哪有那么好的事情？难不成无数年前，有人算到会有一个来自修真界的修真者，来到圣域，然后为自己准备下这一份大礼？稍微用脑子想想，也知道这是不可能发生的事情。

　　唯一的一种可能，就是这个完全由能量形成的人体，是有人为自己准备的！但却因为某种原因，不能进入到其中，或许和力量有关，反正，需要一个强大的灵魂当做引子！

　　而这个声音传出之后，凌逍脑中灵光一闪，这声音是一股神念！这是神墓没错，也许就是上古神战的时候，有神受伤之后来到这里，然后利用自己残存的实力，给自己塑造了一个完美的身体，但这时候，他却也油尽灯枯，又不甘心把这具强大的身体留给别人，所以就留下一缕神念，同时不断的诱惑人们前来寻宝，然后将那些人杀死之后，生机进入到这里，就可以支撑着那缕神念一直保持下去！

　　几乎在一瞬间，凌逍就想到这种可能，那低沉的声音继续说道。

　　“来吧，融合了我，我就让你成为这个天地间……最强大的存在！到时候……你还是你，我也是你，你也是我！我们一起成为神王，成为众神之主！”

　　这声音当中包含着全部有关诱惑的情绪，若非凌逍七情六欲全部小有所成，恐怕都会迷失当中。

　　这等大礼，不要白不要！

　　凌逍一咬牙，富贵险中求，难道自己的神魂，还干不过这一缕神念不成？就算败了，被对方同化，凌逍也有把握在第一时间，本体赶来，然后用强大的阵法困住这里，就算里面这家伙原本是神，现在也不过是一个强大的能量体，凌逍有足够的信心困住他！

　　这圣域里面卧虎藏龙，凌逍自从进入圣域之后，就一直低调的很，但说起来，分神境界的凌逍，就算是欧阳家的家主欧阳天风，也未必是凌逍对手！

　　低调，只是他不想太过张扬！

　　个人的实力再强大，终究不是整个家族的对手。但若是凌逍发起狠来，困住区区一具能量体，然后将其炼化，还是不在话下。

　　所以，眼下只有一个选择。

　　争！

　　凌逍的元神一进入这具身体，就有种游子归家的感觉！

　　仿佛这身体就是自己的，过去是，现在是，将来也是！

　　凌逍却清楚，这是那缕神念搞的鬼！

　　凌逍心中不断念着大自在心经，力保自己不会迷失在对方的诱惑当中，不会屈服于对方的威压之下！

　　那身金色战甲，这时候却附着在这身体上，透过那能量形成的黑色披风，然后凌逍控制着身体第一时间站起来，手一挥，这墓穴空气中的那些狂躁的能量，顿时四分五裂，四散而去！包括刚刚被吸入的那五道生机。

　　凌逍这么做，就是为了救活那五人！

　　而且，凌逍的元神在控制了这身体之后，就有种感觉，自己可以随意控制这五人的生死！不管相隔多远，想要这五人的性命，不过是心念一动之间！

　　凌逍明白，这并非自己的本事，而是创造出这个能量人体的神，拥有这个本事！

　　凌逍想要找到铁蛋哥哥的那缕生机，可惜的是，早已经被同化掉，若非这五人碰巧，恐怕再过一会，也断无生还可能。

　　这时候，凌逍的脑中，忽然响起一声轻咦。

　　“你居然还有神念？好本事！竟然还能救活那五人，哈哈，有意思了，本座倒要看看，你还有什么本事？”

　　这浑厚的中年人的声音，就如同猫戏老鼠一般的语气，带着几分调侃的味道。

　　同时，凌逍感觉到自己的精神识海如同被万千根针同时刺在上面，那种剧烈的疼痛，让凌逍这具分身和山洞当中的本体齐齐叫唤出声。

　　幸亏那洞穴被凌逍以阵法封住，否则铁蛋听见凌逍痛苦的叫声，一定会冲进去看看。凌逍的本体坐在山洞当中，用手捂着脑袋，和分身同时不断诵读大自在心经。

　　本尊的身后也升腾起那尊巨大无比的法相，凌逍的本体睁开，双目如电，忽然间长身而起，冲破这个山洞，冲着飞快反应过来，并作出防御的铁蛋吼了一声：“在这等我！”说着，身体就如同化作一道光芒，瞬间消失不见。

　　铁蛋那双铜铃似的眼睛瞪得溜圆，站在那里摸不清头脑，不知道哥哥到底在发什么疯，不过虽然相识时间极短，但铁蛋对凌逍却有种信任，他相信，哥哥一定不会丢下自己不管。

　　凌逍的本尊飞快的冲到墓穴跟前，看见洞口倒着五个还在昏迷中的人，没有任何停留，直接冲进洞中。

　　一路冲到最底层，见到这具完美分身正站在墓穴中央，一动不动，但凌逍对任何细节都清楚的很，因为自己的第二元神正在于那缕神念做着殊死搏斗！

　　分神境界，看似玄妙，实际上用一句话解释的话，便是“一心二用”！

　　也就是说，凌逍的本尊和分身可以同时去做不同的事情！

　　分身脑中那声音响起：“咦？分身术？想不到这圣域当中，竟会有如此神通？我倒是小看了你！不过，你来能做什么？能阻止本座复生？你不能！而且，复生之后，我要收了你做本座的奴隶！那一定很好玩，哈哈，哈哈哈！”

　　凌逍本体从戒指当中掏出大把晶石，飞快的布在墓穴里面，紧接着，一个阵法开始运行，分身当中，那声音惊叫一声。

　　“这……这是什么神法？怎么竟然能够压制住我的神威？难道，你也是当年的众神之一？”

　　凌逍也不说话，二心一用，顿时从下风占到上风！

　　而凌逍戒指当中的玄天忽然从闭关修炼当中醒过来，感受到周围这股强大能量，自言自语道：“怎么会有种熟悉的气息？众神不是都陨落了？”

　　“没见识。”

　　出乎玄天意料的，那个小美人小妖，忽然冒出这样一句话来。


第四百二十四章 生死攸关

　　这时候，已经到了凌逍和这缕神念之间斗争的白热化，凌逍感觉到对方一旦认真起来，那股铺天盖地的强大威压，完全超乎自己的认知和想象！

　　虽说利用对方的疏忽，自己在匆忙之中布下了这一道阵法，顶住了一些压力，但这缕神念那种对天地的理解、对能量的控制、对力量的理解，完全不是自己所能比拟的！

　　这具极为完美的分身，凌逍那张俊朗的脸，此刻变得极为扭曲狰狞，双目流出血泪，身子也摇摇欲坠。

　　那神念在凌逍脑中冷笑：“蝼蚁一般的存在，竟也妄图夺取本座造出来的完美身体？真是痴心妄想！”

　　凌逍反击道：“你那么强大，不也被困在这里无数年，到头来，还需要借助我灵魂的力量，才能进入到这具身体当中，你造出来的，未必就属于你！”

　　“小子，你有胆色，我看好你，不过……你去死吧！”

　　那声音暴喝一声，如同金刚一怒，那声音中带着无尽震慑的力量，四面八方的轰击凌逍神魂。

　　这分身的精神识海里面，就如同经历飓风骤雨的海面一般，怒浪席卷，声势惊人。

　　凌逍的元神，就如同风雨飘摇当中的一艘小船，在这怒浪当中随时都有倾覆的可能，却偏偏每每都停留在浪尖上面，虽然飘摇不定，上下飘忽，但却总能逃脱对方的席卷。

　　这时候，对方的攻击再次发生变化，变得如同空气一般，无孔不入，往凌逍的元神当中渗透进去。

　　而凌逍的元神因为有大自在心经的保护，无比坚固，对方的神念便化作无数大锤，轰然敲击在上面。

　　轰！轰！轰！

　　当！当！当！

　　那声音越来越响，越来越急……到最后在凌逍脑中响成一片！

　　凌逍的本尊和分身七窍全部流出血来，这具完美的分身，有了灵魂进入之后，立马变得跟个正常人类一般无二，流出的血液竟然也是鲜红。

　　敌人的神念化成不计其数的大锤，一瞬间就在凌逍的元神上面敲击不知多少次！

　　到最后，凌逍只能抱守元一，将所有的神念全部集中到精神识海的最深处，封闭住所有通往外界的出口。

　　这样一来，即感觉不到外界的侵扰，也感觉不到外界的变化，但凌逍的本体却睁开天眼，一道精神力往分身的眉心射去！

　　敌人冷哼一声，这时候也终于认真起来，因为他发现，若还跟先前一样，抱着戏耍对方的态度，恐怕是不行了，这个人类的强大，已经超乎了他的想象！

　　这样最好！要是太弱了，我还觉得没意思呢！

　　这人心中想着：本座当年在神界也算是一个强大的存在，那些圣域里面飞升上去的，当时哪个不对自己客客气气。想不到，就在这圣域当中，竟然还有如此奇特的存在。

　　看来自己倒是小看了这地方！

　　精神力量的争斗，一不小心就会万劫不复，而凌逍却将本体的精神力渗透到分身当中，无疑是下了一个危险的赌注！

　　赢了，从此以后，凌逍的实力将会暴增，这具分身，作为一个秘密武器，也将成为凌逍最大的底牌！

　　输了，本尊能不能逃出去，都是个问题！

　　不过凌逍却觉得，眼前这一切，值得自己去冒这个险，想要让人界那些亲人朋友尽快跟自己团聚，想要在这圣域里面占有一席之地，想要以后不再像现在这般……为了躲避仇家四处逃窜……唯有如此！

　　……

　　玄天这时候，在凌逍的储物戒指里面，忽然对小妖的兴趣更加浓厚，因为它忽然间发现，这个小美人似乎也挺有见识的，可它的实力却如此弱小，这个原因让玄天很是费解。

　　不过小妖损了他一句之后，就闭上了嘴巴，任他怎么问，也不再开口说一句话。

　　玄天的光影从令牌上升起，看着那把漂亮的宝剑，里面就住着让他垂涎的小美人，眼珠一转，忽然说道：“你知道么，那小子此刻正在危机当中，不过，若是我出去的话，保证那家伙立刻老实下来，乖乖的被你的主人干掉。”

　　“吹牛。”

　　妖血剑一点面子都不给玄天留，虽说这戒指里面没有第三个人存在，像亟寒宝鼎也不过是一件意识处于混沌中的法宝，但玄天还是觉得很没面子，哼了一声，随即说道：“不信，咱们赌点什么？”

　　“不。”

　　妖血红莲剑里面发出极为干脆的一个声音，让玄天的眼皮直往上翻。

　　不过玄天想了想，还是决定帮凌逍一把，他还指望着凌逍帮他彻底恢复呢！让他欠自己的人情再多一个，将来自己有事求他，却也好张口。

　　想到这，玄天主动联系凌逍：“喂，把我放出来！”让他没想到的是，这会凌逍已将全部的精神力灌注进那分身当中，哪里还能顾得上玄天的呼唤。

　　“坏了！”

　　戒指当中，玄天脸色一变，口中喃喃自语：“这个疯子，竟然如此不知死活，不行，我必须得出去，喂，小妖，你的主人要死了，你还不过来帮忙？”

　　妖血红莲剑和凌逍心意相通，自然知道主人此刻的危机，沉默了半晌，然后说道：“要我做什么？”

　　“咱们一起努力冲出去！”

　　玄天的眼中，暴起两团精光，然后一脸坚定的说道。

　　“白痴。”

　　妖血红莲剑刚提起的一点精神萎靡了下去：“出不去的！”

　　玄天一改常态，十分认真的说道：“相信我，我曾是主神的法宝！这种空间，还束缚不了我，但我现在力量不够，需要你帮我一把！”

　　……

　　凌逍的精神力和对方那缕神念缠在一起，相互吞噬，相互撕扯，就像是两个最原始的人类厮打在一起，翻滚着，相互放着强大的威压。

　　凌逍的威压对对方来说，弱小的可怜，可对方放出来的威压，又被凌逍的阵法抵消掉，所以，双方只能以最简单却最有效的方式，相互斗争。

　　这方式，就是相互吞噬精神力！

　　到最终，很有可能就是个两败俱伤的结果，这场战斗，不分正义邪恶，但却关乎到生存大计所以，没有任何一方会退缩！

　　退缩，就意味着放弃，而放弃，就代表着死亡，还是最彻底的那种……湮灭！

　　凌逍的精神力忽然间凝结成人形，然后在精神识海里怒吼一声：“寂灭！”

　　一道巨大无比的能量，就在分身的精神识海里面爆发开来，对方这缕神念万万没想到，这个疯子，打不过他，竟然就要开始搞起破坏来，这具身体虽然完美无比，但却经不起这种折腾，他可不想好容易复活，却因为身体上的巨大损伤，只能成为一个普通人，碌碌无为的苟活几百年然后悄无声息的死去。

　　“想要破坏本座的身体，休想！”

　　这人的神念爆发出强大的怒意，那愤怒化作一道道剑意，锁定住凌逍的精神力，然后……汹涌袭来！

　　凌逍一招寂灭，却是破开了自己第二元神的金甲守护，凌逍的第二元神瞬间爆出强大的气势，朝着对方这缕神念吞噬过来。

　　轰！

　　一股汹涌的能量，将对方这缕神念，猛的淹没过去，但凌逍并不觉得这样就可以将对方的神念抹去，对方太强大了！强大到凌逍十分想要得到对方完整的神念！通过它，就可知道无数关于神界的事情！

　　若是被对方知道凌逍这个时候还有这种念头，一定会怒极而笑，骂凌逍不知死活！

　　凌逍本体和分身的心念合二为一，所有的精神力疯狂的炼化着对方这缕神念，尽管凌逍已经知道，这块骨头会很硬，很难啃，但却没想到，竟会难啃到如此地步！

　　“想炼化本座？你会的确实不少，不过，这也正是我想要的！”

　　对方一声暴喝，凌逍就感觉到一阵巨大的眩晕袭来，同时生出一股发自本心的无力感，对方终于在被逼迫到角落的时候，爆发出全部的能量进行还击。

　　那神强大到什么程度无法知道，但其一缕神念，就有着让分神期的凌逍无可匹敌的感觉！

　　尽管元婴期之后，每提升一个境界，修为都会数十倍甚至百倍的增长，可凌逍依然对这沧澜大陆的神生出一股敬畏的心理。紧随其后的，就是属于蜀山剑修那种宁死不屈的精神，瞬间充斥了凌逍的精神识海！

　　“死就死吧！”

　　凌逍的本体忽然一声暴喝，震动得整座墓穴为之颤动，外面那五人被这震动震得醒了过来，相互对视一眼，皆从眼中看到恐惧和庆幸，他们甚至不知道自己是怎么活过来的。所以，第一反应就是：跑！

　　凌逍神魂上那股宁死不屈的力量，让对方大吃一惊，不过也仅仅是吃惊而已，同时促使他更加疯狂的炼化凌逍的神魂。

　　如此强大的神魂，若能彻底炼化，为我所用，岂不快哉！

　　就在这时，凌逍本体手上那枚戒指，忽然爆发出一阵剧烈的光芒，一块令牌猛然间冲出来，那光芒将整个墓穴照的亮如白昼。

　　一股惊天的威压顿时将阵中的那具分身笼罩起来。

　　“本尊在此，谁敢造次！”

　　玄天明黄色的身影显现出来，声音冷酷无比。心中却在想着：这下，小美人一定会被我的样子迷倒，芳心暗许！

　　妖血剑什么反应不知道，但那缕神念，却忽然间万念俱灰，惊恐至极，有两个字就在嘴边，却根本不敢喊出口。

　　凌逍的精神力却没有任何犹豫，潮水一般，将对方完全吞噬，飞快的炼化。

　　玄天看着凌逍，那光影中的眼神，竟带了一丝赞赏，没有邀功，径自飞回到戒指当中。口中喃喃自语：“本尊从见天日，为时不远！”


第四百二十五章 望天城

　　半年之后，南州西部，望天城内。

　　时隔大比之日，还有两个多月，凌逍带着铁蛋，在望天城内已经住了四个多月，并且以一百块下品晶石为代价，盘下来一个面积不算太大的店面，开起了一间药铺。

　　望天城之所以会有这样一个名字，因为这座城地势极高，南州越往西部地势也就越高，到了望天城这里，要比东部靠海的地方高出数万米！人生活在这座城里，距离蓝天的距离仿佛非常近，伸手可以触及一般！

　　空气清新，灵气充足，这个地方的天仿佛都比其他地方要更蓝一些。

　　凌逍在收了那具分身之后，又重新炼化了自己的储物戒指，对于玄天两次帮忙，凌逍心中感激，也承诺给玄天，一旦有合适他吸收的宝物，一定炼祭了给他。而凌逍和玄天之间，也比最初的时候，多了几分信任。

　　对玄天来说，他并非看不起凌逍，要他成为凌逍的法宝也不是不可以，只要凌逍能够拥有让他满意的实力，玄天认为自己自然会臣服于他！

　　若是凌逍一直不具备让他满意的实力，玄天在恢复实力之后，一定会选择离开！

　　因为，像他这种通灵宝器，尽管不算是玄天令牌的第一任主人，但终究曾是至强者的法宝，是绝不会甘于平庸，甘于平凡的。因为没有一个能够让他更强大的主人的话，他们自己修炼，总有一天，也能修得正果，到时候，也一样成为一个神一般的强大存在，岂不比跟在一个窝囊主人身边强的太多？

　　宝物无情，因为他们终究没有人性！玄天数次帮助凌逍，说明他以修得人性，但正因为这样，却更难降服！

　　让凌逍多少有些遗憾的是，那个不知何方神灵留下的一缕神念，在感受到玄天身上的威势之后，终究选择了湮灭。让凌逍没能来得及融合它，窥得关于神界的一丝隐秘。

　　对方的速度快得让凌逍惊讶，在那种电光火石之间，瞬间做出反应，彻底湮灭掉，让凌逍有种猝不及防的感觉。

　　但不管怎么说，凌逍都得到了这具分身，他的第二元神已经跟这具身体安全融合，而且没有离开那座古墓，就连铁蛋都不知道，凌逍居然还有这么一手。同时，凌逍改变了分身的容貌，使其成为一个看起来四十多岁的中年人，面目平庸，扔在人堆里也找不到的那种。就留在古墓里面不断修炼，这就是分神期的最大好处，无论是本体还是分身，都可以同时修炼，到进入合体期的境界之后，二者合一，将拥有极强的实力！

　　那五个死而复生的人，凌逍并没有去刻意寻找，因为对凌逍来说，那只是一步暗棋，将来没准什么时候就能用上。

　　所以，凌逍带着铁蛋，远离了南州中部，远离欧阳家、南宫家和慕容家的势力范围。

　　凌逍发现望天城是自己发展势力比较理想的地方，因为这座容纳了百万人口的大城，有着大大小小上百个势力！但却没有任何一家大势力能够统一这里！

　　而且，这座城里，既有实力强横的先天武者，又有魔剑师大剑师的普通圣域居民，二者之间，能够和谐的生存在一起，就说明，这种地方的宽松，特别便于隐藏。就像凌逍悄无声息之间买下来一间店面，甚至都没能引起任何波澜。

　　在望天城里，有钱的豪绅多的是，没有人会在意这样一个小店主人的更换的。

　　这段日子是铁蛋过的最快乐的一段时间，从他记事那天起，就跟着哥哥四处流浪，从未有过安定下来的时候。所以，当凌逍把这个带着一个后院的店面买下来的时候，铁蛋十分兴奋，对于他来说，家的意义，非常重要。这个丑陋的大家伙，在这一刻起，已经将这里当成是他的家，如果有人敢来破坏他的家，铁蛋是不介意将其撕碎了扔出去的。

　　铁蛋的长相实在很有威慑力，以至于凌逍这间小店开了几个月，却没有多少顾客上门，凌逍当然不会在乎这种事情，开这么一家店，主要的目的就是融入到这个城市当中，至于有没有生意……有着满满两戒指晶石的凌逍，是不会在意的。

　　望天城势力虽然众多，但比较突出的有三家，分别是吴家、王家和李家。

　　凌逍并不清楚他们这些家族和人界那些能不能对上号，不过没关系，就算对上了，也不会有人注意到容貌改变很大的凌逍。

　　小丑平均每个月能来凌逍这里一次，在圣域里面，小丑的成长速度极为惊人，上个月来到凌逍这里取丹药的时候，已经能够化形，是一个七八岁的小男孩的形象。据小丑自己说，这样修炼下去，再过十年，他就将拥有剑神境界的实力。

　　因为在来的路上，小丑跟一个想要收服他的剑神缠斗了两天两夜，最后几乎只受了轻伤，虽然对方留手了，但小丑目前已经拥有超越中阶剑圣的实力是一定的！

　　铁蛋每天躲在后院里练功，尽管哥哥答应给他弄的武器还没有兑现，但他并不着急，他现在已经可以使用晶石不断的修炼了，哥哥说了，只要到了大比的日子，一定会给他挑选一把上好的武器。

　　凌逍眯着眼睛，坐在自己小店的门口，阳光透过开着的门，正好能照到凌逍的身上，十分温暖。

　　这段时间，他也弄明白了很多事情，包括之前一直都不太清楚的。

　　比如说圣域之门，在圣域里面，拥有一些传送阵，每次开启，则需要大量的晶石，其实这并不是最主要的，因为就算需要的晶石再多，也有人出得起。最关键的问题是，这些传送阵，全都是被大势力给控制起来的！

　　就像欧阳家，就拥有一处传送阵，可以开启圣域之门，将人界的武者吸收上来。自己在人界的时候，先劈碎的那扇圣域之门，就是欧阳家开启的，当时他们一连开启了两次！而针对凌逍那次，却并非是要找凌逍报仇，而是当时关注凌逍的欧阳家家主欧阳天风，起了爱才之心，想要把凌逍招揽过去！

　　因为当时凌逍还没有毁了欧阳家在人界的根基。直到后来，以欧阳辉为首的一群人，一心想要置凌逍于死地，家主欧阳天风见事情不可挽回，也只能放弃对凌逍的招揽。

　　其实一直到现在，欧阳辉都没有放弃过对凌逍的追杀，虽然凌逍不见了踪影，但这并不要紧，欧阳辉相信，总有一天，凌逍会现身出来的！

　　因为人界里面，凌逍还有那么多的亲人朋友，了解了凌逍的性格之后，欧阳辉相信，凌逍一定会在圣域里面建立势力，这样一来，总会露出破绽的。

　　望天城的三大家族相互之间既有竞争，又紧紧的团结在一起，始终保持着他们巨大的优势，其他势力，想要发展没人管，但想要超越这三大家族，却不大可能。

　　因为这三家，在望天城外，各自都有一条中型的晶石矿脉！

　　因为拥有这种别人无法比拟的资源，才能一直保持这种优势，三家招揽起人才来，在这望天城内，无人能及。

　　今天望天城的气氛有些凝重，每一个人都能感受到，似乎有一种无形的紧张气氛，笼罩在望天城上空。头顶的天依旧湛蓝如洗，但人们的心头，却不知不觉，都有些沉甸甸的。

　　凌逍坐在门口就听见街上的一些行人在议论。

　　“听说了吗？吴家出事了！”

　　“嘘，你小点声，要是让他们听见你乱说，就死定了！”另一个人小声警告道。

　　“死什么啊，你是不知道，几乎全城所有医术高明的人，都被吴家请去，听说是吴家的一个嫡出，在争夺一件出土的宝物的战斗中受了重伤！吴家甚至开出了悬赏，谁能治好他们的家人，就送下品晶石两千块！啧啧，真是大手笔啊！”先前这人赞叹道：“可惜咱没那本事，人家吴家人还说了，要是不愿要晶石，还可以在望天城的黄金地段送一个旺铺！”

　　另一个人撇撇嘴，正好看见凌逍这间小店面，说道：“还说全城医术高明的人都被请去，这家的就没去。”

　　那人也抬起头，正好看见坐在门口晒太阳的凌逍，忍不住眼中露出不屑，强调道：“我说的是医术高明的！你看看他那样子，懒洋洋的，那么年轻，哪里能看出高明来？”

　　两人边说边走，也没把凌逍当回事，凌逍目光微微一凝，吴家嫡出族人与人夺宝重伤？这吴家，凌逍来到望天城这段时间倒是也有耳闻，虽然强大，却十分低调，不但拥有一座晶石矿脉，生意也遍布这望天城的任何一个角落。

　　却不知那人受了什么伤？凌逍心里想着：若是可以的话，自己倒是应该去试试！在望天城想要发展势力，离不开和这三大家族打交道，若能交好其中一家，显然很有好处！

　　正想着，忽然过来两个行色匆匆的中年人，其中一个望着凌逍的店铺，略微一皱眉，另一个直接对凌逍说道：“先生请了，我们是吴家的人，想请先生去吴家帮忙看个病人？不知先生可有空闲？”

　　凌逍心中一动，都到了病急乱投医的地步了？微微一点头，也不管没说话那人眼中那一抹轻慢，轻声说道：“待我交代一下，就跟你们去。”


第四百二十六章 吴家

　　那两人脸上没有任何表情，那个没说话的还有些不耐烦的说道：“你快些，我们赶时间！”

　　显然，在两人的心里，怕是都没有把凌逍当回事，估计也就是家主的吩咐，宁可错杀也不放过，否则的话，这两人绝对不会跑到凌逍这种小的可怜的店铺来。

　　凌逍也不恼火，想要让人毕恭毕敬，就得有那个实力，否则的话，还是低调些好。交代了铁蛋一声，凌逍跟着这两人离开。

　　先前跟凌逍说话的人，态度还能稍好一些，不过眉宇间带着一抹忧色，说道：“先生可以凌空飞行么？”

　　凌逍点点头，圣域里面，除非实力差距非常大的，能够明显感受到对方身上的能量波动，像凌逍这种修真者，就算来的是个先天武者，估计也感觉不出什么来，更别说这两个吴家的人，还不到剑神的境界。

　　两人找的医生不止凌逍这一个，有些实力可以的，跟着他们一起飞行，还有些则是乘着马车，往吴家行进。

　　这望天城从事医道的人，没有一万也有八千，凌逍在空中飞行，都可以看见，无数人在空中穿梭飞行，其中大部分都是一脸肃然，没有半点笑容。

　　那两个人带着凌逍等人在吴家府邸门口停下，然后将他们带到别院里，那人低声说道：“你们在这里等一会，叫道你们的时候，你们才可以进来，知道了吗？”

　　这些人都知道吴家的势力，就算心中有些不满，不过也都没有表现出来，纷纷点了点头。

　　凌逍站在这处别院，打量着院子里的景色，布置的奢华中透着一股大气，山石树木，亭台楼阁，小桥流水，给人一种仿佛仙境的感觉。

　　凌逍站在那里，看着水中游动的几尾漂亮的金鱼，忽然听见身后不远处响起一阵不满的声音。

　　“怎么找了这么多庸医过来？他们能做什么？天，该不会是把望天城所有的医者都给找来了吧？啧啧，父亲大人对大哥还真好啊！”凌逍回过头，看着说话那人，看起来三十多岁的模样，虽然长得很英俊，但脸上却带着明显的轻浮之色，衣着华美，用料考究，一看就是个富贵公子。

　　他身旁那人看起来的倒是有四十多岁的模样，不过也生的十分年轻，气度沉稳，穿着也要低调很多，两人眉宇之间，相似的地方很多，不过给人的感觉却截然不同。

　　这人看了乱哄哄的别院一眼，微微一皱眉，沉声说道：“三弟，这种时候，怎么还说风凉话，这些人当中，也未必都没有真才实学，圣域里面，什么奇人没有？只要大哥的伤能够治好，就算把整个望天城的医者都找过来，那又如何？”

　　那年轻人嘴角一撇，眼皮翻了翻，忽然看见凌逍，皱眉道：“看什么看？废物！”

　　“三弟！”

　　这中年人似乎真的有些恼了，说话的声音也重了很多，刚刚还乱哄哄的别院顿时肃静起来，所有人都望着这边，有人幸灾乐祸的看着凌逍，心说没事你瞎溜达什么？如何？被人家给骂了吧！

　　这中年人朝着凌逍微微一拱手，说道：“抱歉了，这位先生，因为家里出事，我三弟心情不好，出言不逊，还望先生莫要在意。”

　　他身边的年轻人听见自己哥哥如此胡说八道，忍不住眼皮翻了翻，却没有再出言反驳，他心里明镜似的，其实自己这个亲哥哥，巴不得那位早点死，但却不能表现出任何异样来！他则不同，反正他是家里公认的纨绔子弟，不学无术那种，说什么做什么，也都不会有人太在意。

　　殊不知，吴家三公子心里有数着呢！自己这样，能给自己的哥哥带来很多掩护，将来若是哥哥成功上位，害怕没有他的位置？到时候……又有谁敢说，吴家三公子不学无术？

　　凌逍微微摇了摇头，一脸淡漠的说道：“没关系。”吴家这三公子看似嚣张无比，纨绔不堪，但眼中偶尔闪现那一抹清明，让出身贵族的凌逍心中冷笑：装什么纨绔，显然是没有见过人界那些真正的纨绔子弟是什么样子的！

　　这时候，不少人从正厅那边出来，须发皆白的老者，也有一些中年人，像凌逍这样年轻的并不多，都是一边摇头，一边往外走，然后就听见里面喊道：“下一批，再进来十个！”

　　凌逍听见一个满头花白，胡子老长的老者摇头轻声叹息道：“病入膏肓，病入膏肓了！就算是神迹降临，也回天乏术，唉，找再多的人看，又能怎样？”

　　这人似乎很有些威望，他一说话，不少人都跟着应和。

　　“是啊，吴家大公子，这次看来在劫难逃了！”

　　“唉，多好的一个人，吴家这大公子素来厚道，老朽的店铺就是租的吴家产业，还见过大公子几面，真是……”

　　“这种伤，白老都没办法，我看啊，来这么多人，根本就没有任何用！”

　　那个满头花白的老者听了，眼中微微有些得意，嘴里却连连说道：“可别这么说，老夫担不起，担不起啊，老夫虽在望天城略有薄名，但这医道一途，高人甚多，也许，就有人能够有办法呢！”

　　凌逍注意到，这些人议论的时候，吴家这个中年人和那个年轻人，眼中虽然流露出巨大的哀伤，但他们的精神力却准确无误的告诉凌逍：他们非常兴奋！

　　凌逍忍不住在心里叹了口气，家族的争端，连亲情都不顾，那个位置，难道真的就那么好么？

　　这时候，又有一批人出来，都是摇头叹息，但却跟那白老一样，不约而同的留在院子里，大概是要亲眼看着，会不会发生奇迹。尽管他们都已经给吴家大公子，判了死刑。

　　等轮到凌逍的时候，已经是两个多时辰之后的事情了，外面这吴家的二公子，吩咐人给这些医者送来饮品和点心，众人纷纷对他道谢，吴家这二公子一脸平淡的表示这是应该的。

　　从现在就开始拉拢人心了？凌逍对这吴家二公子的作秀不以为然，走进正厅之后，看见地上的软榻之上，躺着一人，相比外面的喧嚣和热闹，房间里的气氛压抑的很。

　　一个看起来四十多岁的中年人，眉头紧锁的坐在那里，他的身旁坐着一个十分高贵的妇人，此刻则在那默默垂泪。

　　还有个二十来岁的漂亮女人，抿着嘴，眼圈通红的站在那，跪坐在软榻上，看着地上躺着的那个看起来还不到三十岁的年轻人，满脸悲恸的表情。

　　另外，还有个六十来岁管家模样的老人，垂手站在一旁，浑身上下，没有任何能量波动，显然也是个实力极高，达到内敛的武者。

　　跟着凌逍一起进来的十几个医者，其实在听了那个白老的断定之后，基本上也就明白，吴家这大公子没救了！他们自认没有白老的医术高明，白老之所以在望天城及有声望，那是因为白老不但医术高明，本身还是个中级的先天武者！一身气势全部内敛，看起来是个耄耄老人，但若是动起手来，则刚猛无比，一身实力臻至化境！

　　这样的一个强者，却喜欢钻研医术，而且极为高明，医术配合着他体内的灵力，一般来说，只要还没咽气的病人，白老就能够给救活！

　　实际上，吴家大公子刚被送回来，就把他请到这里，吴家虽然势大，但对白老也是极为敬重，白老在这里面待了很久，最终认为吴家的大公子回天乏术了，要吴家当代家主吴英准备后事。然后才出去外面透气。

　　所以，跟凌逍一起进来这些，装模作样的查看一番之后，都一脸沉重的摇摇头，而坐在那里的吴英，脸上早已麻木，连点表情都欠奉，倒是他身边的夫人，又轻轻的抽噎了几声。这边二十来岁的女人走过去轻声安慰。

　　凌逍没有说话，走过去，蹲在这个面如金纸的年轻人身边，伸手，搭在他的脉搏之上。

　　跟凌逍一起进来的这些人，虽然没直接出声讽刺，但那脸上的表情，却写满了对凌逍的鄙夷。

　　望天城的医者，谁没点本事？没本事能在强者遍地的圣域立足吗？给人瞧病，还用把脉？天，这家伙不是从人界那种地方刚上来的吧？

　　倒是做在那里的妇人，看着凌逍的模样，眼中升起一抹希望，因为之前白老，也是通过把脉，然后说大公子不但经络重伤，丹田灵力紊乱，而且血液里面还中了一种奇毒，他虽然能从舌苔和瞳孔能断定出来中毒，但却没有任何破解之道！

　　“先生，怎么样？”

　　这妇人的声音十分柔软，颤巍巍的问道。

　　凌逍却像是没有听见她说话一般，眉头蹙着，浑身上下，磅礴的精神力一点点的笼罩了吴家大公子，从他身体的各处经脉渗入。

　　那个女子见凌逍没有搭理自己母亲，眼眉顿时竖起来，刚要出言喝斥，却被身旁的中年人沉声打断。

　　“秀儿，不许无礼！”

　　这时候，凌逍抬起头，说了一句：“难！”


第四百二十七章 原来是你

　　那些和凌逍一起进来的医者，脸上露出果然如此的表情，有人甚至忍不住低声说道：“没那个本事，装什么装？这不浪费时间吗？”

　　旁边有人应道：“可不是，白老都束手无策的病，他能治好？真当自己是神医呢！”

　　还有一人撇撇嘴：“没准人家在人界的时候，就是神医呢！”

　　这几人说话的声音虽然极低，但这屋子里面都是什么人？就算那个妙龄女子，也忍不住一皱眉头，她恼的是凌逍的无礼，但对这些没什么本事又说风凉话的医者更是不满。

　　那边吴家的管家轻轻咳了一声，淡淡说道：“诸位若是无事，还请去外面等候，诊金绝不会少。”

　　被人撵了，这几人脸上有些讪讪的，心说看不见这人出丑的模样了，他们转身正准备出门，却听见那边的吴家妇人声音颤抖的问道：“先生，您的意思，就是还有办法了？”

　　这几人脚步微微一顿，听见凌逍在那边说道：“办法是有，不过……确实是难！”

　　正要出门那人脚步一个踉跄，堂堂剑尊修为的医者，差点跌倒在地上，一脸不可思议，这时候身后的门已经被那管家“啪”的一下关上。这人看着身边那几个一脸见鬼模样的医者说：“我，我没听错？”

　　那边原本还有一批人在等着里面喊“下一批”，反正今天只要来到这里，吴家就会付钱，进去看看，也算尽人事，吴家这大公子历来为人宽厚，就当见最后一面了。

　　却没想到，出来的这些人面色迥异，而里面，却也没有传来呼叫下一批的声音，顿时忍不住都愣住了，有眼尖的发现，被吴家三公子骂了一句那个年轻人，没有跟他们一起出来，顿时问道。

　　“里面发生了什么事？难道大公子他……”

　　众人的眼神都差不多，因为里面既然没了动静，那岂不是说明吴家大公子已经……死了？因为医术最为高明的白老都束手无策，他们根本就没有去想第二种可能。

　　“不，不是，好像是……有救了！”一个里面的人，结结巴巴的说出了自己都不大愿意相信的事实。

　　那边吴家二公子和三公子脸色徒然一变，神色一瞬间变得极为复杂，吴家三公子的眼神中，射出两道狠历的光芒。而吴家二公子，这个四十来岁的中年人则几步走过来，脸上带着惊喜的问道：“真的么？我大哥有救了？太好了！”

　　在场众人，都能感觉到吴家二公子那种激动，不由得在心里叹息，看看人家吴家，兄弟情深，虽然不是一母所生，但感情深厚！吴家这二公子，说起来，也是个厚道人啊！

　　……

　　大厅里，那高贵妇人忍不住站起来，声音颤抖的问道：“真的有办法？”

　　这时候，就连那中年人也从座椅上站起来，走到凌逍身边，一双眼射出两道犹若实质的光芒，凝视着凌逍的双眼，沉声说道：“先生所言是真？若小儿真的有救，倾我吴家全力，也要救活他！但先生切莫要欺瞒于我，莫当吴家可欺！”

　　这中年人说道最后，话语森然，带着一股庞大的压力，压向凌逍！

　　因为他刚刚就已经感觉到，这年轻人，绝非普通人！他身上那股强大的精神力量，让吴英都忍不住有些吃惊，正是如此，他才会对凌逍的话信了九分！但吴英英雄一世，更害怕希望太大，失望更大！所以，他一方面想要暗中试试，这年轻人到底拥有怎样的实力，跟他这个先天高级的武者差多少。另一方面，却是想看看凌逍是不是在说谎，若是真的敢欺骗他，那么吴英不介意杀了他以泄心头之愤！

　　“爸爸，你做什么，别吓坏了人家！”漂亮的年轻女人在后面皱着眉头嗔了一句。

　　吴英对凌逍那种巨大的压迫之力徒然一空，然后看见这年轻人除了在额头上有一层细密的汗珠，脸色稍微有些发红之外，竟然连气息都没有紊乱。吴英眼中露出一抹赞许的神色，心中却是一惊！甚至有些为自己的鲁莽后悔，若是这年轻人倔强，撂挑子走人，那自己可就傻了，他怎么都没想到，不像自己儿子，看似年轻，但实际上年龄已经非常大，这个看起来是真的年轻的小家伙，竟然也有如此实力！

　　少不得放低了一些姿态，干笑着说道：“先生勿怪，老夫也是关心则乱，关心则乱！嘿嘿。”

　　凌逍脸上露出一抹淡淡的笑容，说道：“无妨，父子情深，关心则乱，也是正常。”

　　心中却有种侥幸，凌逍目前分神境界的实力，本体加上分身一起，法宝齐出，相信斩杀一名先天中级的武者，在出其不意的情况下，还是可以做到的！

　　若是只以本体出战，不用法宝，那么，就算对上先天初级境界的武者，也只能保持不败，想要斩杀对方，却有些难度！

　　毕竟修真者最大的仰仗，就是各种法宝阵法，以及符咒之类的辅助用具，像凌逍这样的蜀山剑修，还以攻击力威猛著称，但对上先天境界的武者，也会有些吃力，不过说起来，这也是凌逍有意藏拙，毕竟他不想把自己所有底牌都暴露在别人眼前，若是不管不顾，发起疯来，相信造成的破坏力也是极为惊人的！

　　前提是，凌逍被逼到角落里面，再无任何翻身的可能，这种情况发生的可能性微乎其微。

　　凌逍觉得自己的修为，除去这些属于修真者的神通，最值得称道的，就是自己庞大的精神力和别人无法相比的稳固心境！

　　所以，吴英以气势压迫凌逍，气势就等于是在用自己的短处，去和凌逍的长处相抗，被凌逍给惊到，也在情理之中了。

　　这时候，那高贵妇人也瞪了一眼吴英，然后走到凌逍跟前，一股香风扑面，十分好闻，一点都没有那种刺鼻的感觉。

　　“先生，小儿到底是怎么了？”

　　这时候，吴英忽然看了一眼那老管家，老管家心领神会，两眼使劲一瞪，凌逍就觉得有一股巨大的能量顺着老管家的身体释放出来，顿时形成了一个结界，将屋子里的这几人笼罩其中，外面那声音顿时被隔绝掉，一点都透不进来！

　　凌逍暗自心惊，这老管家不显山不露水，居然也拥有如此强横的实力！相比之下，自己这光杆司令就显得太可怜了，看来，若有机会，应该去拐骗几个超级高手坐镇啊！

　　凌逍沉声说道：“能不能说下令公子受伤的详情？”

　　吴英不疑有它，看了一眼女儿，然后说道：“秀儿，你跟庸儿是一起去的，你来说。”

　　秀儿看了一眼依旧昏迷的哥哥，然后轻声说道：“我们是去望天城外五万里的天湖夺宝，那里前些日子，出土了一件宝物，光芒从湖中升起，直冲云霄，吸引了无数人前去争夺，等到宝物从湖中升起的那一瞬间，我们都看清，那是一把巨大的剑。

　　很多人上去抢夺，哥哥让我待在那里等着，他就冲上去了，在抢夺宝物那些人当中，哥哥的实力就算不是最强的，也是在顶尖的，还有那么多我们吴家的铁卫，争夺中，哥哥抢到那把剑，然后在离开的过程中，不知被谁打了一掌，咱们家族的那些铁卫，随后才赶过来，拼死护着哥哥。

　　这时候，有人又盯上我，跑来要杀我，我跟他对战的时候，又出来一大群杀手，根本就不像是夺宝的，倒像是专门为了杀我的！哥哥急得不行，又有一大群人追他，哥哥把那把巨剑扔掉，那群人才放过他，但哥哥为了救我，就中了那些杀手一剑，然后带着我和一些剩下的铁卫逃出来，结果，刚逃到安全的地方，哥哥就陷入了昏迷当中。”

　　秀儿说到此处，忍不住垂泪：“要不是为了救我，哥哥肯定不会变成这样，都怪我……”

　　一旁高贵的妇人把女儿揽在怀里，轻声安慰道：“不怪你，你哥哥他是男子汉，保护自己妹妹天经地义！你的实力也很强了，那些人是有备而来，以有心算无心，你们自然会吃亏。”

　　秀儿瞪大了一双眼眸，看着母亲惊讶道：“你们知道是谁做的了？”

　　贵妇摇摇头，说道：“不管是谁，肯定是与我们有仇的，要么也是有利益关系的，唉，算了，不说这个，先生，有几成把握？”

　　高贵妇人不愧是吴家主母，先前的那种哀伤从她脸上几乎找不到痕迹，得知儿子有救之后，便不再去想别的，心思全都放在怎么救儿子身上。

　　“敢问令公子的修为到了什么境界？”凌逍又问道。

　　“先天初级！”吴秀儿脸上带着一丝自豪，哥哥一直就是她的偶像，是她最大的骄傲！

　　凌逍心里犹豫着，要怎么才能让吴家欠自己一个天大的人情，就算将来自己在望天城建立势力，也要这吴家人跟自己站在一起，所以才要吴家人自己讲出当时的情形，吴秀儿果然很配合，把个过程讲的虽说不算惊魂动魄，却也紧张无比，至少，就算吴家家主吴英，听了脸上也忍不住显出怒容。

　　吴家大少爷的伤，其实苏雪有着很大的相似之处。

　　但是中的那毒，的确是有些麻烦，不过也不是无解。

　　圣域里面，凡是超过剑尊境界的武者，吸收的都是天地灵气，体内的力量也不是单纯的内力，而是一种类似初级修真者的灵力一样的能量！

　　而且，随着修为的不断加深，越往高阶，这种能量也就越发的纯净！

　　若是进了先天境界，这种能量，则变成纯粹的灵力！而且，要比修真者那种灵力，更加纯净，能量更加强大！

　　所以，像吴家大公子这种情形，他的伤势虽然难治，但却难不倒凌逍，在圣域里面天材地宝更多，一粒小还丹足以让他恢复。

　　凌逍想了想，说道：“大公子的伤，想要恢复并不难，只需要用丹药调理，很快就会恢复，而且不会有任何的后患。”

　　到了这会，吴英算是彻底的相信了凌逍，信了十足，因为白老先前也说过，大公子的问题不在这伤上，受的伤虽然严重，却也有办法调理，基本不会留下什么病根，经脉紊乱而已，真正的高人眼中，也算不得什么。真正要命的，却是那毒！

　　而到了凌逍这里，十分自信的说伤不会留下任何后患，那岂不是说，只这一方面，就高出了白老一筹？毕竟，没有十足的把握，谁也不敢打包票的。

　　“那毒呢？”

　　吴英沉声问道，心中却忍不住泛起滔天怒火，看来对方是决心置自己这个吴家新生代最有实力的年轻人于死地，竟然用了如此歹毒的毒药！一点活口都不留，若是庸儿能过躲过这一劫，所有参与这件事情的，我一定都将你们揪出来，不管是谁，都不会放过！

　　凌逍说道：“大公子的毒，想要根除，至少需要半年的时间，不过……还有两个多月，就是南州大比的日子，不瞒您说，在下也想去见识一番，而去除大公子的毒，还需要他时时跟在我身边，不过您放心，只要您能把我需要的药材备齐了，明天一早，大公子就能醒来！”

　　凌逍这句话，恐怕是吴家人今天听见最好听的一句了，几人齐齐问道：“当真？”

　　就连吴家的老管家，也都一脸期盼的看着凌逍。

　　凌逍点点头，说道：“自然当真！”

　　吴英一挥手，说道：“二伯，您去让人准备纸笔，不管需要什么药材，今天落日之前，我都要见到！”说着看着凌逍道：“大比么？我吴家也会派人前往，就让庸儿跟着一起就是，这都不算问题！”

　　老管家微微一躬身：“是的，家主。”

　　老管家一走，结界顿时消失掉。

　　吴英看着凌逍沉声说道：“先生大恩，吴家没齿难忘！到现在还没请教先生大名，真是失礼！”

　　凌逍笑着轻声说道：“在下凌逍，还望家主帮着保密。”反正日后决定把势力建在这望天城，吴家早晚会知道自己是谁，既然如此，还不如坦诚些好。凌逍相信，吴庸的命握在自己受伤，就算吴英想要对自己怎样，也要慎重考虑一番。

　　吴英先是一愣，脸上带着愕然，随即摇头苦笑，连连说道：“怪不得，怪不得……原来是你！”

　　那边吴秀儿则一脸好奇的看着凌逍，一句话脱口而出：“你就是那个敢轰碎圣域之门的小子？”


第四百二十八章 结交

　　吴英扭回头，瞪了女儿一眼，轻声说了句：“秀儿，不要乱说！”

　　吴秀儿一龇牙，露出一口整齐洁白的牙齿，不要意思的朝着凌逍笑了笑，然后冲着父亲说道：“人家就是好奇吗！”

　　吴英脸色一沉，然后说道：“这件事，切勿传扬出去，听见了吗？”

　　吴秀儿因为得知哥哥有救，整个人变得鲜活起来，对父亲的严肃语气也没有在意，点了点头，扮作乖巧的模样，甜腻腻的说道：“知道啦，父亲大人！”

　　面对顽皮的女儿，吴英也只能干瞪眼，然后有些尴尬的笑笑：“小女有些被宠坏了，凌先生勿怪！”

　　凌逍微微一笑，说道：“令嫒天真烂漫，不虚伪做作，很好！”

　　吴英就摇摇头，脸上带着苦笑，对凌逍这明显的恭维不太敢苟同，不过说起来，每个女儿在父亲的心里，其实都宝贝的不得了，面对别人的夸奖，脸上崩得再紧，心理面也是十分开心的。

　　这时候，老管家亲自拿来上好的笔墨纸张，为凌逍铺好，凌逍直接把需要的药材样子画了下来，包括习性和特征，至于说名字，凌逍没有写在这上，因为之前就有过类似的经验，在修真界叫紫蓝朱果，在沧澜大陆却叫梵蒂亚圣果。

　　凌逍一口气画出来十三种药材，这其中，有几种药材，跟吴家大公子的毒没什么关系，凌逍夹带私货的也给画了出来，其实就算凌逍现在张口讨要，不管什么药材，只要这个圣域里面有，相信吴英都会毫不犹豫的给找来。不过，若是凌逍真的那样做，平白叫人看轻了。莫不如在这里面真真假假的参杂一点，相信吴英连怀疑都不会怀疑！

　　吴秀儿站在一旁，看着凌逍笔走龙蛇，画每种药材的时候，都是寥寥数笔，但却极为传神。眼珠忍不住在那转着，对这来自人界的年轻人极为的好奇，有道是闻名不如见面，凌逍此刻的样子极为俊朗，一身儒雅的气息绝非那些附庸风雅之人能够表现出来的。

　　吴英也是极为认真的看着凌逍在那画这些药材，心中却想着：这样优秀的一个年轻人，若能为我吴家效力，怕是都不用千年，我吴家的势力就会更上层楼！不过，这人在人界也是一方雄主，怕是不会甘于屈居人下，既然如此，我何不顺水推舟，交好与他，在他初始发展的时候，提供一些臂助，如此一来，若是他能够发展起来，在这南州称霸一方，那我吴家帮助之情，想必这凌逍不会忘怀，自然会有相应的照顾；若是他发展不起来，那我则可以趁机收留他，将他收为己用！

　　吴英心里想着，这时候，外面的门忽然被敲响，听见自己二儿子在门外询问道：“我可以进来吗？”

　　吴英脸上的笑容一收，淡淡说道：“进来吧。”

　　吴家二公子吴连，打开门，眼中闪动着激动的神色，看着吴英：“父亲，听说大哥有救了？”

　　吴英看了吴连一眼，然后缓缓点头，吴连的心，也随着父亲的点头，而渐渐沉了下去，望向凌逍的眼神深处，多少有些复杂，不过几乎是在一瞬间，他就回过神来，看着父亲吴英那双似乎能看透一切的眼神，吴连的身子轻颤了一下，然后脸上露出喜色来，说道：“如此，真是太好了！”

　　这会，外面的白老不请自如，身后还跟着十几个望天城里最有名的医者，他们的脸上，此刻写满了惊讶和不信，看向凌逍的眼神里，则带着浓浓的不屑。

　　一个黄口小儿，也敢妄言会诊病？就算从出生下来就开始钻研，又能有多大成就？他们当中，随便哪个，不是有上百年的从医经历的，哪个不是经验丰富，手段高明的？甚至这里面的白老，莫说在这望天城里，就算整个圣域南州……那也是赫赫有名的医者！

　　前来此地求医的人络绎不绝，足见白老的名气！

　　可就是这样一个厉害的医者断言无法医治的病人，竟被一个黄口小儿给救了，这，这根本就不可能！

　　别说别人，就连白老自己，都不敢相信这种事实，不过，白老这人虽然骄傲，虽然也有骄傲的资格，但他见多识广，并非那种坐井观天的无知之人。先前没将凌逍放在眼里，那是望天城里的医者，他了解的很，自己的水准若是说不能治，他们，也不过是走过过场而已。

　　等到他现在开始仔细打量起凌逍的时候，才发现，这个年轻人不但长得英俊潇洒，而且气度沉稳，站在那里，目光从容淡定，根本不像他这个年龄应有的样子。更重要的，白老虽然没有试探，但以他先天中级的境界，竟然没能从凌逍身上感觉到任何的波动！

　　这，才是让白老惊讶的地方，刚刚听说这年轻人是御空飞行而来，那就说明，他不是一个普通人，然后自己又发感应到他的能量波动，那也只有一个可能！

　　白老想着，眼中露出惊骇来，看着凌逍，神色变得严肃起来，然后冲着吴英一拱手：“吴家主，老夫等人实在好奇，不请自入，还望不要见怪才好。”

　　吴英微微一笑，然后说道：“白老说的这是哪里话，吴家这么多年，仰仗白老的地方多了，白老如此客气，岂不是在折杀老弟吗！”

　　跟白老一起进来的那些医者，都没有注意到白老前后神态的变化，一个个看向凌逍的眼神，还都充满了不屑和不善。

　　无他，医生这个行业，名气高于一切！

　　名气大者，如白老，门庭若市，那些前来求医问药的，几乎每天都要排着长队，有多少富豪为见白老一面，都不惜一掷千金。

　　若无名气，就只能靠着周围那一点人，时常门可罗雀，这种心理落差，绝对能够让人的心灵变得阴暗起来。

　　虽说他们这些人，都不至于门可罗雀，可他们同样不愿意看着一颗医道上的新星冉冉升起。望天城，有一个白老就足够了，不需要第二个跟他们争夺利益的人出现了！

　　所以，其中一个看起来四十来岁，白面无须的中年人冲着凌逍问道：“是你说，有把握救活大公子的？”

　　这人说话的语气十分不善，生硬冰冷，让房间里的其他人听得都有些直皱眉头，心说就算你想找这年轻人麻烦，也不至于这样吧？既然人家敢当着吴家主的面说有把握，那就让他治就是！

　　治好了，是他的本事，是他的能力。想要打压一个人，很多时候其实都非常简单，并不是说，一个人有能力，就一定会有成就的！在场的大部分人，哪个不是老奸巨猾之辈，就连那跟着进来的吴家三公子，都没有对凌逍再表现出任何异样的情绪来。

　　所以，这人此时跳出来，没有人会为他撑腰的。

　　凌逍抬起头，淡淡的看了这人一眼，轻笑道：“怎么，您有什么指教？”

　　“指教倒是谈不上，我就想知道，白老都束手无策，你个年轻人，是用的什么办法？就敢说你能救活大公子！”

　　凌逍的眉头微微皱起，吴英和吴秀儿等人的脸上也都露出几许不耐，这人说话咄咄逼人，却把白老都给拉进来。

　　白老脸色一变，冷冷的扫了一眼这人，然后说道：“人力有时尽，老夫又不是神，自然不可能什么都如此精通，老夫还没自大到自认天下无敌。”

　　按说白老话说到这种程度，智商只要没有缺陷的人，就应该能听出来，白老这话的意思，其实就是认输了，同时也是像那年轻人表明一点：这件事，跟我没关系！

　　众人忍不住都微微一惊，想不到白老竟然这么快就转变了自己的态度，白老身后的这些医生，再望向凌逍的眼神，已经有些变了。

　　质问凌逍这人，听了白老的话之后，也有些讪讪的，有些下不来台，看向凌逍的眼神里，也充满了怨毒的神色，冷笑说道：“我倒要看看，你是怎么救活大公子的！这毒可是……”

　　“够了！”

　　吴秀儿一脸怒色，娇喝了一声，然后冷冷的看着这个医生：“你的意思，是不是不想我大哥醒过来？你安的什么居心！”

　　这名医生的脸一下子变得煞白，光顾着跟凌逍斗气，忘了这是什么地方了，现在被人家大小姐当面呵斥，脸涨得通红，却偏偏一句话都不敢再说。

　　吴英皱着眉头，对着管家说道：“二伯，送这些医者回去吧，诊金照付！”

　　吴家的管家也早看这些医者不耐烦了，心说你们既然没本事治，就老老实实的，人家是不是有本事，用得着你们来质疑？当着家主，你们算个什么东西！

　　那人出门的一瞬间，回过头，看着凌逍的眼神，充满了怨恨。吴英看了一眼老管家，管家心领神会的去了，这人在吴家质疑凌逍，看似鲁莽，但吴英那极强的精神力，却感觉到这人的精神力波动似乎有些不正常。

　　一般来说，就算面临着要多出一个强势的同行，也不至于如此失态。加上吴英决心彻查儿子遇刺的事情，顺便查一下这人，也在情理之中。

　　众人都被轰出去，包括二公子和三公子，白老却留下来，冲着凌逍笑道：“小友，老夫可否在一旁旁观一下？”

　　凌逍点点头，看了一眼吴英，吴英笑道：“白老想要旁观，只要萧先生答应，自无不可！”

　　凌逍微微一笑，吴英随便给他安了个姓，正和凌逍的心意，笑着说道：“白老想看，晚辈当然欢迎！”

　　白老赞赏的看了一眼凌逍，心说这个年轻人倒是厚道，懂得尊敬老人。恩，是个可造之材！到现在，白老也认为，凌逍不可能在医道上有太深的造诣，他太年轻了！年轻的让人根本就不能信服。

　　能够解了大公子的毒，或许就是碰巧，毕竟这次吴家全城撒网，把所有医者都给请来了，所以在心里，白老还是保持着相当的优越感的。见凌逍客气，心里想着，有机会，为这年轻人造造势，也无不可！

　　凌逍对吴英说道，还请吴家主不要让闲人进入，我现在要先修复大公子身体内的经络，经络里面的能量，是支撑着人活着的基本，如果把紊乱的经络修复好，接下来解毒的时候，也会轻松很多！

　　白老听了忍不住点点头，觉得这个姓萧的年轻人，还是有点谱的，没有乱说，他也是认为，要救大公子，就要先把他的经络修复，但那毒他却认为是无解的！现在这年轻人既然能够解了大公子的毒，那把大公子的性命给抢回来，估计也没什么问题了！

　　白老想着，张口说道：“这个，老夫还算在行，可以帮你一起来做！”

　　凌逍心中一喜，点了点头，若是他自己恢复吴庸的经络，怕是还需要消耗一部分能量，而且也容易让人看出他的深浅来，现在又白老这个高手帮忙，自然无忧了。

　　凌逍和白老两人盘膝坐在软榻上，中间夹着吴家大公子吴庸，两人体内的力量，顺着双掌，一点点的注入到吴庸的体内，每个人负责一条大的经络，虽然两人之前没有合作过，但却很有默契，一股股白色气体，顺着吴庸的头顶向上升起，他那紊乱的经络，在一点点被修复着。

　　……

　　吴家别院内，现在已经恢复了肃静，那些医生全部都被打发走，二公子吴连和三公子吴亮坐在一起，吴亮一脸愤怒，气呼呼的说道：“妈的，本来那家伙都快死了，怎么好端端的，从哪冒出来这样一个人？居然能治好老大，还真是命大，这样他都死不了！”

　　“行了，你想叫所有人都听见吗！”

　　吴连压低了声音，狠狠瞪了一眼自己这个冒冒失失的三弟，然后说道：“这件事情，跟你我半点关系都没有，你别胡言乱语，要是给扯到自己身上，你别以为父亲会因为你是他儿子就饶了你！”

　　提到父亲，吴亮的身子微微一颤，不过眼中更是露出怨毒的神色，撇撇嘴，说道：“他？哼，他的眼里除了那人，还有小妹，还会有谁？这吴家，何尝真正有过你我兄弟二人的地位？不但如此，惹不起我们躲总行了吧？老家伙竟然害怕咱们暗自争夺吴家产业，都不放我们出去！哥哥，你倒是说说，我们拿他当父亲，他什么时候当我们是他儿子了？”

　　“住口！”

　　吴连的脸色极为阴沉，嘴唇微微哆嗦着：“以后再说这种大逆不道的话，我亲手废了你！他再不好，也是你爹！”说完，也觉得自己的话有些重了，看着眼圈微红的吴亮，吴连沉声说道：“以后不要再提这件事情！还有……那个姓萧的医师，你千万别打他主意，他现在肯定会受到吴家的最高级别的护卫保护！”

　　其实吴连心里，对弟弟的话，是一百个认可，一百个相信！但刚刚在大厅里面，父亲看向他的那一眼，让吴连有种如堕冰窟的感觉！那一刻，他浑身冰冷，出来之后，浑身上下就跟湿透了一样！这么多年，他哪有过如此狼狈的时候？那一眼似乎把他彻底的看穿了，包括在这件事情上，吴家铁卫在紧要关头忽然慢了那么半拍，导致吴庸最终重伤，以及那毒药的来源上……吴连都觉得，吴英那饱含深意的一眼，对他是一种无形的警告！

　　可以说，整件事，吴连都没有参与，但他对每一个细节，都知道的清清楚楚！而且并没有上报也没有任何表示，任由它就这样的发生了。只因为，吴庸若是死了，这吴家，就是他的天下了！

　　长叹了一声，吴连的心中涌起一股无力的感觉：难道此生，我吴连只能屈居在吴庸之下？成为吴家一个影子一般的存在？

　　吴连在心里发誓：我绝不做一个影子一般的吴家二公子，我一定要上去！不但要成为吴家的家主，我还要带领吴家，成为整个望天城的霸主！

　　那个萧先生，虽然吴连不让吴亮动他，但在吴连的心里，早已经判了凌逍的死刑！这种人，用不着吴家人去杀的。

　　……

　　凌逍和白老两人同时收回手掌，然后睁开眼睛，相视一笑。

　　很多时候，友情的建立，可能只是一句话，一个眼神这么简单，凌逍和白老，在为吴家大公子恢复经络的过程中，竟然没用任何一句交流，就成为了朋友！

　　说的简单点，两人都相互看着顺眼。仅此而已。

　　通过给吴庸恢复经络，凌逍发现，白老身体里的能量，真的可以用浩如烟海来形容，简直太庞大了！吴庸的经络，有一大半，是白老恢复过来的！

　　而且看白老脸不红气不喘的模样，显然没把这个艰巨的工作当回事，凌逍倒是微微有些喘，额头见汗，不过……是装的。就算两人惺惺相惜，凌逍也不会把自己的全部实力暴露出来。

　　饶是如此，白老已经觉得很不可思议了，冲着凌逍一挑大拇指：“不错，实力很强！”

　　凌逍谦虚的笑笑：“白老更是深不可测！”

　　旁边吴英能够明显感觉到，自己的儿子经络被恢复之后，整个人身上似乎多了几分生机，心情一下子开朗起来，也就笑道：“白老可是这望天城土生土长的强者，萧小兄弟，你若是想在这望天城发展一番事业，有白老的支持的话，定然会事半功倍！”

　　白老先是一愣，随即脸上露出释然，这么年轻有为的强者，怎么可能没有一点上进心？他笑着指着吴英说道：“我说吴家主，你这可就有点不厚道了，你这是在指点萧小兄弟丢了西瓜拣芝麻呢？守着你吴家这棵大树，我老白孑然一身，可没有你们管用！”

　　吴英嘿嘿一笑：“我吴家自然责无旁贷，不过你老白，既然看萧小兄弟顺眼，不妨帮衬一把。”

　　凌逍有些感激的看了一眼吴英，实际上，就算自己出手救了吴家大公子，吴英顶多利用吴家的声势，为凌逍造造势也就行了，像现在这样，可算是一心帮着凌逍建立势力了。

　　白老一笑，用手抚着胡子，看着凌逍点头道：“既然你话都如此说了，我看这年轻人又确实喜欢，将来若有困难找到我老白，我又怎么能推迟呢？”

　　凌逍微微一躬身：“那萧峰就先谢过白老了！”

　　“萧峰，好名字！”白老赞扬一声，这时候，关键从外面敲门进来，额头上有着明显的汗珠，脸上带着一丝喜色，说道：“幸不辱命，萧先生要的这些药材，还真蹊跷，跑了很多药铺，大部分都说没见过，不过我在城里那些喜欢种植奇花异草的人家里，总算找齐了这些东西，那些人一听是我吴家，都没有任何推迟……”

　　吴英脸上也露出惊喜，看着管家满头是汗，眼中有些感动，说道：“二伯，这些事情，你让下人去就是，怎么还亲自出去了！”

　　管家这时候，才掏出手卷擦了一把额头上的汗水，说道：“事关大公子性命，我不放心让下人去做。”

　　吴英抬头看着凌逍：“萧小兄弟，真是麻烦您了！”

　　凌逍微笑着点点头，然后冲着站在一旁的白老忽然说道：“白老，您想不想看看，这药……是怎么炼成的呢？”

　　白老虽然实力强劲，但作为一个医者，救人无数，手中握着大量的配方，都是独家拥有，对这种事情非常敏感，所以，他压根就没奢望过凌逍能够把这种方法传给他，甚至他都没有奢望凌逍告诉他大公子中的是什么毒！

　　心里还想着，要是能从凌逍这问出大公子中的是什么毒就好了，对于他这种人来说，这种问题不弄明白，简直就是抓心挠肝一般难受。

　　但行有行规，白老也不能随意打破，人家吃饭的本事教你了，人怎么活？但却没有想到，这凌逍，居然如此大方！

　　就连吴英都是愣了一愣，看着凌逍的眼神里，已经不单单是赞赏那么简单了！心中想到：此子不凡啊！

　　白老脸上带着惊喜，问道：“我，我真的可以看？”


第四百二十九章 老白

　　凌逍笑道：“怎么，白老不想看？”

　　“想，想，当然想了！”白老连连说道，那表情，要多精彩有多精彩，就像是个得到了玩具的小孩子一般，一时间表现出来那种兴奋，让吴秀儿都忍不住，噗嗤一声笑了出来。

　　吴英狠狠瞪了一眼这个顽皮的女儿，白老老脸一红，有些尴尬。

　　凌逍则一脸肃然的说道：“白老即为医者，当知医者父母心，白老这一生定然治病活人无数，这种奇毒虽是初见，却没能人保证他不再出现，若是因此有人死亡，那却是萧峰我的罪过，为了一己之私，到时候我不杀伯仁，伯仁却因我而死，叫萧峰情何以堪？所以，我相信，白老心中，也如萧峰一样，并非为得到一个绝方而欣喜，而是为以后中此毒者可以活命而欣喜！”

　　凌逍这一席话，掷地有声，没人敢说凌逍在假装慈悲，就连白老，也是一脸动容的看着凌逍，终于长叹一声，心里说：论气度，我不如此子！今日能交这样一个往年小友，何尝不是我老白之幸事？

　　吴秀儿眼中异彩连连的看着凌逍，原先那种些许的嘲讽之心，荡然无存，其实觉得凌逍对白老曲意逢迎，也无可厚非，因为这望天城，谁都知道，白老虽然身后没有任何势力，但却是任何实力都不敢得罪的人！

　　凌逍若是能够靠上白老，莫说一个欧阳家族，就算十个欧阳家族，来到这望天城，也得灰头土脸的滚回去！

　　凌逍……萧峰……两个名字，不断的在吴秀儿脑中闪亮，到最后，她忽然发现父亲正用一种古怪的眼神看着她，再一看，大厅里面除了父亲和躺在软榻上的哥哥，凌逍和白老不知什么时候已经走了。

　　“你在想什么？”吴英面色有些古怪的看着女儿。

　　“啊，没，没想什么，我在想，哥哥什么时候，能，能醒过来！”吴秀儿桃花粉面，小心翼翼的解释道。

　　“哦，你也在这照顾了好几天了，头不梳脸不洗的，去收拾收拾自己，好好睡一觉吧，要不然，该让人笑话了。”吴英看向女儿的眼神里，忽然充满了慈祥。

　　这种眼神，远比跟吴秀儿吹胡瞪眼管用多了，吴秀儿几乎是落荒而逃，同时心中有如鹿撞：我，我现在的形象，真的那么不堪吗？那可羞死个人了！

　　看着女儿含羞逃走的背影，吴英微微摇了摇头，没有对女儿说，这凌逍在人界，身边还有一众红颜呢！

　　作为大家族的族长，吴英自然也清楚，若是凌逍将来建立了自己的势力，定然会使用传送阵，将家人亲友接上来的。虽然那传送阵的开启，需要莫大的代价，但吴英就是相信，凌逍一定有那个实力！

　　儿女私情……唉！

　　吴英长叹一声，心里想着：算了，就由他去吧，哪个男人心里不想着妻妾成群？不想的……那是废物！只要这凌逍日后对秀儿好点就是，这丫头，被自己宠坏了……

　　不知不觉的，吴英居然想到以后很远，回过神来，暗自失笑，觉得自己真是太喜欢这个来自人界的小家伙了，浑身上下，充满了神秘的色彩，不知道还会带给自己多少的惊喜。

　　吴英的性子，同样杀伐果断，但他并不是一个邪恶的人，好东西自然也想攥在自己手里，但却不想强取豪夺，或是刻意破坏。

　　……

　　凌逍在吴家准备的密室里，耐心的给白老讲解着吴庸中的毒的特性，以及这些毒是怎么形成的。

　　“这种毒，融合了七种奇花，五种剧毒之虫，还有三种剧毒矿石，融合而成！其实很多时候，剧毒和剧毒融合在一起，未必就会产生叠加的效果。”

　　凌逍淡淡说道，白老不住的点头，说道：“没错，是这样，很多人都觉得，把几种毒药混杂在一起，一定会产生更毒的效果，其实纯粹是无稽之谈！往往这样做，反而会抵消了毒药的药性。”

　　凌逍接着说道：“但是这些东西混杂到一起，却产生了惊人的质变，五种剧毒之虫和三种剧毒矿石自不必说，那七种奇花，不但都没有毒，反而都对人体，有着相当的好处！”

　　白老听了，一脸肃然，竟站起身，朝着凌逍一躬到底。凌逍赶忙躲开，苦笑道：“白老前辈这是干什么？”

　　白老肃然道：“这句前辈，可是折杀老朽了，愧不敢当啊！说实话，老夫原本这心里头，认为小友不过是凑巧知道这种毒，认为小友的医术不过如此，唉，老夫却是犯了想当然的错误！认为年轻就没有实力，没想到，你不但医术高超，医德还如此高尚，我错了，大错特错，所以，我像你赔罪！我老白虽然性子狂傲了些，但对真正有本事的人，那是从心里佩服的！你若是再躲，那就是看不起老夫！”

　　凌逍无奈，只得一脸苦笑的受了白老一礼，白老这时候才心满意足，笑着说道：“若是萧峰兄弟不嫌弃老夫，以后，叫我一声老哥就好！这圣域里面，年龄和辈分，只对自己亲人有用！”

　　凌逍也早看出白老是个不拘于礼法之人，见他如此说，只能说道：“这个，老哥既然如此大方，我若是再存心隐瞒，就是我的不是了，我其实不叫萧峰，我的本名……叫凌逍。”

　　老白顿时张大了嘴巴，目瞪口呆的看着凌逍，一直觉得这小家伙很年轻，但他怎么都没想到，居然年轻到如此妖孽的地步，良久，才说道：“你就是一剑轰碎圣域之门，让欧阳家颜面尽失的凌逍？怪不得，少年英雄啊！你那一剑，轰的爽啊，哈哈，哈哈哈！不愧是我老白看好的人，我就说，这圣域里面，谁能生出你这么妖孽的小家伙！”

　　凌逍微微有些发愣，老白的表现和吴英他们倒是差不多，不过，貌似他对自己轰碎圣域之门，并没有什么反感，不说整个圣域里面，都对抗拒圣域召唤的人，都很反感吗？

　　凌逍看着一脸兴奋的老白，问道：“您，您没有觉得我那么做，让南州的武者没面子？”

　　“呸！”老白啐了一口，花白的胡子抖动着，然后说道：“这和南州的武者，有什么关系？不满的，就他欧阳家一家吧？我们都偷笑呢！”

　　凌逍又道：“那我第二次轰碎圣域之门……”

　　“什么？你……你两次打碎圣域之门？”白老像是火烧屁股似的，跳将起来，指着凌逍，一脸的不可思议：“你竟然能够两次轰碎圣域之门？”

　　凌逍问道：“怎么了？”

　　“怎么了？”白老大摇其头，然后围着凌逍前前后后转了几圈，转的凌逍莫名其妙的，才说道：“那你飞升的时候，没有经历过天罚？”

　　“经历过啊，不就是那些雷电吗？”凌逍老老实实的回答道。

　　“妖孽，真是妖孽啊！”白老叹息道：“老夫活到今年，也有七千多岁，我的先人，自然也是人界飞升的，那时候，众神之战还没有发生，人界最高实力的武者都拥有剑神境界，超越剑神境界才会飞升进入圣域，就是那种达到先天境界的武者，也抗不过第二次圣域之门开启的天罚，所能坚持下来的，到后期，无一不是一方超级强者！”

　　说着看向凌逍，大摇其头：“而你小子，以圣阶之上的实力飞升，竟然能够抗得过天罚，难道，我老白，要亲眼见证一个超级强者的成长不成？”

　　说着，一脸兴奋的拉着凌逍，认真的说道：“凌逍兄弟，咱两结拜吧！”

　　凌逍的脸上，一脸愕然，这回不是装的，是真的愣住了，这个看起来浑身仙风道骨的老爷子，性子竟然如此跳脱，七千多岁的年纪……和自己这个两世加在一起，还不到百岁的人结拜，凌逍的额头，悄然出现几道黑线。

　　“这合适吗？”凌逍看着白老，苦笑着问道。

　　“合适，当然合适，我都说了，年龄在这圣域，就是狗屁，有的人活了十万年，也到不了大圆满的境界，有的人仅用五千年，就一路晋升到大圆满境界，若非现在无法进入神界，恐怕人家在神界都逍遥多年了！”

　　说着，白老目光灼灼的看着凌逍：“让你叫我一声大哥，也不是白叫，你放心，那个什么狗屁欧阳家族，想要来望天城撒野，我定叫他们有来无回，你想建立势力，我老白就为你保驾护航，这望天城里，老夫别的不敢说，这面子，还是有几分的！”

　　老白说着，脸上露出一丝赧然，搓着手说道：“只要将来小兄弟成为超级强者，别忘了，把那心得，恩……跟老哥说上一番，让老哥也领悟下至高境界，如若有可能，晋升到修炼者的境界，触摸到一丝这世界的规则，也就不枉此生了，若是侥幸能修炼至大圆满的境界，成为半神……那我宁愿鞍前马后，为老弟效力！”

　　白老说这番话的时候，一脸认真，没有任何一丝虚伪做作。

　　凌逍苦笑道：“您就那么相信我？”

　　“听闻你在人界，仅用十年不倒的时间，就从一个天生经脉残废的人，修炼到超越圣阶的实力，就算是你们人界几百年前，那个叫云之澜的小家伙，也是拍马不及你。还有那种神秘的可以困住数倍于自己实力的人的阵法，出神入化的医术……原本老夫还有些不信，现在却是信了，如果不是知道当年神界众神全部陨落，老夫甚至要认为你是神界中人转世了！”

　　凌逍心里微微一凛，这世上，最不缺少的就是聪明人，就连白老都能想到这点，怕是猜测自己身世的人不在少数。不过，任由他们再怎么猜测，怕是也不会想到，自己这具沧澜大陆的身躯里面，住着一个来自异位面的灵魂呢？

　　两人都非普通之人，结拜成兄弟，只需一说，双方以兄弟相称即可，所谓一诺千金，就是如此。

　　“这种毒药，对方是下了很大功夫，才能研制出来的，我甚至怀疑，他们的手里，都没有解药！现如今这种毒被你破解，他们一定对你恨之入骨！”

　　老白一脸认真的看着凌逍说道：“所以，我觉得你暂时还是住在吴家比较好，我看你的实力，应该是不到先天境界，这望天城内，超越先天境界的武者数量却是不少！而且，敢于对吴家大公子下杀手的人，在这望天城，一个巴掌都能数的过来！他们既然都敢对吴庸下手，自然也不会对你有任何忌惮，就算短时间为了躲避吴家主吴英的追查，消失一阵子，但这件事不查清楚，你就是有危险的！”

　　凌逍点点头，说道：“就听老哥的意思。”

　　老白一脸欣慰，他还怕这年轻人要面子，不肯听话，那样的话，保护他肯定要大费周章了。

　　凌逍说道：“我那小店里面，还有一个丑兄弟，相貌凶恶，但心地却极为纯良，希望老哥能够代为照看一下，过些天，我准备动身前去参加大比，去看看热闹！”

　　老白一皱眉，下意识的，就像要劝阻凌逍，因为这个时候走，实在有些不安全，不过转念一想，自己这个老弟既然想在望天城创建势力，若是一味的藏头露尾，也不是好事。心里想着，少不得找几个老友，到时候一路跟着，暗中照顾下他了！这种事情，却是不用说出来的。

　　老白心里想着，然后点点头，说道：“现在，咱们继续研究下这种毒药吧，能配出如此毒药的人，老夫还真想见见！”

　　而让老白没想到的是，他下午的话，竟然在晚上就实现了。

　　一语成谶！

　　不过，他见到的，却不是活的，而是一具冰冷的尸体！凌逍和老白见了那具尸体，脸上都带着几分古怪，尤其是老白，更是一脸的不可思议。

　　“王德？怎么可能是他？”

　　这个王德，却正是上午一脸激动，出言指责凌逍那名医者，在这望天城，也是很有名气，除了老白，基本上就属他医术高明了。

　　吴英脸色铁青，看着下面跪着的十几个吴家铁卫，冷冷问道：“你们去的时候，他就死了？”


第四百三十章 截杀与红颜之心

　　一众吴家高级侍卫都把头低的紧紧的，大气都不敢喘上一口，吴英平日里待人宽厚，侍卫通常不需要跪拜，但这次他们犯的错误实在是有些大了。吴英虽然没有把王德当成主要调查的目标，但毕竟吩咐下去，要调查此人，结果，这边刚刚查出一点头绪来，那边王德就被人给杀了。这不知情的，没准都以为王德是被吴家的人给害了呢。

　　凌逍看了一眼上午的时候还跟自己争辩的那个医者，衣服上，心口的位置，流了一大片血，显然是被人一击致命，而且那眼神中还带着一抹惊骇，就像看见了多么不可思议的事情一般。

　　老白也是一脸疑惑，然后看着脸色铁青的吴英，仿佛明白了一点什么，吴英见两人进来，重重的哼了一声，说道：“你们先退下吧。”

　　那些侍卫如蒙大赦，纷纷退下。

　　吴英看了一眼想说什么的管家，微微叹息一声，说道：“二伯，这件事不怪你，你不必自责，在这之前，谁能想到事情真的跟他有关呢？我发火，是因为咱们好像是被人家监视的死死的，这边刚有点风吹草动，那边居然就知道了，而且还下手如此之快！二伯，你去安排一下，吴府从今天开始戒严，无论任何人，进出必须记录！包括……我的儿子。”

　　老管家身躯微微一震，抬起头眼了吴英一眼，然后点点头说道：“我明白了。”说着也躬身退下。

　　凌逍和老白两人毕竟算是外人，对于吴英的家事不好多问，但吴英还是主动说道：“二位快请坐，诸事烦心，有些怠慢了，待这件事毕，吴英当好好感谢二位！”

　　老白连连摆手，说道：“你就不要感谢我了，我可什么都没做，唉，你要感谢，就感谢这小子好了，如果不是有他，我老白这次也无能为力啊！”

　　吴英笑笑：“都要感谢，都要感谢的！唉，说起来，二位救了犬子，也不算外人，这件事说与你们也是应该，这个王德，你们自然认识，上午他质疑萧小兄弟的时候，我就有些纳闷，一个医者，就算质疑别人的医术，也没必要如此激动才是，想要查查他，结果，没想到的是，还真让我查出问题来了！

　　这人，竟然是王家的旁支。要说这望天城，实在太大，人口众多，这王德又非什么特别有名气的人，我们调查到，他最近几十年，一直都在实验一种毒药，而且，就在他的店铺的后院里面，种植了大量萧兄弟所说的那些药材，所以，基本上已经确定，庸儿中毒的事件，跟他有一定关系，就在这时，我们的人，发现这王德被人杀了，发现的时候，刚死了一会的功夫，尸体还是软的呢。”

　　老白一皱眉，然后说道：“竟有此事？我倒是看走眼了，这人在毒药一道上的造诣，远比我深厚多了！不过，就算毒药是他做出来的，这件事跟他，也未必就有直接关系！现在想来，上午他失态，作为一个同行，我能理解，他不相信自己几十年辛辛苦苦研究出来的成果，竟然能被人破解掉，因为我猜……就算是王德他自己，也都是没有解药的。”

　　凌逍对这望天城的势力，此刻也多少有了点了解，不过，他却不愿轻易掺和到这种事件当中去，因为现在已经有种指向，是两个望天城的大家族在相互博弈，自己还是看着就好，反正，救活了吴庸，吴家就等于欠了自己一个很大的人情了，又通过这吴家，结识了老白这样一个兄长，这收获，已经让凌逍十分满意了。

　　老白更是人老成精，一听说王德是王家的旁支，心中顿时警醒，原本还想给凌逍递个眼色提醒下，见凌逍的嘴巴闭得紧紧的，心里放心下来，不过同时在心里笑骂：真是一个狡猾的小狐狸！

　　吴英自然也没有指望两人能帮上忙，吴庸能大难不死，可是多亏了人家！

　　心里想着，吴英说道：“听说萧兄弟还有一个弟弟，我已经让人把他接过来，现在应该也快到了。”

　　凌逍心想：这吴英做事倒是仔细，这种小事都能想到，嘴上说道：“那就麻烦吴家主了。”

　　吴英摆摆手：“这是我应该做的，如果没事的话，两位先去休息好了，等到令弟到了，我就送他过去！”

　　凌逍点点头，和老白两人离开。吴家为两人准备了单独的一个院落，环境十分优雅，院子里种着各种名贵的树木，也不知生长了几百年，都枝繁叶茂的，将头顶天空都给遮挡的严严实实。

　　到了房间之后，有吴家的下人准备好了丰盛的晚餐，两人边喝边聊。

　　老白用手轻抚着花白的胡子，笑着对凌逍说道：“刚刚我还有些担心，怕你小子冒失问出关于王家的事情，幸亏你机灵，记住，咱们，就是寻常的医者！他们这些事情，他们自己去解决，吴家若是连这种危机都不能度过的话，那也不配成为这望天城的大家了！”

　　凌逍点点头，然后问道：“望天城的三大家族，既然已经保持这种状态很多年，而且听说这三家之前还相互都有姻亲关系，那么为什么还会做出这种事情？我总感觉，这件事情里面，未必就是那么简单！”

　　老白赞许的看了一眼凌逍，点头说道：“若不是知道你的事迹，我真要以为，你是一个跟我年龄差不多的老家伙了，嘿，能看出这件事不简单，没错，王家出手对付吴家的理由一点都不充分！暗地里，这三家之间相互之间是有竞争，不过，几千几万年来，都这样过去了，这三家三足鼎立，在望天城，可是历史悠久了，所以，就算吴家大公子表现出非凡的才能，但也不至于到了那种让人忌惮到非杀他不可的地步，我怀疑这件事情里面，会有望天城里那些中型家族的身影！”

　　凌逍点点头，他也比较倾向于这种猜测，若真的是这样，那事情就变得十分复杂了，因为就算是中型家族，也不是现在的凌逍能够抗衡的。

　　最重要的是，凌逍没有任何理由往里面参与。

　　就在凌逍和老白两人喝酒谈心的同时，那边吴英和管家两人也坐在一起，吴英轻声问道：“二伯，你怎么看？”

　　这老管家，和吴英的父亲从小一块长大，又是吴家的旁支，所以一直以来，吴英都非常敬重这个忠心耿耿的管家。

　　老管家略微沉吟一下，然后说道：“这件事，和王家关系应该不大，吴家倒了，占到便宜的，可未必是他王家！这个道理，我不相信他们会不懂。”

　　“是啊，可毒药是从王家人手里流出来的……”

　　吴英话音未落，外面传来侍卫的声音：“家主，王家的家主王诚求见。”

　　这么晚了，他居然亲自来了？

　　吴英和老管家相互对视一眼，说道：“快请……不，我亲自去迎！”

　　吴英来到侧门门口的时候，看见王家家主一个人站在那里，不远处，停着一辆十分普通的马车，很显然，王家家主王诚，是偷偷赶过来的！

　　吴英和王诚两人的目光一对上，就从彼此的眼中看出了对方的意思，相互点点头，没有多余的废话，直接一起进入了一个隐秘的院落。

　　……

　　凌逍和老白两人聊着圣域里面的各种风土民情，聊着圣域经常会出土的一些宝物，时间过去许久，也没有等到铁蛋的到来，凌逍心中有些急了起来，心说不至于自己刚刚留在吴家，那边就有人报复到铁蛋那里去了吧？再说，铁蛋也不是个软柿子，谁都能捏的！难道没有看见自己，铁蛋就不跟着走不成？

　　想到这，凌逍站起身，说道：“大哥，我有些不放心，想回去看一眼。”

　　两人的实力，当然不可能喝醉，老白想了想，觉得王德的死就是个提醒，说道：“那我跟你一起去吧！”

　　凌逍摇摇头说：“应该不会有危险的，可能是他不看见我，就不肯跟他们走。”

　　事实也是凌逍猜想的这样，铁蛋见是陌生人，说什么也不肯离开，吴家的人无奈之下，只有回来复命，而凌逍，和他们擦肩而过，不过凌逍是在空中疾驰，吴家人是在下面的马车里，故而错过。

　　凌逍离开吴家的时候，大概吴英有过吩咐，随意凌逍做什么，所以也没有遇到阻拦，一路疾驰，回到那小店后院之后，见房间里亮着灯，而铁蛋，则坐在门口，远远的感受到凌逍的气息，脸上才露出笑容来。

　　“哥哥，刚刚还有一伙人想骗我跟他们走，铁蛋说不见到哥哥哪都不去！”大家伙站起来，拍拍屁股上的灰，跟凌逍邀功道。

　　凌逍笑着说道：“那些人的确是来接你的，不过，你这样也对。把门锁好，咱们走吧。”

　　“去哪里？”铁蛋随口问道。

　　“吴家。”

　　凌逍刚刚说完，眼神骤然眯起来，夜晚宁静，声音能传出老远，一阵衣袂破空的声音，由远及近，迅速传来。

　　铁蛋浑身骤然爆发出强大的气势，顺手从门口抄起一根大铁棍，这是凌逍为铁蛋暂时准备的武器，铁蛋天生神力，又达到剑神境界，一身硬功夫已经登峰造极，若有一件趁手的武器，同阶武者，几乎没有敌手。

　　妖血红莲剑被凌逍招出来，握在手中，妖血剑跟凌逍心意相通，几乎凌逍这边一想，那边妖血剑就知道要做什么。相比之下，其他的武器，在凌逍的储物戒指当中，大部分都是摆设。

　　凌逍跟铁蛋两人站在原地，没有动弹，冷眼看着空中一连落下来六个黑衣蒙面武者，这六人双目都精光闪烁，浑身气势强大，其中一人看着凌逍，沉声喝道：“你就是萧峰？”

　　凌逍摇摇头：“我不是。”

　　那人冷哼一声，说道：“不是也杀！”

　　“上！”

　　一声暴喝，这六人都像是离弦利箭一般，手中剑光闪烁，朝着凌逍狠狠斩了过来。

　　“要打俺大哥，先问问俺铁蛋！”

　　嗡！嗡！嗡！

　　一阵巨响，紧接着，传来一阵刺耳的金铁交加的声音，空中暴起大片火星子。

　　铁蛋目瞪口呆的看着手中精铁棍，竟然在刚刚交手的这一瞬间，被削掉了三分之一！

　　铁蛋大怒，不管怎么说，这是哥哥为他准备的第一件武器！重量适中，他用着十分顺手，今天第一次用来打架，居然就被人破坏掉。铁蛋自幼生活艰辛，像这种精铁制成的武器，他和哥哥从前都只能看看。

　　铁蛋的眼珠骤然红了，喉咙里发出一声咆哮，那一脸的横肉加上两眼的凶光，十足一头愤怒的野兽！

　　凌逍有意试试铁蛋的实力，因为来的这六个，只有两个达到剑神境界，其余四个，不过是高阶剑圣。

　　他们虽然把铁蛋的兵器给毁了，但铁蛋刚刚以一己之力，对抗这六人全力一击！这份实力……强！

　　铁蛋怒了，那边的六人却被惊吓到了一般，相互对视一眼，都从对方眼中看见骇然。

　　“走！”

　　没有半点犹豫，见杀不成凌逍，这六人竟然就想立刻逃走。

　　“想走？留下命来！”铁蛋一声咆哮，巨大的身子，就像是块被大力甩出的巨石，直追一人而去，论起短了三分之一的大铁棍。

　　呜！

　　空气中传来一声铁棍划破空气的沉闷声音，那高阶剑圣境界的杀手发出一声骇然的惊叫，紧接着，一声闷响传来，那人就像是一块破烂的棉絮，被铁蛋这一棍横扫在腰间，秋风卷落叶一般的给击了出去。

　　剩下那五人，几乎没有半点停留，身子电射消失在夜空中。

　　从始至终，凌逍就像个看客一般，没有出手，如果他肯出手的话，这六人绝无任何逃走的可能！

　　一方面凌逍不想在这种小角色面前暴露出自己实力，另一方面，凌逍是非常不想跟这件事扯上关系！

　　被铁蛋杀了一个，正好给吴家一个调查的机会，总不能你们来杀我，一点代价都不付出，就回去了吧？

　　凌逍嘴角泛起一抹冷笑，这时候，空中电射过来十几个人，其中一个老者速度最快，正是老白，一脸关切的看着凌逍，远远的就传来他的声音。

　　“你没事吧？兄弟！”

　　“兄……兄弟？”

　　空中那些吴家铁卫差点都一个踉跄从天上掉下去，看看白老，再看看萧先生，这两人的年龄相差的……也太大了点，而且，刚刚认识不到一天，就成兄弟了？

　　不过这些吴家铁卫，最关心的，还是行刺凌逍的那杀手，跟凌逍告了个罪，飞快的落到被铁蛋一棍打死的杀手跟前，看着那个几乎被砸成两截的杀手，饶是这些吴家铁卫都见惯生死，也都忍不住心中有些发寒。再看向铁蛋的眼神里，已经带着很多的敬畏。

　　凌逍心中微微感动，看着白老说道：“我没事，你们怎么这么快赶过来？”

　　老白说道：“吴家的人会去复命，说没请到你，吴家家主过来想要通知你，知道你出来了，立马派一些人过来迎接，我想想左右无事，也就跟来了，谁曾想能遇到这种事情。你在望天城内有仇家？”

　　凌逍苦笑道：“你觉得可能吗？”

　　老白摇摇头，摸摸胡子，说道：“是不可能，你平时一直深居简出的，怎么会有人看你不顺眼呢，那估计就是跟这件事有关了！”

　　凌逍点了点头，然后跟白老介绍道：“大哥，这就是我那丑弟弟！”说着对铁蛋道：“快叫大哥！”

　　铁蛋一脸难为情：“他，他都一把胡子了，叫爷爷还差不多……”

　　一众过来的吴家铁卫忍不住背过脸去偷笑，老白的嘴角猛的抽了几下，然后说道：“我很老么？要你叫你就叫！哪来那么多废话！”

　　铁蛋看看凌逍，又看看老白，委委屈屈的叫了一声：“大哥！”

　　“嘿，这才像话！改天大哥送你件武器！”老白眼尖的看见铁蛋的武器被损毁，直接送了个人情给凌逍。

　　吴家那些铁卫觉得今天算是见识到了，先是凌逍这个年轻得不像话的医生叫白老大哥，就让他们觉得很不可思议了，别觉得白老是个什么好相处的人，这么多年来，从来没人见白老和哪个年轻人如此客气过，更别说平辈相交了，那更是不可能的事情。

　　然后就是这个丑大个，让他管白老叫大哥，那是多少人梦寐以求的事情？别说叫大哥，叫爷爷他们都心甘情愿啊！只要白老愿意认下他们这群孙子……可这个丑陋无比的家伙，偏偏像是有人强逼他似的。

　　吴家铁卫只能在心里感叹：妈的，人比人得死啊！再看向凌逍的眼神里，已是充满了敬意，羡慕的看着铁蛋，心说：有个这样的大哥，真好！

　　众人赶回吴家，路上无事。

　　吴英听说发生的事情，亲自过来给凌逍压惊，同他一起过来的，还有王家家主王诚。

　　凌逍见到这个中年人模样的王家家主，第一印象就是，这是一个十分有心机的人！看起来城府很深。

　　王诚的模样，也就四十来岁，脸膛有些发黑，胡子剃得十分干净，一双眼睛很有神采，并没有像大部分人把头发挽起扎上，而是剃了个短发，根根直立，给人一种硬朗的感觉。

　　从外表上看，这人绝对是个直爽的汉子，但凌逍相信自己的精神力感知不会有错！

　　“这位就是救了庸儿贤侄的萧先生？”王诚一看见凌逍，脸上立马泛起笑容，走过来跟凌逍见礼，说道：“多谢你救了我庸儿贤侄啊，要不然，老夫以后，都无颜再见吴英兄了！”

　　吴英摆手笑道：“这件事情，跟你没有关系，咱们这些家族，都是家大业大，开枝散叶到圣域各处，若是真的算起来，怕是哪家都有几十万口人了，哪能都看的过来。”

　　凌逍和老白并不知道人家双方是如何沟通的，不过看样子，已经是在某些方面达成了一致，这种事情，应该不会影响到吴王两家的关系。

　　吴英看着铁蛋，赞许的点点头说：“果然是一员虎将！”

　　铁蛋听人夸奖自己，在凌逍身后憨厚的笑着，王诚看向铁蛋的眼神中，也禁不住有些热切，看得凌逍心惊肉跳的，心说这些人还真是不在乎铁蛋的长相啊，想来也是，对于圣域这些强者来说，只要有实力，估计就算是个兽人，他们都敢留在麾下使用！

　　想到兽人，凌逍忽然想起了泰格，那个和铁蛋性格差不多的兽人，忽然有些怀念起来，想着：如果泰格此刻在这里，跟铁蛋一定能成为朋友！

　　看来，自己要加快建立势力的进程了！这次南州大比，是自己的一个机会，凌逍现在手上有大量的晶石，发展的资金自然不成问题，只要在这次南州大比上，能够再招揽到一些人手，就可以慢慢发展了！

　　想到发展，凌逍有种踌躇满志的感觉，蜀山剑派，总有一天会扬威这圣域的！

　　……

　　人界，赛尔帝国境内的蜀山剑派，凌逍飞升已有数年光景，蓝月帝国皇室终于被李天落推翻，皇帝李武直服毒自杀，太子李天烈想要逃走，被发现，激战中被人刺死。

　　蓝月帝国三皇子孝即位，同时昭告天下李武直十大罪状，世人早就传言，李武直弑父弑母，终于从老国王仅存的三子口中得到证实。

　　证明李武孝的话的还有当年消失的南宫老，再度出现，声称自己会继续留在蓝月帝国皇室当中，被李武孝尊为师祖，因为南宫老是当年老国王的师傅。李武孝这个少年帝王，算是给了南宫老一个他最想要的身份！

　　封蜀山教为国教！在蓝月帝国各处兴建蜀山神庙！

　　李天落被封为南方王，帝国大元帅。

　　李天落随后辞官不做，带着凯琳消失不见，后来据说有人在蜀山剑派发现过这个蓝月帝国的亲王，不过那已经是很多年后的事情了。

　　闪电兵团在沧澜大陆威震天下，在他们的保护下，蜀山教开枝散叶，并且被许多国家封为国教。

　　没有任何一支军队敢与之抗衡，之前还有一些凌逍曾经得罪过的零散仇家想要收拾闪电兵团以泄心中之恨，因为凌逍已经成了他们需要仰视的存在，而且此生再难见一面。所以，就把火撒到了凌逍的家人和朋友身上。

　　却没想到，闪电兵团里面，竟然是一群实力强大到变态的家伙，凌武、凌志、张大年、唐铭、盖亚等一系列骨干力量，都拥有让人胆寒的实力！

　　而军团长凌天啸和秋晨两人，更是让那些找上门想要报复凌逍的人目瞪口呆，直接自杀的心思都有了，两个剑尊带领一群剑皇骨干，领着数千狂剑师垫底的军队纵横大陆，试问，还有哪个家族，敢跟这样的势力对抗？更何况，知情者更知道，赛尔帝国境内的蜀山剑派里面，还有一群从不出现在世人面前的绝世强者！

　　有人曾信誓旦旦的说，见过几个仙女一般的人在他们头上飞过。知道的人都清楚，那些人，正是凌逍身边的红颜知己！现如今蜀山剑派的顶尖人物！

　　叶子面对黄浦月坐着，两人这一次闭关又是一整年，出关之后，实力又有很大进境，叶子已经突破到了出窍期！神魂出窍，神游天外，对她来说，一切都是那样新奇！更加明白了，对凌逍来说，沧澜大陆不过是个停留短暂的驿站，若是想要追上他的步伐，自己一定要更加倍努力才行！

　　凌逍飞升的时候，黄浦月就已经是元婴初期，她本以为，自己跟凌逍的感情应该没有那么深厚的，她是个现代人，喜欢上凌逍，怕是最大的原因就是因为两人都拥有着另一个世界的灵魂，而且，应该都是炎黄子孙！

　　黄浦月认为自己作为一个现代女性，应该对这种事情能够看得开，也许这一分开，就再无相见机会，百年之后，自己不过是一捧黄土。

　　没想到，这种思念，就像是陈酿的酒，时间越久，思念越浓！

　　使得原本对修炼没太大兴趣的黄浦月，也不知不觉的，陷入了疯狂的修炼当中，这个灵性极高的女人，竟然已经达到了元婴中期巅峰的境界！

　　这对黄浦月自己来说，简直就是件不可思议的事情！

　　很多时候她都有种如梦似幻的感觉，心说自己现在这般模样，若是在从前世界，那不就是神仙一般的人了？

　　一挥手有山崩地裂的实力，来去间御剑如风……

　　想到不知还有多久才能见到那人，黄浦月的心也泛起微澜。

　　叶子这时候说道：“小月，我决定了，过阵子，我要飞升！我无法忍受这种思念，我要去找他！”

　　黄浦月微微有些吃惊，看着叶子，说道：“可是……你现在，能引发圣域之门开启吗？”

　　叶子一脸自信的笑道：“当然可以，你只要修炼到我这境界，就能够感觉到，天地间的力量，其实很玄妙，你一举手一投足之间，都可以牵动天地间最为纯净的本源力量，这跟沧澜大陆的实力提升，完全是两码事。”

　　“我知道。”黄浦月心说：说到这个，我比你更清楚！“可是叶子，你有没有想过，凌逍他说过，圣域极为庞大，分东西南北中五大洲，每个州，怕是都比咱们整个沧澜大陆都大很多，你若是飞升之后，跟凌逍不在一个地方，又如何去寻他？更何况，他进入圣域之后，还要应付欧阳家等一些仇家，没准就改名换姓，你能找到他吗？”

　　叶子漂亮的脸上，露出倔强的神色，柔声说道：“小月，你说这些，我全想过，可是我好怕……怕从此后再也见不到他了，越是修炼他留下来的东西，我越是有种感觉，夫君他……并不属于这个世界！对于这个世界来说，他，不过是个过客！”

　　黄浦月心中一动，看来最了解凌逍的，果然还是叶子啊！

　　叶子接着说道：“我也总算明白，为什么夫君他在的时候，除了我跟明月之外，就没有再碰过别的女人，想必，他自己早就清楚，很快他就会离开我们。可夫君却不明白一点，他这样，叫我们情何以堪？有如此优秀的人在前，姐妹们的眼中，还能再容下第二个人吗？”

　　黄浦月点了点头，认同叶子这句话，是啊，在凌逍身边待过之后，再看别的男人，那真就是没了半点滋味。

　　叶子说道：“这些年，我们对他的依赖已经足够多，小月，难道你就没有想过，咱们一众姐妹，加快修炼速度，然后同时飞升，进入圣域独自闯荡一番？到时候，我们若是能创下一番基业，也能帮上夫君的忙！就算我们做不出什么大的成绩，那至少，也可以在一起，到时候大家一起易容，打扮成丑女，就不会有人打我们的主意，在圣域里面修炼会比这里快上许多！”

　　黄浦月眨动着漂亮的眸子，有些心动的说道：“你说的也有道理，自己干点什么，我最喜欢了！嘿，咱们进入圣域，就创下一个巨大的商业王国好了！名字呢，我想想，就叫……姊妹楼！”

　　叶子星眸中闪着亮亮的光芒，兴奋的说道：“我这就去找明月风铃雨桐她们商量去！”

　　……

　　第二天一早，凌逍早早起来，昨晚的刺杀，并没有在凌逍心里留下任何阴影，他知道，吴英会处理好这些事情的。

　　凌逍去看望吴庸的时候，却发现吴家的人几乎都在那里，家主吴英，女儿吴秀儿，吴英的夫人，还有二公子吴连和三公子吴亮。此刻都围在床前，气氛十分欢愉。

　　看见凌逍过来，吴英冲着凌逍深施一礼，满脸感激的道：“萧先生医术神奇，庸儿已经醒了！大恩不言谢，我吴英铭记于心！”

　　这时候吴英的夫人和女儿吴秀儿，二公子吴连和三公子吴亮也过来跟凌逍见礼，感谢凌逍。吴连和吴亮两人虽然语气诚挚，但凌逍还是从吴亮那里听到一丝敷衍，不过无所谓，需要依靠对手犯错来取得胜利的人，是永远都需要在意的。

　　吴秀儿眼中异彩连连的打量着凌逍，越看越是顺眼，原本，这望天城里，吴家、王家和李家三家之间相互联姻，王家和李家这一代也都有年轻俊杰，三家长辈也都希年轻一代能够相互相处，最好世代都有嫡出联姻，那样才能把利益永远都捆绑在一起，一荣俱荣。

　　原本没有见到凌逍之前，吴英也是这么想的，自己仅有这么一个女儿，他本身又是长房长支，吴家内部并非没有竞争，吴秀儿若是不能嫁给另外两家，那么除非吴庸的能力非常突出，才能保住家主的位置，否则的话，其他房的都在虎视眈眈。

　　吴秀儿对王李两家的年轻俊杰，偏偏都看不上眼，从小也是被吴英给宠坏了，幸亏吴庸能力出众，在吴家当代无人能及，才把这件事压下去。

　　吴英心疼女儿，也就没有做主给她定亲。

　　见到凌逍之后，吴英就有种非常喜欢的感觉，觉得如果女儿能嫁给此人，那么吴家的势力一定会更加稳固，没准都能成为望天城的最大家族！

　　这其实是吴英的一种直觉，也是基于凌逍的经历来判断的。见女儿对凌逍似乎很有兴趣，吴英也了见其成。

　　不过，让吴秀儿微微有些不满的是，凌逍的眼中，似乎根本就没有她这个美女一样，根本就无视她的存在，这让吴秀儿有些失落的同时，又生出一股强烈的不服气来，她不是不知道凌逍在人界有众多红颜，可那是人界……天知道，那些女人，能不能飞升到圣域中来！不管能不能，吴秀儿都没能把人界那些女人放在眼里。

　　天之骄女……她吴秀儿才是！

　　凌逍精神力敏锐的很，怎么会感觉不到吴秀儿对自己的异样，不过他只能装糊涂，一方面他现在根本没有任何心思接受别的女人，一想到女人，他就会想到叶子她们。而另一方面，凌逍还想在短时间依靠吴家这棵大树，发展自己的势力呢。

　　所以，对这个丫头，既不能近了，让她误会自己对她有什么想法，又不能得罪，凌逍看得出吴英对女儿的宠爱。

　　总之就是一句话，四个字——敬而远之。

　　好在这个时候，吴秀儿大部分的心思，还都放在哥哥的身上，吴庸刚刚醒来，只说了几句话，就被母亲强行勒令闭上嘴巴休息。儿子重伤，吴夫人的心都快碎了，好容易见儿子醒来，那还不得拼命的护着？

　　儿子重伤未愈，凌逍却要带着他前往南州中部大城白鹭郡参加十年一次的大比，吴夫人心中很是担心，儿子会吃不消这种长途跋涉，但又不好直接请求凌逍，只能看着吴英说道：“老爷，庸儿既然醒了，是不是就得让他好生休养一段时间？咱们都不要在这里烦他了吧？”

　　这话看似说给吴英听，但实际上，却是在对着凌逍在做试探，在场都是聪明人，哪会听不出吴夫人的话来，吴英微微一皱眉，实际上，他心中也有些担心，吴家实力强大，真正背后的实力，远非现在表现出来这些，否则凭什么在这望天城立足？

　　昨天一夜，吴英已经查到至少有四家中型家族参与了这件事，而且隐隐知道，对方所图甚大，想要把吴王李三家一齐给拉下水去！用心之险恶甚至超乎吴英想象。

　　这件事里面，唯一的一个变数，就是凌逍！

　　若非凌逍救活了吴家大公子吴英，恐怕这个时候怒气冲冲的吴英，已经带人上门去找王家算账！因为会有无数证据，指向王家，事实胜于雄辩，很多时候，信任这东西，确实没有铁证有用的！

　　难怪对方如此痛恨凌逍，昨天夜里就迫不及待的要杀他，不过吴英现在也只是查出来一点点，大部分都是他推断出来的，他其实也觉得，这种时候，凌逍不应该离开望天城，不应该离开吴家！

　　那些人就算胆子再大，也不敢杀到吴家门上，若是那样，可真就是不死不休了！而且，要是以为吴家只有吴英这么一个先天高手坐镇，那可就大错特错了，能够延续十万年以上的家族，在这十万年没有人飞升神界的圣域，怎么可能只是表面这点势力？

　　所以，吴英略微沉吟了一下，问道：“萧先生，白鹭郡据此路途遥远，现在距离大比的日子不足两月，若是此时上路，会不会？”

　　凌逍笑笑，说道：“家主无须担心，此番出行，大公子倒是不用跟着一起去了。”

　　“哦？”吴英和吴夫人都是微微一怔，吴连和吴亮兄弟两人，则相互看了一眼，知道肯定是有什么在瞒着他们，吴连这时候说道：“父亲，既然大哥没事，我们就先告退了。”

　　说着冲着吴亮递了个眼色，两人退了出去。

　　吴秀儿不满的嘟囔了一句：“不是一个妈生的，就不是一条心！”

　　“秀儿。”

　　吴夫人皱眉呵斥了一句：“他们是你哥哥！”

　　吴英的脸色却没有任何变化，而是看着凌逍问道：“先前不是说……”

　　“先前我以为得靠药石来恢复大公子的经络，每隔七天必须针灸一次，但白老帮我，使用内力直接将大公子的经络恢复了，现在毒也已经解了，大公子只需要慢慢恢复就可以了，而且，那解毒丹药的制作方法，我也教给了白老，若是再出现此毒，也无需害怕。”

　　吴英的脸上露出释然的神色，不过紧接着却有些不好意思起来，惭愧的说道：“你看，我这……有些自私了点，真是对不起了。”

　　凌逍忍不住对吴英有些肃然起敬，一个势力庞大的家族掌门人，能够对自己这样一个没什么根基的人道歉，就好比在人界一个大贵族对着一个平民道歉一样，几乎是不可能发生的事情。

　　这也说明了吴英这人虚怀若谷，心胸宽广。

　　“家主太客气了，小子以后还有需要仰仗家主的地方。”凌逍微笑着说道。

　　吴英想了想，忽然说道：“既然这样，那老夫还有一个不情之请，秀儿她一直在这望天城内，没有出去过，我也想让她见识一番外面的世界，不知小兄弟，可否带着秀儿一起上路？到时候，我会再安排一些人，一路保护你们！”

　　吴秀儿脸上顿时露出喜色来，大眼睛看着凌逍。

　　凌逍则面露难色，沉吟道：“这……”


第四百三十一章 初临白鹭郡

　　吴秀儿的一颗心，忽的一下，沉了下去，就连躺在床上迷迷糊糊的吴庸，都能感受到小妹的那份失落，忍不住再次打量了一眼救了自己的这个年轻人，自己的年轻，是假的，可那个年轻人，是真的年轻！跟小妹……年龄倒也般配，就是不知道家世如何，看父亲的样子，似乎对这人挺满意的样子。

　　吴庸躺在那里，心里胡思乱想着，他对这个小妹，是真的宠到了极限，优雅高贵的吴夫人，实际上已经一千五百多岁，看似柔弱，但实际上却拥有六阶剑神的境界！

　　吴秀儿还是她和吴英两人，在二十几年前，偶然的一次怀孕中生下来的，吴庸只有三房妇人，其中两房早已逝去多年，留下三个儿子，唯独没有女儿，这已经不能算是老来得子，所以，对儿子十分严厉的吴英，对这个女儿，简直是宠爱到了极点！

　　如果抛去家主的身份不提，吴家的家业在吴英的眼中，都没有女儿金贵。

　　作为亲哥哥，吴庸当然对这个妹妹也宠爱无比，见自己妹妹落花有意，而救命恩人却似乎流水无情，吴庸在这一刻甚至忘记了凌逍是他的救命恩人，下意识的，就想说点什么，不过话到嘴边，却忽然间发现，自己不知道应该说什么才好……只能躺在那里，感受着房间的尴尬气氛。

　　好在吴英活了这么大的岁数，反应那也是极快的，立即说道：“怎么，小兄弟感到为难？那就算了，我让她单独走便是！”

　　这话，却将凌逍推到了墙角，有心不答应吧，显得自己没有气度，一个男人，不过是求他带着一个女孩一起走而已。答应的话，凌逍又觉得会陷入纠缠。

　　不过凌逍又想：左右是个小女孩子罢了，带着就带着，自己只要不怎么搭理她，相信用不了几天，她也就会失去了耐性，没准都会主动远离自己！

　　想到这，凌逍说道：“这也无妨，只是我怕带着一个女孩子，路上会有些不方便而已。”

　　“不会不方便……”

　　吴秀儿脱口而出，说完之后，才发现屋子里的人都在看她，脸色一红，又羞又喜的跑了出去。

　　老白站在一旁，一直没有吱声，见状忍不住瞟了一眼凌逍，心说自己这个小老弟，还真是……有桃花运啊！

　　吴家长房长支的独生女儿！

　　这是什么身份？换个人，那还不得巴不得拼命往上靠，可他却做出一副想要逃避的模样，虽然答应下来，不过那种勉强……啧啧，他奶奶的，这才是泡妞的至高手段啊！当年若是俺老白能有这两下子，啊不，若是能早点遇见小兄弟，俺的小翠，何至会离我而去？我老白这一生医人无数，却没能治好自己的心病，这人生，真是寂寞如血啊！

　　如果望天城的人知道老白此刻内心独白的话，一定会晕倒一片。

　　吴英深深的看了一眼凌逍，口气忽然一变，说道：“小友，这一路，秀儿就交给你照顾了。”

　　吴夫人满意的看着凌逍，眼神十分暧昧。

　　病床上的吴庸朝着凌逍拱了拱手：“先生救命之恩，庸没齿难忘，定当铭记于心，来日必有厚报，不过眼下，却要再求先生一事，小妹这人心底单纯善良，就是有些……有些任性，还望先生能多担待些，待先生归来，庸一定扫榻相迎！”

　　“……”

　　凌逍对这一家子人，简直无语了，若说吴英和吴夫人对自己青眼有加，还有些理由，至少他们是了解自己这个人的。可你吴庸……你跟着凑的哪门子热闹啊？连我名字都不知道，就敢把妹妹托付给我，这人……真不知道该怎么说他了。

　　不过凌逍也有自己的打算，感情这种事，从来就是勉强不得的，自己在人界那一众红颜知己，随便哪个，都为凌逍付出了很多，才在凌逍心中占了一席之地，而且，凌逍对她们的思念之情，完全填满了整个心间，根本没有了他人的空隙。

　　想到这，凌逍也就释然，倘若吴家以帮助为名，要求自己和吴秀儿在一起的话，那么他宁可离开这望天城！

　　这圣域无比辽阔，大不了，离开南州就是！

　　好在吴家的人也都有分寸，事实上，吴英对这件事，还真没有参杂任何利益的因素，对他来说，女儿喜欢的，他就喜欢！同时凌逍也的确优秀，那就更好了！

　　其实就算凌逍普普通通，吴英也不会阻拦女儿的婚事，可凌逍真是个普通人的话，吴秀儿又能看上他吗？

　　想当初，凌逍在人界的时候，遇见叶子的时候，她是个小贼，自己是个易容的冒险队成员，还被人家给踢了出去。大雪山上，叶子跟自己历经九死一生，不离不弃，才在凌逍的心中占据了绝大多数的位置！

　　上官雨桐，在凌逍还是个废物的时候，没有像别人那样嘲笑讽刺，反而一直将凌逍护在羽翼之下，所以后来凌逍能够接受她！

　　伊莎，为了凌逍叛出家族，在凌逍最困难的日子，坚决的站出来支持他，支持一个非礼女同学的男生，那是需要勇气的！

　　事实证明，伊莎这个柔弱的女孩子，从来就不缺少任何勇气，她总是会安安静静的待在凌逍的身边，从不会去主动要求点什么。

　　风铃，从一个杀手，到后来渐渐喜欢上凌逍，为了凌逍数次长途奔袭示警，历尽危机也不放弃，这份情意，怎能无视？

　　跟宋明月更是患难与共，在上古遗迹那里，若非宋明月献身相救，凌逍那次不死也要脱层皮！

　　这其中，唯有黄浦月看似跟凌逍没有那么多经历，但两颗同样孤单的灵魂，以及……凌逍在人界那份偌大的家业，若是没有黄浦月，怎么肯能有现在的辉煌？

　　就算一直到了今天，蜀山剑派的大事小情，照样离不开黄浦月！

　　而她吴秀儿，有什么？去值得凌逍动心？

　　这对吴秀儿或许有些不公平，因为凌逍没有给她时间和机会，可人与人之间的缘分，又怎么能用公平这两个字去衡量？

　　所以，在赶往白鹭郡的这一路上，凌逍几乎都没怎么跟吴秀儿说话，让吴秀儿抓狂的是，凌逍和那些护送他们的侍卫交流的时间，都远超过跟她说话的时间。

　　很多时候，吴秀儿故意找点茬，想要跟凌逍吵一架，但凌逍总是一语不发的离开，根本就不给她任何机会。

　　到最后，吴秀儿也看出来了，这个人，对她根本就没有半点感觉！

　　可吴秀儿不服，她不甘心自己会输给一些凡俗世间的女人，所以，吴秀儿改变了对凌逍的死缠烂打，开始变得温柔起来，对凌逍十分关心，但却不再多说一句没用的话。

　　这样一来，凌逍对她的印象确实有了些改观，不过，也仅仅当她是个小妹妹罢了。

　　吴秀儿虽然有些失落，但认为自己找准了方向，只要努力下去，总有一天，会让这个不解风情的家伙明白自己的优秀的！到时候，我看你怎么逃离我的手心，哼！

　　这一路上，因为吴家精锐卫士的护送，并没有出现任何的意外，那些原本针对吴家的势力，似乎也在一夜之间偃旗息鼓了，但凌逍却明白，不管是吴家，还是派出刺客的那些家族，都不可能真正放弃，也许，自己再回到望天城的时候，格局，已经发生了变化。

　　途中小丑找来过一次，并且将一直囚禁在凌逍戒指当中的万年蛟给带走，小丑说找到一个荒无人迹的湖泊，发现里面似乎有点东西，但因为它是飞行魔兽，所以就想带万年蛟过去，看看是不是那里面藏着宝贝。

　　万年蛟自然一万个乐意，它被凌逍收服之后，扔在戒指里面，玄天没事要收它做小弟，妖血红莲剑又总是蠢蠢欲动，散发出来那股气息让它有些恐惧。在这种环境里，还不如被困在冰蓝水光阵中呢。

　　所以，万年蛟也顾不上这只闪电隼是它的天敌了，因为论起实力，小丑还不是它的对手，小丑自然也不怕万年蛟怎么样，作为一只活了很多年的魔兽，万年蛟的智商一点都不低。

　　吴秀儿看见小丑和万年蛟的时候，惊奇无比，吴家那些侍卫也都忽然间觉得，这个医术高明的萧先生，原来竟然如此神秘，会的，似乎并不仅仅是医术。

　　凌逍也乐得放任小丑自行修炼，万年蛟出去也好，就像金虎，凌逍一点都不怕他销声匿迹，只要还在这圣域当中，若是凌逍真想要他回来，也不过就是一个念头的事情！尽管那需要凌逍拥有渡劫期的修为才能做到。

　　不过，圣域里面，最不值钱的就是时间，不是吗？

　　一晃月余，风尘仆仆的一行人终于来到南州中部的白鹭郡，整个圣域，最大的一座城市！就算剑神境界的武者，从城东飞到城西，也需要半天的时间！

　　拥有数百万的人口，比望天城，大了十几倍！

　　就算是整个圣域，白鹭郡，也是相当有名的一座大城。而此时，本就繁华的白鹭郡热闹非凡，十年一次的南州大比，马上就要开始了。


第四百三十二章 蒋云山

　　一行人找到一个客栈住下，虽然因为大比使得白鹭郡涌入大量外来人，但白鹭郡实在是太大了，除非那些顶级的豪华酒楼或是客栈，会有客满的现象，像凌逍他们选择的这种比较普通的客栈的话，还是比较宽松的。

　　凌逍此番前来，主要的目的是为了丰富下眼界，长长见识，以便对圣域更加了解，其次，如有合适的机会，凌逍准备招揽一些人才回去。

　　不过这种事情强求不得，尤其现在自己在圣域里面也没有什么根基，想要招揽人才的话，也要付出相应的代价，最起码，要让跟随自己的人看得到希望，能够得到他们想要的。

　　对于这点，凌逍多少还是有些自信的。炼丹术这门技术，无论在修真界还是在圣域，都是一种很神奇的技能，凌逍在修真界掌握了无数种丹方，甚至有很多上古珍稀丹方，却有种巧妇难为无米之炊的感觉。

　　因为实在没有天材地宝可以让他去进行实验，也正是因为修真界的天材地宝资源越来越少，各种名贵丹方才失去了原有的价值，甚至变得一文不名，以往敝帚自珍的情景，在炼丹术一道，已然不见。

　　几乎绝大多数门派，都愿意将自己门派的各种丹方拿出来，作为一种共享资源。让修真界的修士们，可以在理论上明白各种炼丹术，而不至于有失传的危险。

　　正是这种情况，成就了凌逍这个脑袋里拥有无数丹方的怪胎，成就了他在炼丹术的理论上，几乎达到了圣域第一人！

　　凌逍一个人走在夜色笼罩下的白鹭郡，这座大城的夜晚依旧繁华热闹，如不夜城一般，到处灯火通明，亮如白昼。

　　白鹭郡虽然处在圣域中部，却并非哪个家族的势力范围，实际上，如此庞大的一座大城，也根本不是哪个势力能够吃下来的。

　　就算慕容和南宫两家，也不行！

　　不过，相比在白鹭郡没有什么根基的欧阳家，慕容家和南宫家在白鹭郡都有着不少的生意，大的势力，都需要情报来源，而这些生意，三教九流的人都能够接触到，恰恰是各种情报的最好来源！

　　大隐隐于市，这句话在圣域里面，同样管用。你看着十分普通的一个伙计，很有可能就是哪个大势力的一个眼线。

　　凌逍也并没有易容改装，他现在这副形象，和欧阳家所掌握的凌逍的画像，相差巨大。也不必担心会被认出来。

　　南州大比，分为几个不同层次的比较。

　　剑圣级别、剑神级别、先天级别！这三种，都是直接规定了，实力必须符合条件才可参加，作弊者会受到严厉的惩罚！

　　至于说先天之上，到了那种境界，也就没人会来参加这种比赛了。

　　除了这三种比武的，还有一种最吸引人眼球的，却是一个叫做“南州战神榜”的排行！

　　不同于前几种，战神榜不限制任何级别的武者，就算大圆满境界的强者想要参赛，也没有任何问题！

　　当然，圣域当中，一般修炼到先天境界以上的武者，就很少公开参加什么比赛了，更不会轻易的抛头露面，大比当中那些奖品，除非特别有吸引力的，才会吸引到一些真正的强者。

　　大比原本是由圣域南州几个顶级家族发起的活动，在早期，也不是十年一次，而是没有固定的时间，也许三五年，也许二三十年，最长的，中间间隔五十多年。最初的目是这些顶级家族为了吸纳人才，通过一些宝物、晶石当做奖品，来吸引那些没有任何势力依靠的武者。只要有能力，就会谋取一个好的将来，这对很多武者来说，也是充满了吸引力的一件事情。

　　到后来，渐渐演变成很多家族都参与进来，提供资金，提供奖品，目的自然都一样。一是一些家族想通过这种方式扬名，二是为了招揽人才。

　　一直到最近几百年，南州的大比越来越出名，甚至偶尔会出现来自中州或是东州、西州那边的武者赶来参加！

　　南州早在一千年前，就成了南州联盟，被称为“南联盟”。其中有顶级家族一百十八家，中级家族一千三百二十五家，小家族九千多家，几乎将南州所有势力都网罗其中。

　　而十年一次的南州大比，则成了所有家族共同的盛事！

　　大家族想要巩固地位，中小家族想要上位，以争取在圣域当中获取更多的话语权，每次大比，都会涌现出无数黑马。今年这次，人们都在期待着。

　　白鹭郡实在太大，凌逍在夜色中漫步了好久，抬起头，宽敞笔直的街道一眼望不到尽头，天空中不时有武者穿梭飞过。

　　铁蛋的那根精铁棍损坏之后，老白虽然答应送一件新的给铁蛋，但没过几天凌逍就带着铁蛋走了，凌逍想要在这里给铁蛋寻找一件趁手的武器。

　　正好这时看见街边有一家门面很大的武器店，凌逍迈步进去，里面顿时传来一股逼人的寒气，并非人散发出来，而是墙壁上挂着的各种武器自然散发出来的气息。

　　凌逍精神一振，目光落到一把巨斧上面。

　　这把巨斧，就如同当初凌逍在龙岛得到的那把样子差不多，是一把双刃斧。光是斧柄就有一人多高，斧面每边都有一米多长，因为太大，那闪着寒光看起来锋利无比的斧刃给人一种巨大的压迫感。

　　凌逍情不自禁的点点头，也只有这么大个头的武器，才适合铁蛋用吧？

　　武器店里的伙计，看见一个三十来岁，长相英俊白净的年轻人盯着这把巨大的战斧，脸上露出一丝古怪的神色，因为以往都是那种彪形大汉才会对这把战斧感兴趣，像凌逍这样一看就俊朗潇洒的年轻人，镶嵌着各种宝石的宝剑，才是他们的最爱。

　　凌逍看了眼伙计，直接问道：“我可不可以拿起来试试？”

　　“当，当然可以。”伙计的舌头打了个结，心说：试试？你拿得动吗？别不小心砸了自己的脚！不过伙计也知道圣域里面卧虎藏龙，客人说要试试，那就试试好了，拿不动丢的又不是我的脸，心里想着，然后看着凌逍如同拿一把寻常宝剑一般，轻而易举的将那把巨斧掂在手中，长大的嘴巴都能放进去一个鸡蛋了。

　　伙计在这武器店干了已经几十年，本身也拥有剑宗的实力，这把巨斧，他想要拿起，必须将全身的内力聚集到胳膊上，然后才能提起来，装模作样的舞动两下就会累的气喘吁吁。

　　剑宗的实力虽然能够外放剑气一件荡平一座小山山峰，但不代表他就得力大无比。别说剑宗，就算是寻常的剑神，想要随意舞动这把巨斧，也都不会轻松！

　　因为这把巨斧，重一千八百斤！是寒铁、精金、赤金、还有数十种稀有金属合练而成！可以毫不夸张的说，这种巨斧，在整个圣域都不会有几把。

　　伙计甚至不太清楚当初是谁打造的它，但在他的心里，认为打造那巨斧的人，纯粹就是为了追求一种彪悍的美，完全忘记了人的力量有多大，如果修炼到先天境界，用这巨斧当然没问题，可问题在于，又有多少个先天武者，会挥舞这么彪悍的一把巨斧去战斗呢？

　　伙计看的眼睛都直了，莫说伙计，还有几个乘着夜色逛街的人，也都一脸不可思议的看着这个俊朗的年轻人，然后望着伙计，有一人忍不住问道：“这，这把巨斧，多重？”

　　伙计目光呆滞的看了他一眼，说道：“一千八百斤。”

　　嘶！

　　屋里面一阵抽冷气的声音，那些人再看向凌逍的时候，都是一脸惊骇，心说这个年轻人，力气也太可怕了吧？因为没有人从凌逍身上感觉到哪怕一丁点能量波动！

　　也就是说，他完全是依靠自己身体本来的力量，就像是拿着一把大玩具一般的，拿起了这奇重无比的巨斧！

　　“这把战斧，怎么卖的？”凌逍也没理会那些人惊骇的眼神，别人爱怎么想就怎么想，凌逍只想着：铁蛋一定会喜欢这个礼物的！

　　伙计愣了一下，脑海中出现一幅图：一个英俊潇洒风流倜傥的白面年轻人，舞动着一把煞气凛然的巨大战斧……那得是怎样一个情景啊！

　　“啊，您，您等等，我去问问老板。”

　　武器店里的几个人当中，有一个面容清瘦的中年人，眼窝深陷，脸色腊黄，看起来就像是得了一场大病一般，冲着凌逍说道：“朋友好大力气，在下南州蒋云山，敢问朋友是哪家公子？”

　　尽管凌逍身边一个随从都没有，但凌逍身上散发出来那种气度，让人不敢小看。

　　这时候武器店里其他几个人，看着蒋云山的眼神里，多多少少带了一些敬畏。

　　“蒋家人！”

　　南州顶级家族有一百多家，蒋家就是其中一家，势力极为庞大，若这病怏怏的家伙是蒋家人，那么对面那个年轻人的运气……想到这，武器店其他几个人，都一脸羡慕的看着凌逍。

　　凌逍摇摇头，淡然笑道：“无门无派，在下普通人一个。”


第四百三十三章 警告

　　蒋云山蜡黄的脸上，浮现出一丝笑容，直接说道：“朋友你误会了，在下并非想要拉拢你，我的确是蒋家人，不过，我现在已经被蒋家逐出门墙了，只是见朋友天生神力，心生好感，想要认识一番而已。”

　　“啊，你是蒋家那个……”有一个人似乎对蒋家比较了解，听了蒋云山的话之后，顿时脸色一变，然后离开蒋云山几步，对蒋云山似乎很是有些恐惧。

　　蒋云山那张蜡黄的脸上依然带着笑容，但眼中却闪过一丝黯然，朝着凌逍一拱手：“算了，是蒋某唐突了，告辞了。”说着转身就要出门。

　　“且慢……”凌逍张口说道：“既然相逢，就是缘分，蒋兄等我一下，待我买了这把战斧，就与蒋兄一起喝酒！”

　　“你，请我喝酒？”蒋云山看着凌逍，脸上的表情多少有些不可思议。

　　武器店里那些人，也都一脸白痴的看着凌逍，就连那个伙计，都情不自禁的离凌逍远了点，心想着，一个文雅的公子哥，买一把巨斧当做武器，估计也是不正常的！

　　“客官，您这把巨斧，要一百块下品晶石……”伙计期期艾艾的说完，武器店里的几个人一片哗然，除了凌逍。

　　“什么？一百块晶石，妈的，你怎么不去抢啊！”一个人仿佛他是买家一般，脱口说道。

　　另一个年轻人要比他客气一些，不过也是一脸的不屑，说道：“你们这家店面看起来也不小，怎么做生意就如此黑呢？”

　　蒋云山倒是没说什么，淡淡扫了一眼这个伙计，他出身大家族，自然看得出，这把战斧的不寻常来，不说别的，这种个头的武器，一般来说，没有太锋利的，一是能舞动这种武器的，用惯性也能把人砸死，根本不需要开刃！二来一旦开刃的话，越锋利越是容易崩裂！

　　锻造武器的人，不可能不清楚这一点，既然如此，还敢给开刃并且打磨的如此锋利，那就是说，这把战斧无论是锻造工艺还是材质本身，都已经达到了一种巅峰的程度！而锻造这战斧的人，肯定是个宗师级别的匠师！

　　不过蒋云山多少也有些疑惑，什么人会制造出如此变态的武器来？

　　凌逍也抬起头看了一眼这伙计，伙计也是一脸为难，说道：“这把战斧放在这里，足有几百年的时间来，听说当年收购进来，就花了八十多块下品晶石，一直都是当做镇店之物放着，就算老板，怕是也没想到会有人买它，不过刚刚我问过管事的，管事大人说少于一百块晶石不卖，小的，小的也是无能为力啦！”

　　凌逍没说什么，直接伸手掏出一块晶石，拿在手中，所有人的眼睛都是一亮，就连蒋云山的眼睛都盯在这块晶石上面，看向凌逍的眼神带着些不可思议。

　　“这是一块中品晶石，你看看，若没问题，这把战斧，我拿走了。”凌逍随手抛给伙计，淡淡说道。

　　这伙计大概没想到这个年轻人真的会买，事实上，这把战斧曾经的标价，是一千块下品晶石！而收购的价格，也是五百块！

　　因为当年收购这把战斧的老板，是一个武器痴迷者，热衷于收购各种奇怪的武器，同时对各种金属的了解，也达到了宗师的境界，他当时看出这把战斧里面，蕴含了多重极为名贵的金属，可以这么说，把这把战斧融了重新锻造宝剑，至少可以打造出十几把价值连城的宝剑！

　　所以，他以高价买下来，不过却舍不得回炉重造，因为这把战斧已经被打造成一个精致的工艺品！

　　到后来因为年代久远，武器店经历过一次火灾，将账本焚毁，那时候没人记得这个大家伙的价钱是多少，所以，大概猜测这东西应该价值一百多个下品晶石，因为就算是一把精铁打造的战斧，还要十几块下品晶石呢。而这把战斧无论从做工还是从锋利程度上去看，都是一件极美的工艺品。

　　所以，凌逍自己都不知道，他捡了一个相当大的便宜！

　　待那个伙计验证了这块晶石的确是中品，甚至是中品偏上的晶石之后，心情愉悦的达成了这次交易，凌逍随手将这把战斧收进自己储物戒指当中，这一手，又让武器店里的几个人震撼不已，看向凌逍的眼神，也变得有些敬畏起来。

　　以精神力开启储物戒指收进去东西不难，但越大的东西，消耗的精神力也就越多，凌逍收进这把战斧，面不改色气不长出的，说明他的精神力已经到了一定的境界，至少是高阶剑神！

　　再想想刚刚他说自己“无门无派，普通人一个”，他奶奶的，有这样空口说瞎话的吗？

　　武器店的那个伙计，在别人接替他之后，径自进了内间，内间没有窗户，像是一间密室，光线十分阴暗，几乎看不清人脸，里面的椅子上，坐了一个十分年轻的人。这伙计进来之后，跪倒磕头，然后说道：“少爷，那把战斧卖了！”

　　慕容枫脸上带着一丝赞赏的笑容，点点头，说道：“做的很好，你去吧，我会让管事奖励你的！”

　　伙计听了精神一振，眼中闪过兴奋，能被少爷亲自夸奖，那可比得到奖励都让人高兴，如果自己表现的再好一点，得到晋升简直是一种必然！

　　待伙计告退之后，慕容枫的嘴角泛起一抹笑容，喃喃自语：没想到他真的来了，出手还如此阔绰，这个家伙，还真是挺神秘的，嘿，这把武器，一定是给那丑汉买的，真是舍得本钱啊！也不知道，我能不能将你招纳麾下，恩，就算不能，至少也要交个朋友！

　　……

　　一处小酒肆里面，蒋云山和凌逍两人对坐，桌子上摆着一盘卤肉，一盘花生，两人就着酒，一杯一杯的喝着。

　　从武器店出来，一直到现在，两人甚至没有任何交谈，这种感觉很奇妙，凌逍只知道蒋云山的名字，而且好像出自一个很厉害的家族，这是凌逍从武器店里其他人的脸上判断出来的。

　　而蒋云山连凌逍叫什么都不知道，就能跟凌逍像是老朋友一样对坐而酌。

　　人与人之间的缘分，的确玄妙的很。

　　“不想问我点什么？”蒋云山一连喝了十几杯酒，那张蜡黄的脸上多了几丝红润，一双眼似乎也比之前亮了不少。

　　“相逢何必曾相识？问那么多做什么，喝完之后，大家各自分散，不好吗？”凌逍抬起头，笑着说道。

　　蒋云山握着酒杯的手，忽然轻轻一颤，然后问道：“真的能那么洒脱？”

　　凌逍笑着摇摇头：“哪有那么洒脱，其实我就是随便说说，如果你愿意说点什么，我就当个听众好了。”

　　“嘿嘿，你倒是与众不同！”蒋云山又喝了一杯酒，然后轻叹一声，说道：“说来好笑，已经二十多年了，我从来没有任何时候，像现在这样有倾述的欲望，不过在此之前，蒋某想知道兄弟的名字。”

　　凌逍说道：“在下萧峰，确实是一个不打眼的小角色，来自望天城。”

　　“什么是大角色，什么又是小角色？”蒋云山自嘲的笑笑，然后说道：“望天城，好地方，听说那里和蓝天的距离非常近，伸手就可以触摸到蓝天！”

　　凌逍笑着说道：“是的，蒋兄若是去望天城，萧峰定会扫榻相迎！”

　　蒋云山摇摇头，然后说道：“看你的样子，大概是真的没听说过我的，不瞒你说，我的确是被蒋家逐出门墙的，我现在和蒋家没有任何关系！”说到这的时候，蒋云山的眼中露出痛苦的神色。

　　凌逍举起酒杯，说道：“若是不想说，就不要说了，其实不管过去如何，人总是要向前看的。”

　　蒋云山说道：“萧兄弟，谢谢你的劝解，你是我离开蒋家之后，第一个肯跟我如此说话的人，所以，就算等会我说了之后，你转身离开，蒋某，依旧感激不尽！”

　　“我是蒋家长房长支的长子，在别人眼中，身份可以说显赫到了极致！”蒋云山打开话匣子，抛出了一个陈年往事。

　　蒋云山自幼聪慧，加上出身豪门，一身实力在十八岁的时候，就已经达到了中阶剑尊，六十岁的时候，就已经突破到了剑圣的境界，一百岁进入剑神，三百岁达到先天！

　　这份提升实力的速度，放眼整个圣域，也绝对担得起天才二字！蒋云山的天才之处不仅仅在武力上，智商也是极高！十八岁开始参加蒋家的管理，三十多岁的时候，就已经接管了蒋家百分之六十的产业！到了六十岁，进入剑圣境界的时候，蒋云山实际上，已经隐隐成了蒋家的掌门人，蒋云山的父亲几乎撒手不管！

　　那时候的蒋云山，在整个蒋家的风头，盖过了所有人，同代人没有任何一个兄弟能跟他相比，加上又是长房长支的嫡孙，未来蒋家的掌门人，除了他，再没有第二人选！

　　似乎是老天见他太过顺风顺水，想要给他点苦头尝尝，在二十多年前，也就是蒋云山三百多岁的时候，一个绝色女人出现在他的面前，让从未有过感情经历的蒋云山，迅速的坠入爱河，不过……他的厄运，也从此开始了。

　　当两人爱的死去活来，极尽缠绵的时候，忽然有人指出，这女人是蒋家的敌人派来的卧底，专门盗取蒋家机密情报的！而蒋云山为了这个女人，则出卖了家族，将很多蒋家的机密送给这个女人。

　　这种说法，自然在蒋家引起轩然大波，没有人会相信这是真的，可在蒋云山的住处，搜出了大量对他不利的铁证，还在那女人的住处，找到了不少写给蒋家敌人的信函，那笔记，赫然是这女人的笔记！

　　蒋云山自是不服，他没做过任何出卖家族的事情，更不相信自己爱的女人会是这样的人，所以，甚至不惜用武力反抗蒋家对他的监禁，结果，铁证如山之下，蒋云山被蒋家几名长老联袂废去功力，逐出家门。

　　最大的悲剧是，蒋云山为那女人付出如此惨重的代价，但那个女人却在蒋云山落魄之后，悄然离开了他，从此销声匿迹！

　　“如果我说，这一切，是个巨大的阴谋，你相信吗？”

　　蒋云山似乎有些喝多了，一杯酒有大半洒在衣襟上，还剧烈的咳了起来，但那双眼睛，却十分明亮的看着凌逍。

　　凌逍点点头，说道：“我信！”

　　蒋云山忽然笑了，那只握着酒杯的手似乎用了很大力气，依然微微哆嗦着，仰起头，把杯中剩下一滴酒倒入喉咙中，重重的摔在桌子上。然后站起身来，大笑着扬长而去。

　　“这世间，终于有一个信我之人了，哈哈，哈哈！我蒋云山，做人也没有那么失败，你们不是说……这世上，不会有一个人相信我吗？我偏偏就找到了……”

　　看着蒋云山歪歪斜斜的离去，凌逍心中的一根弦忽然被轻轻拨动了一下，他那早被尘封起来的记忆，又如同潮水一般的涌上心头，也可以说，那些原本不属于他的记忆，又一次涌上心头。

　　不被信任的滋味，很难受！

　　凌逍几乎在一瞬间，就感受到蒋云山心中的那份孤寂，忍不住扔下一块细碎的晶石，站起身追出门外，冲着歪歪斜斜离去的蒋云山背影喊道：“如果，再给你一次机会，你会振作起来吗？”

　　蒋云山的身子轻轻一颤，脚步顿了一下，不过却接着说道：“胡说八道，狗屁的机会，老子今天又骗了一顿免费的酒，才是最舒服的，哈哈，哈哈哈！”

　　伴随着一阵沙哑的长笑，蒋云山的背影渐渐消失在长街之上，他虽是再笑，可那笑声怎么听，怎么带着巨大的悲怆。

　　凌逍忍不住心中有些黯然，却忽然感觉到这长街两边，似乎有几股极为强大的气息，心中微微一惊，眯起眼睛，目光闪烁，看着已经不见了的蒋云山，想到：他会是因为这个，才那么说的？用力摇摇头，凌逍决定把这个人忘掉，自己现在没资格去同情别人！

　　转过身，准备回去客栈，忽然耳中响起一个阴测测，十分冰冷的声音：“小子，少管闲事，当心小命！”


第四百三十四章 先天境界第一战

　　那声音不但冰冷刺骨，而且入耳极为难受，凌逍的护体真气自然生出抵抗，那声音咦了一声，似乎有些意外，同时，街边暗处升起一个全身笼罩在黑袍下的人，只露出一双眼睛，冷冷的盯着凌逍，森然道：“没看出来，你居然还有几分本事？”

　　说着，一股巨大的压力，朝着凌逍直接压迫过来，凌逍的身子却站在那里，如同一杆标枪般，冷视着站在半空这人：“你算个什么东西？”

　　自从进入圣域，虽然一直都在低调隐忍，都在躲避追杀，但如此不明不白的面对挑衅，还是第一次！

　　凌逍性子里的那种冷傲骤然爆发，老子打不过一个强大的家族，难道还怕你几个自以为是的强者了？

　　“嘿嘿，你胆色很足！居然敢跟我如此说话，小家伙，你知不知道，这些年，在我面前嚣张的人，早就死光了！”

　　黑袍人饶有兴致的看着凌逍，一副戏谑的口吻。

　　凌逍也是一脸不屑的看着这黑袍人，冷笑道：“这些年以你这种口吻跟我说话的，也都死光了！”

　　“哈哈，好！那爷爷就成全了你！”

　　那黑袍人怒极而笑，双臂一展，整个身子如同一只黑色大鸟，朝着凌逍就扑了过来，同时，一股森冷的巨大压迫力量，顺着黑袍人的身体，铺天盖地的压向凌逍，这股气势，足以叫人战栗！

　　先天境界！

　　凌逍几乎在一瞬间，就判断出了这人的实力，难怪敢如此嚣张！不过，你这先天境界，别人害怕，我却不怕！

　　凌逍手中忽然光芒爆闪，妖血红莲剑持在手中，然后身子轻轻一晃，升上空中，没有任何犹豫，一道剑气扫向这黑袍人。

　　长街上，远远的，又极为狼狈的奔跑回来一人，一边跑一边喊：“都给我住手！这件事跟他没有半点关系！你们要杀就杀老子，对一个无辜之人下手，你们也做得出来！”

　　这声音怎么听怎么带着一股浓浓的醉意，凌逍一下听出，这正是刚刚已经走了的蒋云山！

　　他一个被废掉的人，居然回来了！

　　有种感动，忽然在凌逍的心间蔓延，凌逍大笑道：“蒋兄，看来，萧某这顿酒，也没有白请吗！”

　　“滚蛋，老子认识你是谁呀？赶紧给我滚！”

　　蒋云山愤怒的吼道，一双眼中，却情不自禁的露出焦急的神色，不管怎么说，他都不愿意因为自己连累一个无辜的人，更何况这年轻人是这么多年来，唯一一个在知道他身份和事迹之后，还敢与之把酒言欢的家伙，而且，是个妙人！

　　蒋云山看着天空中躲开凌逍一道剑气的黑袍人，怒吼道：“老子都已经这样，大不了你们一剑杀了我！还装什么仁义啊？你们二爷不是一直当我是他心头大患？那就杀了我啊，杀了我这废物！不就一了百了了？我跟他萍水相逢，老子还骗了他一顿酒，算我求你们，看在当年老子对你们还算有提携之恩的情分上，放了这个无辜的白痴吧！他是白痴，老子其实很讨厌他的！”

　　凌逍却毫不在意的笑道：“蒋兄，算了，你没必要如此自贬身价的，没有实力就是废物了？在萧某心中，蒋兄依然是顶天立地的汉子！不敢为自己女人出头，那是他妈乌龟王八蛋！我相信你，我相信你是清白的，我也相信，你看好的女人，一定不会是忘恩负义之人！”

　　凌逍的话，就像是一记记重锤，重重的击在蒋云山的心上，一股算算的感觉袭向蒋云山的鼻子，让他眼眶发红，怒骂道：“滚你娘的蛋，老子不用你信任，老子更不用你同情，老子都不知道你的名字，你从哪来滚哪去，别在这碍眼！”

　　这时候，空中那黑袍人阴测测的声音传来：“大公子，嘿嘿，老夫还叫你一声大公子，不管怎么说，当年你曾对老夫有恩，老夫心里记得，若非大公子你，老夫也进不了蒋家，不过，老夫现在是二爷的人，俗话说使君俸禄，忠君之事！所以，老夫也只能向大公子你，说一声对不起了，凡是跟大公子接触的人，二爷的命令，必须死！”

　　蒋云山双腿一软，跌坐在长街上，仰天大笑道：“好，好！好个必须死！蒋云彪啊蒋云彪，我小看你这个弟弟了！我一直觉得你不如我，今天看来，我不如你啊！也罢，萧兄，蒋某今天连累了你，多说无益，若是萧兄死了，蒋某也绝不独活！”

　　凌逍嘿嘿一笑，看着那黑袍人说道：“谁死，还不一定呢！”

　　那黑袍人忽然一声怒喝，宽大的袍袖卷起一股强大的能量，狠狠向凌逍袭来！

　　凌逍刚刚用化念为针出其不意的狠狠刺了一下黑袍人背后要穴，虽然被这黑袍人及时发现，并且将力量集中到那处防护，依旧被凌逍精神力化成的针给刺了一下，半边身子发麻，这才恼羞成怒，要将凌逍一击杀死！

　　凌逍的身子如同一片被狂风卷起的树叶，在空中飘忽不定，忽然口中一声轻喝。

　　“轮回！”

　　一股极为强大的能量顺着妖血红莲剑骤然发出，袭向长街两旁数个地方！

　　顿时在那些地方传来一阵惊呼，然后就看到五六个人，极为狼狈的从暗中蹿出，飞升空中，浑身是血，全都受了重伤。

　　黑袍人一声极为愤怒的咆哮，没想到凌逍竟然在跟他战斗的同时，将自己六名手下击成重伤。

　　“我要将你……碎尸万段！”

　　随着黑袍人咬牙切齿的话语，这黑袍人手中的剑，忽然变得如同幻影一般，极为虚幻！

　　天下武功，无坚不摧，唯快不破！

　　这黑袍人发现依靠力量和威压明显不能战胜这个年轻人，便开始想要以快制胜！

　　黑袍人的身影在夜空中化作无数道残影，同时只能听见剑气破空的声音……咻咻咻……似乎要将空气撕裂一般！

　　这里虽非繁荣之地，却也并非没有行人，片刻功夫，远处就围拢大量的围观者，一个个兴奋的看着天空中打斗的两人。

　　人群中，有人兴奋的说道：“天，这两个，都已经超越了剑神的境界了吧？看见先天境界的强者打架，可真难得！”

　　“什么两个先天！是一个！你看不见么？那个穿黑袍的人才是先天！你看看他的速度，以我三阶剑神的境界，都只能看到一片残影！他对面那人，明显的相形见绌，败，是早晚的事儿！”

　　“也未必。”旁边又有别人接道：“依我看，那黑袍人明显是因为力量上不占优势，才想要以快制胜的！”

　　“哼，以快制胜有什么不对？只要我比你快一分，我就能胜！”先前那人不服气的反驳。

　　那六个剑神境界的伤者，刚刚被袭击之后，仓皇中升空而起，却都因为伤势很重，被轮回偷袭，他们能够不死，还多亏了是拥有剑神的境界，若是剑圣，就算是巅峰境界的剑圣，被凌逍这一剑击中，也是毫无幸免之理！

　　所以升空之后的一瞬间，一个个又降落到地面上，准备疗伤。

　　凌逍和黑袍人之间的身影快如闪电，下面这些围观的人中，绝大多数都看不清两人的身影，更看不出谁占优势。

　　蒋云山这个时候已经站起来，看着那六个狼狈的相互止血的剑神，嘴角泛起一抹冷笑，忽然想到空中那人先前的一句话，眼中闪过一抹就为的炙热。

　　“再给我一个机会……真的么？”

　　凌逍也是第一次对上先天境界的武者，因为不想暴露出自己的身份，手中那几件法宝凌逍都不想动用，若是这黑袍人一直以先天武者的威势和力量对付他，凌逍倒是有些头疼，可现在对方居然想用速度和技巧战胜他，凌逍差点笑出声来。

　　你跟蜀山剑修比剑技？这不找死吗！

　　凌逍整个人如同吃了兴奋剂一般，速度越来越急越来越快，在空中到最后几乎也成了一道透明的影子！

　　人群中，有一个英俊的年轻人目光炙热的看着凌逍，慕容枫得到消息，其实早就赶了过来，但见对方居然是蒋家的人，他打消了出手帮助凌逍的念头。因为蒋家实在太强大了，强大到就算在白鹭郡，也不是慕容枫能够招惹的地步！

　　原本还有些遗憾，一个自己看好的人才，就这样陨落了。却没有想到，凌逍带给他的惊喜远非于此，不但一剑重创六个蒋家剑神境界高手，还跟那明显已经进入先天境界的黑袍人打成了平手！

　　如此人才！哪怕给他一个名誉长老，我也要拉到家中！慕容枫在心中说道。

　　这个时候，空中的战斗再次发生变化，原本极快的两人，在众人的眼中忽然像是变得慢了起来。而人群中真正实力强横的人，眼神却更加凝重起来！

　　因为这是两人速度快到了一定程度，人们的眼睛看到的，已经是一种假象了！

　　再快一点！

　　只要一点点！我就能战胜对方！

　　凌逍和黑袍人的心中，几乎都升起这样的念头，也同时将自己全部的实力施展出来，凌逍也在今天，终于施展出来到这个世界之后最强的个人实力！

　　现在恩怨在两人心中早已被摒除掉，没人去思考这个问题，两人心中……剩下的唯有一字。

　　战！


第四百三十五章 热血再次燃烧

　　轰！轰！轰！

　　就在两人的身形在众人眼中慢得不能再慢的时候，忽然间传来三声剧烈的声响！

　　噼里啪啦……紧接着又是一阵急促到了极致的交手声音，凌逍和黑袍人两人似乎都在将各自的速度提升到了极致，快到不能再快的时候，在小范围之内，以庞大的能量对轰了三招，然后又手掌相交，在一瞬间，对战上百招！

　　嗬！

　　下面围观的众人情不自禁的抽了一阵冷气，此刻长街两端，早已经聚集了不下千人！这些人同时都被两人之间的战斗给惊呆，大概没想到，大比还没有开始，这白鹭郡里，就能看见如此激烈的战斗。

　　而且，还是先天级别的战斗！

　　一时间，不少好战的人忍不住看得热血沸腾，瞪大了眼睛，想要看清两人之间的每一招、每一式！

　　刚刚那些实力稍差的人，这时候才扭转过来自己的思维，感情上空那两人，不是越打越慢，而是越打越快了，快到他们的眼睛跟不上趟，快到他们看见的全部都已经是假相，是虚像的地步！

　　先天大能，竟强势如斯？

　　抛开那些围观众人心中的震惊不提，凌逍和这黑袍人却是战得酣畅淋漓，战得几乎忘记一切。

　　“小子，不得不说，你的实力很强，但今天……死在这里的人一定会是你！”黑袍人的身形，忽的一下，后退出数千米，同时冰冷的声音飘来。

　　“不好，那人在聚敛巨大的能量，看来要动真格的了！”

　　下面，人群中有见识广博之人，惊骇的喊出声音，一时间，人们蜂拥着，向后退去，不少强者纷纷跃上空中，向着远处疾退而去。

　　先天境界的强者全力一击，造成的威势相当惊人，可不是谁都能承受的了。

　　下面长街两边，不少店铺里面的人，也早被惊动，走出门外，满脸担忧的看着天空中，若被先天境界的强者的一丝气息扫到，下面这些店铺，也将荡然无存！到时候，人家打完了直接飞走，你都不知找谁说理去！

　　凌逍的神色也凝重起来，双目精光暴闪，凝视着对面蓄势中的黑袍人，同时，玄天令牌已被凌逍唤醒，随时可能召唤出来，抵挡这黑袍人致命一击！

　　“老子就是个干脏活的！”

　　玄天在心里嘀咕了一句：出风头倒都是小美人的事情，不过么……谁让本尊高风亮节的！

　　就在这时，天地间，忽然响起一个淡淡的，但却充满威严的声音，那声音不冷不热，却响在每个人的耳畔。

　　“尔等当这白鹭郡是什么地方？若敢毁我城池，我定不饶你！”

　　那声音只说了这一句，便消失不见，再无半点声息！

　　但只这一声，就让这里所有人的背心便都升起一股冰冷难受的感觉，一道冷气，自下而上，顺着尾椎骨一直蹿升到后脑勺。

　　很多实力稍弱的，都是浑身颤抖不已，就像是遇见毒蛇的青蛙，那种天生的威势，让人连反抗的心思都生不出。

　　而战斗中的两人，这种感觉更加明显！

　　越是境界高的武者，越是对自己的身体周围环境极为敏感，两人同时都有种被盯上的感觉！

　　被高空翱翔盯上的小白兔！

　　就是这种感觉！

　　那人，明明距离他们无限遥远，但那双眼睛，却仿佛就盯着他们的背心一样！实力强横的强者，哪有将自己后背送给别人的道理？

　　对方要强过自己很多倍！凌逍心中说道，虽然看不见那个存在，有装神弄鬼的嫌疑，但换句话说，人家有那个资格！

　　凌逍冷冷的看了一眼那黑袍人，而对方的眼神，几乎也在同时射来，双方不约而同的哼了一声。

　　“算你命大！”

　　黑袍人极力克制自己的愤怒，咬牙切齿的说了一句：“别让我在白鹭郡外看见你！”

　　凌逍的目光一片森寒，心中杀机呈现，对方居然如此不可理喻的要置自己于死地，就因为自己跟蒋家弃子喝了顿酒，杀人的理由成千上万，不过这种，却实在荒谬可笑。既然你们要杀我，我自然不可能引颈就戮。哼，白鹭郡外么？若是无人之地，且看死的是谁！

　　这话，凌逍的本体和分身，几乎同时睁开眼睛，心中说道。

　　那黑袍人的身影如同一道青烟，迅速消失在夜色当中，而他那六名剑神境界的手下，也早就悄然离去。

　　凌逍的身子却是从空中落下，站到蒋云山的身边，两人对视一眼，蒋云山眼眸深处一片感激，动容道：“唉，我，是我连累了你！”

　　凌逍淡然一笑，说道：“既然如此，你就为我卖命好了。”

　　蒋云山的眼睛猛然一亮，随即目光黯淡下来，说道：“我，我的命还有价值？”

　　“别人如何看萧某不知，在萧某眼中，先生的命，千金不换！”

　　“嘿，萧先生一定来自人界，须知这金在圣域里面，却不甚值钱，不过……”蒋云山忽然咧嘴一笑，那蜡黄的脸上此刻却浮上一层动人的神采：“承蒙兄弟看得起，那蒋某就……嘿！”

　　蒋云山说着，忽然看了一眼远远那些围着不肯散去的人，两人相视一笑，已然心领神会。

　　那些围观的人，在凌逍和蒋云山离开的时候，自动分开一条路，其中有不少认出蒋云山的，目光都有些复杂，想不到这蒋家当年的天才弃子，居然也有人敢靠近。

　　见识过凌逍在空中跟黑袍人那一战之后，原本对他不屑的人，眼神中都带着几分敬畏，竟不敢迎着凌逍那纯净淡漠的眼神，纷纷低下头去，当然，更多人看着凌逍的眼神，都带着那种炙热。

　　这种战斗，能让人热血沸腾，但凡男儿，又有哪个肯甘居人后？谁不想建功立业，谁不想做个有为之人？

　　就算是这求长生的圣域，人的心中，也同样有着飞黄腾达的价值观！

　　直到凌逍和蒋云山两人的背影消失在长街之上，此处依旧有很多人不肯散去，那些人的脸上，经过刚刚的震撼，此刻已经变得兴奋起来。

　　人群中有些少女，看着凌逍离去的背影，已是激动得不行，纷纷对着身边的男人说：“看那人，才是真男儿！”

　　也有人说道：“看来今年的大比，一定会热闹无比，我猜刚刚那年轻人，一定会出现在大比的赛场上！”

　　“是啊，我赌他会出现在战神榜排行的比赛上！”有人眼中一片期待的说道：“也只有战神榜，才是实现武者自我价值的地方！若能排进前一千名，想要谋取一个好出身，绝对不难！”

　　有人反驳道：“照你这么说，那剑圣榜、剑神榜还有先天榜的就不如战神榜了？”

　　这人的话，顿被身边人唾弃：“那三榜的含金量，也敢拿来与战神榜相比？朋友，虽然这是晚上，但我不得不提醒你一句……醒醒吧！”

　　……

　　凌逍带着蒋云山回到客栈的时候，看见一脸不高兴的吴秀儿，正把嘴撅得老高，坐在客栈的厅堂里面，见凌逍回来，那阴沉着的脸，迅速露出明丽的笑容，柔声说道：“你去哪了，怎么才回来？”

　　这语气，就像是个盼夫归家的小媳妇一般。蒋云山似笑非笑的看了一眼凌逍，心说这个小兄弟，到好手段，能让女孩子为他如此！

　　但心中却猛然间被刺痛了一下，那种揪紧的疼痛，让蒋云山的脸色骤然变得惨白，看见这女孩，便情不自禁的想起自己爱过的那个女人，当初，不也是这样对待自己的吗？

　　萧兄弟说他相信我的眼光，可……可我自己不相信自己了啊！已经过去二十年，她，她若是想知道，就一定能知道，自己在白鹭郡中，却从未现身过……

　　吴秀儿的关注都放在凌逍这里，忽然见凌逍身后跟着一个病怏怏的中年男人，微微一怔，问道：“他是谁？”

　　“我的朋友。”

　　凌逍淡淡的说了一句，也不多做解释，一脸平静的带着蒋云山上楼，回身对客栈的伙计吩咐了一句：“待会做几个拿手好菜，送到我房中！”说着，一块晶石碎块，扔到伙计手中。

　　伙计眼睛顿时一亮，点头哈腰的下去。

　　吴秀儿瘪瘪嘴，气鼓鼓的也上楼回去自己房间，砰的一声将房门关上。

　　蒋云山笑眯眯的说道：“兄弟，花开堪折直须折，切莫辜负美人心啊！”

　　凌逍苦笑了下，摇摇头，说道：“不说这个。”

　　铁蛋看见凌逍回来，很是高兴，待凌逍介绍过两人之后，蒋云山看着铁蛋，赞叹道：“好一员猛将！难怪你会买那战斧，当时我还纳闷，你怎么会用那种武器，原来是给铁蛋兄弟买的，那武器很配他！”

　　铁蛋眼睛一亮，那双凶厉的眼眸露出一抹温和，一咧嘴：“哥哥给我买武器了？”

　　凌逍从戒指当中取出那把寒光凛冽的战斧，铁蛋接过来，一入手稍微往下一沉，眼眸顿时精光暴闪，喝了句：“好宝贝！”

　　“哥哥，铁蛋要出去耍耍！”就像得了新鲜玩具的孩子一般，铁蛋一脸兴奋的说道。

　　凌逍刚点头，铁蛋就已经迫不及待的拎着战斧冲出门外。

　　蒋云山嘴角抽了抽，说道：“但愿店家不要以为他想打劫才好。”随即，蒋云山那深陷在眼窝中的一双眸子里面火焰燃起，朝着凌逍深深一躬：“云山，见过主人！”


第四百三十六章 决心

　　凌逍微微一怔，随即笑道：“先生可曾想好？我的身份，也未必就如你想象中的那么好，现在也是两手空空，我虽欲得先生臂助，却也不愿欺瞒，所以，先生还是慎重考虑下才好！”

　　蒋云山毫不在乎的微笑了一下，仿佛找回了一点昔日的自信，淡然说道：“云山的境遇，还能更坏？您都不怕，我又怕什么？更何况，就算我的身体残废了，但我的脑袋却是完好的！”

　　蒋云山一双眼睛明亮无比，射出凌厉的光芒，冷笑道：“二十年了，那些人还在拼命的提防着我，既然如此，若是再消沉下去，都对不起他们对我的重视！所以，云山决定了，要重新振作起来，您说的对，不敢为自己女人出头的男人，都是他妈乌龟王八蛋，我相信她，绝不会背叛我，哪怕到最后证明是我错了，我也绝不后悔！”

　　凌逍看着重新燃起自信的蒋云山，心里欣慰，脸上露出笑意，说道：“好！那今天就和蒋兄一醉方休，明日醒来，就是新的一天！”

　　蒋云山重重点点头，说道：“主人以后莫再叫我蒋兄，云山既然决心归入主人麾下，那便是主人手中的一把剑，主人指向哪，云山就刺向哪！”见凌逍想说什么，蒋云山淡淡一笑，说道：“若是只有你我二人，如何称呼自然不是问题，可主人想过没有，将来主人势力庞大了呢？到时候，手下众多的情况下，还是兄弟相称，亲近自然是亲近了，可威严……”

　　蒋云山说到这里，微微顿了一下，眼中露出一丝缅怀的神色，大概又想起过去在蒋家挥斥方遒的日子，嘴角泛起淡淡的自嘲：“管理下属，不能太过严苛，可也不能太过亲近，种种厉害，还需要主人一点点去体味。”

　　凌逍点点头，自己虽然在人界的时候贵为一派宗主，甚至被黄浦月她们推上了蜀山教教主的位置上！但真正的管理，凌逍却几乎没有怎么参与过，所以，听闻蒋云山的这些说话，凌逍觉得很有道理，也为自己找到这样一个人而欣喜。

　　至于说蒋家的威胁……大比之后，立马就会回去望天城，只要回到望天城，就算是蒋家在南州势力庞大，位列一百多家顶级家族之一，对遥远的望天城，也是鞭长莫及！

　　若是他们在半路截杀，凌逍的眼中闪过一抹冰冷的笑意，自己昨夜一战，显示出来的先天初级的实力，应该会让他们做好了准备吧？自己的分身已经修炼很久了，距离白鹭郡的距离并不算特别遥远，想来，也应该活动活动了！

　　凌逍这时候，看着蒋云山说道：“那日后我的事情，就要多烦劳先生了！等回到望天城，萧某……定会给先生一个交代！而且，先生被废去的功力，在萧某看来，也并非就不可能恢复。”

　　凌逍说之前话的时候，蒋云山那张蜡黄的脸上，还保持着微笑，但随着凌逍后面几句话的说出，蒋云山再也没有办法保持心情的平稳，走上前，一把抓住凌逍的手，眼中射出殷切的目光，大声问道：“这，这是真的？”

　　凌逍说道：“具体情况，还要看你经脉受损的具体情况，不过在我看来，还是比较乐观的，如果能够给我点时间的话，恢复的可能性，占七成！”其实凌逍这还是往少里说的，两人再怎么对眼，凌逍也不可能初次见面，就把所有的底细都透露给对方，不过让凌逍有些没想到的是，蒋云山听了，那深陷的眼窝里面，忽然流出泪来，噗通一声跪在地上，那始终硬朗的声音，终于变得哽咽起来：“主人大恩，云山定当铭记于心！永世不忘！”

　　凌逍扶起情绪激动的蒋云山，说道：“当然，眼下先生还要先等待一些时日，希望不要着急才好。”

　　蒋云山擦了一把眼角，沉声说道：“二十多年的时间，云山都挨过去了，还差这几天的时间？不过主人，云山暂时不能住在这里，今日那黑袍人，百十年前投靠我蒋家，原本是个江洋大盗，在中州作恶多端，一日被我遇见，想要暗算于我，被我击败，便说要投诚，当时我见他实力很高，大家族里面，也总会有些事情，需要他这样的人去做。”

　　凌逍点点头，表示理解。

　　蒋云山接着说道：“我便收留了他，这人的实力提升速度也很快，当年我遇见他的时候，我们都是高阶剑神，我离开蒋家的时候，他还没有突破先天，昨天夜里我见他已经突破到先天境界，这人心狠手辣，诡计多端，现在已经投靠了取代我的蒋云彪，我爹二房的长子。他不敢杀我，但却不会放过你，所以，云山准备明日就起程前往望天城，但愿能把他们吸引到那边，以减少主人的压力。”

　　凌逍听了，微微一笑，说道：“云山不必如此，你就住在我这里，这白鹭郡既然有人在守护，相信他在城内动手的可能性很小，大概是想等我出了城，再进行击杀，哼，他有准备，我就没有么？你不用担心，到时候，只管看戏就行！”

　　蒋云山实力虽然不再，但观人之术还在，并没有认为凌逍在说大话，闻言点了点头，也就同意了凌逍的安排。

　　这时候，外面忽然传来一阵呼喝的声音，凌逍和蒋云山两人走到窗前，推开窗户向下看去，却见后院里面，铁蛋将这柄巨斧舞的密不透风。

　　那一声声“呜呜”的破空声，摄人心弦！

　　有几个人远远的站在那里围观，不时发出喝彩的声音，两人一笑，关上窗子，蒋云山赞叹的说道：“铁蛋现在的境界，同级别之间的武者，几乎无敌了！就算是遇到实力高过他的人，也会被他的威势给震慑住！”

　　凌逍也笑道：“是啊，那一张丑脸，也会为他平添三分杀气！”

　　两人都笑起来，不大会功夫，有伙计送来酒菜，铁蛋也一头汗水的跑上来，跑去冲洗一番之后，湿漉漉的出来，对着凌逍说道：“哥哥买的好武器，铁蛋太喜欢了！”

　　蒋云山看着铁蛋说道：“喜欢就用它多砍几个敌人吧。”

　　铁蛋脸上的横肉往中间一挤，咧着大嘴说道：“若有人敢对哥哥不敬，铁蛋就用大斧子砍他娘的！”

　　吴秀儿把自己关在房间里，听着隔壁房间不时传来欢笑的声音，忍不住怒气冲冲，把被子蒙在头上，又用手捂住耳朵，拼命想要阻挡来自隔壁的噪音，但那声音，就透过耳朵，传进她的心里，让吴秀儿有种想要抓狂的感觉。

　　从小到大，她从未尝试过被人冷落的滋味，不管是家里人，还是她那个圈子里的朋友，都将她众星捧月一般的围绕在当中，她永远都是中心，她的话在任何时候都会形成主题，她的爱好都被所有人所熟知，并且以各种方式配合着她。

　　其实这次吴庸出事，跟吴秀儿就有不小的干系，若不是她一味的吵着要去见识一番，吴庸绝不会带她去那种地方，更不会因为担心她而身陷险境。

　　吴秀儿心里清楚自己的这些毛病和缺点，可知道是一回事，要她改正，那又是另外一回事了！

　　用她自己心里想的：我本来就应该是天之骄女，我本来就应该被所有人围在中间，我为什么要改掉这些？我天生就是尊贵的！

　　吴秀儿一度认为，她不会为任何人做任何改变，直到遇见凌逍，吴庸出事的那几天，吴秀儿感觉自己头上的天都要塌下来，那个宠溺她，为她遮风挡雨的哥哥倒下了，她要怎么办？

　　就在吴家所有人都觉得哥哥必死无疑的时候，凌逍出现了，以近乎神奇的手段治好了哥哥，而且，从交谈中得知，他居然就是那个敢于轰碎圣域之门的家伙！

　　天，他一定不知道，他在南州的名气有多大，无数年轻少男少女，都以凌逍为偶像！崇拜他到了极致！这似乎还是圣域有史以来，第一次有圣域中人，对一个世俗界的人产生崇拜的心里！

　　吴秀儿甚至和朋友聊天的时候就说过，若是能见到那人，无论如何也要嫁给他！

　　现在，那人就在自己身旁，可他的眼中，却是没有自己……

　　吴秀儿在不知不觉当中，已经改掉了很多毛病，比如说她骄傲、她自负、她有大小姐脾气……但在凌逍面前，这些让人不喜的东西，几乎在吴秀儿身上看不见了。

　　吴秀儿心里愤愤不平的想着：我已经为你改变如此之多，可你竟看都懒得多看我一眼，凌逍啊凌逍，你到底是个怎样的人呢？

　　事实上，吴秀儿自己可能都不清楚，对凌逍的感情，到底是好奇还是喜欢，因为最初，就是因为听说有个人界的小子胆大包天，一剑轰碎圣域之门，吴秀儿才记住了那个名字。

　　不过对吴秀儿来说，她想要得到的东西，还从未有过失手，吴秀儿躺在被窝里，两只手放在自己高耸的酥胸上，暗自发誓：凌逍，我一定会要你爱上我！


第四百三十七章 赛前分析

　　明天就是南州大比正式开始的日子，四座巨大的竞技场地，设在白鹭郡中，每一座竞技场的四周，都会围起巨大的看台，都有十万多个座位！

　　光是擂台就有百米方圆，为了防止在对战当中伤到观战的人，每到有战斗的时候，擂台四周还会升起坚固无比的结界，那结界完全是以晶石提供能量，所以，每张门票，都价值不菲。

　　但就算如此，这四座擂台，每个场地的门票，都早就销售一空！

　　因为，十年一次的南州大比，这四个竞技场，才是最吸人眼球的地方！

　　剑圣榜竞技场地的场地价格最为便宜，剑神榜稍贵，先天境界榜的价格就已经很高了！而最高的，却是没有任何限制的……战神榜！

　　虽然南州大比并不仅仅是比武，其中还有炼丹术的比赛，同样十分吸引人，但炼丹术吸引的，更多则是那些大家族势力的人，对于普通人来说，没有什么，比战斗更能让人热血沸腾了！

　　除了这些，还有炼器术，这个炼器，其实多半指的就是锻造武器了，和凌逍掌握那种炼制法宝的炼器术完全不同。

　　每十年的一次大比，也是商家最为开心的日子，整个南州会有不计其数的商家聚集在白鹭郡城中，展销各自的产品。

　　所以说，南州大比，已经从最初的选拔人才，演变成了一种综合性的活动，参与者也从几个大家族大势力的弟子，变成全民皆可参加。

　　而正因为如此，南州大比的影响力，相当巨大！只要是南州的年轻武者，几乎就没有不想在大比上一展身手的！

　　上一次大比失利了，就会想着在下一次大比中一雪前耻。

　　因为每届参与大比的人数都十分庞大，因此，四个竞技场地里面，各自都有三十二个分擂台！每个擂台，都是百米方圆，一个竞技场地里面，同时可以进行三十二对武者的比拼！

　　每次开赛之前，都会放出下一场次比武者的名单，这是官方的名单，但一些赌博的庄家，却会费尽心力的搜罗到那些比武者各自的身份！以便人们可以进行下注，赌谁能胜出，赢了可以得到大量的奖金。

　　这样一来，既能看见激烈精彩的战斗，又能搏一搏自己的运气和眼光，对于所有人来说，下注竞猜，都是十分过瘾的事情。

　　四个榜单，只要进入前一千名，都会有相应奖励，因为不管那一项，报名的都有百万人数！几乎千中取一的概率，让每个榜的含金量都变得极高。

　　而对于所有参加大比的人来说，进入一千名所取得的那些奖励，远没有后续带来的好处动人！

　　简单来说，背后有家族势力的人，只要进入了相对应榜单的一千名之内，日后在家族里面必然会被重点培养！

　　因为不管大小家族，每次大比至少都会派出几十个甚至上百人参加，在这里面，能够取得成绩，其实并不是一件容易的事情。

　　像这次吴家也并非只有吴秀儿一个，其他房的子弟，来了上百个！要是能够取得一个好成绩，日后在家族中的地位和话语权，都会有相应的提高。

　　当然，含金量最足的，则是那个不限制任何级别的战神榜！

　　战神榜这个榜单很诡异，也不乏有那种运气好到爆棚的，甚至当年曾有一个中阶剑圣，按说这样的实力，在第一轮被涮下来都是正常的，可这人硬生生的凭借近乎无敌的运气，所遇到的敌手，全都比他实力稍差，一路过关斩将，居然冲进那届大比战神榜的前一百名！

　　让所有人都目瞪口呆，后来有很多人建议修改战神榜的规则，但经过南联盟那些顶级势力和家族的研究，最后还是没有改变。

　　因为运气……也是一种实力！

　　有人说的好：如果不满，你们也可以上去尝试啊！

　　自然没有人会真的去尝试，因为那种好运气的人，从有大比开始，也只有那么一个！

　　更何况，大比的每一场比武，都会发生流血事件甚至死亡。虽然死亡的几率并不高，因为相互之间并没有什么深仇大恨，甚至都不认识。但打红眼的事情也时有发生，因此，每场比试之前，双方都要签署生死文约。

　　这生死文约可跟世俗界贵族间那种有很大不同，效力极大！一旦签署，在擂台之上生死自负，死了就算倒霉，就算死的是一些大势力的子弟，也不准在这白鹭郡方圆万里之内寻仇！

　　凡是一些大势力的人都很清楚，这白鹭郡中，有几个实力极为强横的存在，那是就连很多大家族都不敢招惹的强者！

　　这个规矩，数万年来，无人敢破。

　　这就是为什么昨晚上那个声音响起，黑袍人立马灰溜溜的走人，这跟他的实力无关，实在是忤逆了白鹭郡那几个强大又神秘的强者，后果会很严重，黑袍背后的蒋家也承受不起！

　　因为这不单单是几个强者的事情，破坏了规矩，那就变得人人得而诛之……雪中送炭的人未必会有多少，但愿意落井下石的人，一定很多！

　　在白鹭郡生活了很多个年头的蒋云山对这些当然都十分了解，一点点，详细的给凌逍解说，吴秀儿就安静的坐在一旁听着，既不插言，也不溜号，因为她意识到，这个病怏怏的家伙说的很多，都是连吴家都不太了解的事情！到时候给家族其他人提个醒，也能证明本小姐的存在！吴秀儿心里这样想着。

　　蒋云山看了一眼安静的坐在那里的吴秀儿，他一直认为这个女孩和萧峰之间关系暧昧，说话也没怎么避讳她，问凌逍道：“主人这次参加南州大比，虽然是想招揽一些人才，但云山建议，主人去参加那个战神榜的比赛！而铁蛋，去参加剑神榜的比赛！”

　　凌逍眉毛挑了挑，看着蒋云山，蒋云山解释道：“想要令人信服，就必须自己拥有过硬的实力，这是吸引别人最简单的方式！说实话，如果不是昨天亲眼看见主人的实力，云山就算心里感激，也不会选择跟随，原因就很简单了，跟随一个实力很弱的主人，基本上等于把自己的性命交给老天了。”

　　吴秀儿噗嗤一笑，觉得这个病怏怏的家伙讲话还挺有意思的，一双妙目看着凌逍，心里想着：原来他真的是想要自己建立势力，可建立势力哪是那么简单的事情？他以为和一剑轰碎圣域之门那样简单么？吴秀儿一想每年去自家拜见父亲的那些小势力小家族的头目，就有种厌恶的感觉，心想着，但愿凌逍可不要变成那种势力小人才好，要是那样，我绝不会再喜欢他！

　　胡思乱想中，听见蒋云山接着说道：“铁蛋去参加那战神榜，如果没有意外的话，我想，别说千人榜，就算是百人榜都能进去！当然，再往上的话，实力和运气，缺一不可！不管怎么说，我相信，铁蛋一定会引起轰动的，有眼力的店铺，一定会立马锻造出无数这种巨斧来销售！”

　　凌逍点了点头，忽然又问道：“那炼丹术的比赛，你觉得怎么样？”

　　蒋云山微微一怔，随后想到：主人他既然说有七成把握将我治好，那就说明他医术方面一定有着很深的造诣，现在看来，不仅仅是医术，炼丹术怕是也很厉害！想到这，蒋云山抬起头，目光有些复杂的看着凌逍，心说：自己跟的，是个妖孽一般的年轻人，让人不得不生出叹服的感觉！别说自己已经实力尽失，恐怕就算自己还是那个风光无限的蒋家未来掌门人，见到这样的年轻人，也只会有一个念头，那就是：与之相交，绝不为敌！

　　蒋云山点了点头，说道：“也好，两者之间，应该没什么冲突，显露出来的本领越是强大，关注你的人也就越多，这样的好处是，想要投效你的人，会很容易注意到你；坏处却是，心怀不轨的人，同时也会注意到你。”

　　凌逍自然明白这个，凡事有利有弊，又想扬名立万，又不想被人盯上，那怎么可能？

　　微微一笑，说道：“这个不用去考虑，那就这么说定了！”凌逍说着，忽然看见坐在一旁的吴秀儿，才想到，刚刚自己和蒋云山这一席话，并没有背着她，虽然这也是凌逍有意为之，他需要通过吴秀儿的嘴，要吴英保持着对自己的印象！

　　若是事事都瞒着吴秀儿进行，将来回到望天城，吴英就算理解，但心中也不会太爽。

　　“秀儿姑娘，这次大比，你是准备当一个看客，还是想要亲自参加呢？”

　　凌逍随口问道，因为吴秀儿看似纤弱，实力也并不弱，已经达到了中阶剑神的境界，去参加下剑神榜的比试，相信也不会有人会对这样一个花容月貌的女子下狠手，历练一翻，也是好事。

　　果然，吴秀儿秀眉一挑，直接说道：“本姑娘当然不会做一个看客，哼，我还要取得一个好成绩呢！”

　　屋子里的几人都是微微一笑，凌逍说道：“那就祝你取得一个好成绩。”


第四百三十八章 蒋家二爷

　　第二天一早，整个白鹭郡万人空巷！

　　所有人都涌向这四座巨大的竞技场，那声势，相隔十几里都能听见巨大的呼喊声。

　　报名早在昨天就已经开始了，因为报名的人数太多，比赛的规则是这样的，前十场，采取无规则抽签，淘汰赛。

　　百万人报名，也只有采取这种方式进行淘汰，凌逍大概算了下，十场战斗之后，基本上也就可以进入千人名单！

　　也就是说，如果运气好，十战十胜，那么，也就可以在本届大比扬名了！

　　进入千人名单之后，又分十组，每组大约一百多人，采用的，也是淘汰赛。然后是三十二进十六，十六进八，八进四……直到四强之前，全部都是淘汰赛！

　　战神榜这个榜单之所以吸引人，就是因为它的残酷性，不管你有多强的实力，哪怕你是先天初级的强者，没准第一战就遇见一个先天中级的……然后，你就被淘汰掉了！

　　当然，能够进入三十二强的，可以说无一不是强者中的强者！

　　稍微犯一点错误，都会被淘汰出局，不过能够进入三十二强的人，也足以他们的身上光芒万丈了！

　　因为这一千人的大名单，只有前面三十二个，是有名次排行的，三十二强之后，哪怕你是百强中的武者，也同样没有名次！只能知道是百强中的。

　　吴秀儿跟凌逍分开，跟着一众侍卫，去找那些吴家人去了，并非她不想跟着凌逍，因为凌逍报的是战神榜，而吴秀儿，则跟铁蛋一样，报的是剑神榜！所以，铁蛋跟吴秀儿他们一起，进入了另一个竞技场。

　　凌逍和蒋云山在一起，感受着这里热烈的气氛，一时间，凌逍竟然感觉自己的心情微微有些紧张！

　　这让凌逍多少有些不可思议，不过同时却忽然在心中升起一丝明悟，看来，个人的力量无论多强，在成千上万人形成的庞大气场下，也会有所不如，除非成为真正超越人类的存在。

　　神！

　　凌逍在圣域里面，并不像在人界的时候，能够感受到那股信仰元力，现在他则是一点都感应不到，按说那边应该将蜀山教派发扬光大，自己更应该感受到那种信仰元力的力量才对。但却没有，凌逍就觉得，如果想要隔着位面吸收信仰元力，恐怕至少也要大乘期以后的境界才可以！

　　在此之前，同一个世界上，自己能够接收到那些信仰的力量，但出了这个世界，就接收不到了。

　　蒋云山看着眼前人山人海的场景，微微闭上眼睛，那无尽的欢呼声，响彻他的耳中，那种感觉，仿佛就在昨天！

　　当年的蒋云山，曾经一连三阶大比，成为剑神榜的榜首！

　　成为轰动整个南州的风云人物！第四届，也就是蒋云山出事之前的几年，进入先天境界的将军山，参加了战神榜，最终排行第四！

　　现在想来，如同梦幻一般，那欢呼声，仿佛还是在为他响起！

　　蒋云山那颗已经冰冷了二十多年的心，渐渐的，热了起来。忽然，他仿佛心声灵犀一般，向着距离遥远的对面看台望去，人海如潮，哪里看得清单个人，但蒋云山在刚刚那一刻，分明有总十分熟悉的感觉，仿佛有人在盯着他看一般。

　　一连自嘲的摇摇头，心说：看，没有实力的后果，都出现幻觉了。

　　殊不知，就在对面，相隔数千米的地方，看台的人群中，站着一个全身都裹在黑袍中的女人，那女人的一双露出来的眼睛极为明亮，相隔千里，却一眼看见了人群中的蒋云山，浑身猛地一颤。

　　这时，她的后面想起一个阴测测的声音：“二十年了，还没有忘记他吗？嘿，听说，就在前两天，他还在白鹭郡骗人家酒喝，醉得一塌糊涂，唉，可惜了，当年就在这个赛场里面，他也是站在巅峰的人物啊！那一身光环，无比炫目，甚至让人睁不开眼睛！现在呢？他成了一个醉生梦死的垃圾，哈哈，夏雪玉，你还想等到什么时候……才会与我……嗯？”

　　听见这个声音，这黑袍女人那有些激动的双眸瞬间变得极为冰冷，淡然说道：“蒋云彪，我为你做事，你答应过我不杀他，为什么还要蒋福去杀他？”

　　那阴测测的声音嘿嘿笑道：“夏雪玉，这你确是冤枉我了，我哪有让蒋福杀他？就算我吩咐蒋福，蒋福也不会杀他吧？毕竟他与蒋福有恩呢，我这哥哥，最让人看不上的地方，就是对你们这些人……太好了，以至于，他最后，就毁在你的手里，是吧？哈哈，哈哈！”

　　黑袍女人背对着那人的一双眼眸如同燃起火焰，但身体却没有半点反应，良久，才淡淡说道：“蒋云彪，你这卑鄙小人，我相信，山哥他……一定会相信我的，一定会！”

　　“笑话！”

　　蒋云彪在一大群蒋家护卫的保护下，说话也肆无忌惮，冷笑道：“他相信你？他就不会颓废了这么多年！这二十年来，他恐怕一直想不通的，就是你为什么离开他，你也是，明明有的是机会见他，跟他说清楚，你是因为怕我杀他，才不得不离开他的，但你就是不说，能怪我么？”

　　黑袍女人大概是经常会听到蒋云彪这种理论，这会彻底平静下来，将刚刚那惊鸿一瞥，完全压在心间，漠然的说道：“当我不了解你的卑鄙性子？我若见他，他肯定活不到第二天！蒋云彪，虽然他的实力没了，但你依旧怕他！因为，他的头脑，比他的武力更加可怕！说到底，你就是个可怜虫！你看，你现在已经拥有了先天境界的实力，可是，你却依旧不敢参加战神榜！你是怕，怕失败，怕被人暗算……你终日怕这怕那，其实，你才是个最大的垃圾！”

　　“臭婊子！”

　　蒋云彪在后面猛然间一把抓住黑袍女人的脑袋，隔着帽子，狠狠抓着她的头发，让她的脑袋情不自禁的往后仰，然后喉咙里，低声咆哮道：“你若是再敢撩拨我，当心我明天就杀了他！”

　　“你去杀啊？”黑袍女人脑袋疼痛欲裂，但却依然笑着，被遮住的那张国色天香的脸上，充满了嘲讽的笑容：“你这懦夫，垃圾，有种你就杀了他！然后，你还可以强行的占有我，你不是垂涎我的身体，二十多年了吗？那你就试试，看看……我会不会在失身于你之后爱上你！”

　　蒋云彪听了黑袍女人这话，慢慢松开抓着她头发的手，眼中升起一片欲火。

　　黑袍女人接着说道：“还是，在你占有我的过程中，出手杀了你！”

　　蒋云彪的欲火就如同六月雪一般，迅速的从眼中消融掉，然后泛起一抹痛苦的神色，低吼道：“我哪不如他？”

　　“你哪都不如他！”黑袍女人的眼神渐渐温柔下来：“他在我心中，顶天立地！这世上无人能及！就算他现在是个醉鬼，那也是，天底下最帅的醉鬼！”

　　蒋家一众实力很强的侍卫，似乎早就习惯了两人的这种对话，根本不为所动。

　　良久，长相十分英俊的蒋云彪平静下来，然后说道：“嘿，随便你怎么说，反正跟他有关的人，我是都要杀的！我要让他痛苦，永远活在痛苦当中！那个年轻人，我已经查出来，也参加了这次的战神榜，我就让蒋福去杀他，我给了蒋福裂天剑，一定能杀了那个先天境界的人的，我想，蒋云山要是来到这里，看见裂天剑，心情一定会十分复杂的，哈哈哈哈！”

　　黑袍女人干脆不再搭理他，但心中却为自己的情郎和那个未曾谋面的年轻人，担忧起来，想着通过什么方式能给对方示警呢？不过看着这一大群围起来的蒋家侍卫，夏雪玉最终在心里摇了摇头，一脸黯然，只能给情郎和那年轻人祈祷了。

　　蒋云山虽然不知道她，但她可是时刻都关注着这个此生最爱的人，更是清楚蒋云山这两天一直待在一个客栈里，这跟二十多年总是醉生梦死的那个蒋云山，似乎换了个人，但极为了解他的夏雪玉心里却明白，自己昔日的这个情郎，应该是开始振作了！

　　虽然不敢肯定跟那年轻人是否有关系，但夏雪玉却不希望见到蒋云山刚刚有点振作，就又恢复从前的模样。

　　他一定能重现当年的辉煌！

　　夏雪玉一双眼眸，淡淡扫过对面那片看台，心中不断坚定着这个想法！同时想着：若是那年轻人真能把云山带出这白鹭郡，我也一定要逃出去！

　　夏雪玉强行压制着自己心中的那份激动，将自己先天初级的气势深深的收敛起来，就连蒋云彪，都不知道，当年那个实力一般，但绝色动人的美女夏雪玉，在替他管理了二十多年眼线部门，那座白鹭郡城中的青楼之后，实力……已经有了巨大的提升！

　　蒋云彪坐在柔软的椅子上，这是为那些大家族专门留的位置，看着前面身材妙曼的夏雪玉，咽了下口水，心中想到：“你早晚都是我的！”


第四百三十九章 黑马？

　　凌逍和蒋云山两人坐在看台上，看着下面的比赛，那一座座擂台上面，全都升起了坚固的结界，估计这一场比赛下来，消耗的晶石都将是一个巨大的数字！

　　下面的比赛不乏有特别精彩的，而蒋云山却并没有看着下面，而是皱眉看着手中的一摞资料，这些资料，可不是谁都能弄到手的，若是没有一定的关系，就算你有钱财也买不到。

　　而蒋云山二十年来，在这白鹭郡，看似醉生梦死，但实际上，他的很多交际，都是在一次次被人踢打，咒骂当中，避着蒋云彪眼线进行的，这一点，怕是就连夏雪玉都不清楚！

　　当年惊采绝艳的蒋云山，就算落魄到极点，也不是谁都有资格去轻视小看的。

　　这些资料，记录的是本次大比的热门人选，其中绝大多数，都是来自各个大家族的那些青年才俊，还有很多往届大比排名不错的武者。

　　蒋云山不断的翻动着，目光，落到蒋家那份资料上，神色有些复杂，不过迅速恢复平静，他现在的角色，就相当于主公的大管家，或者是智囊，他需要做的，就是迅速找到主公的对手，并且分析他们的特长，针对对方的特长，制定专门的战斗计划。

　　凌逍第一战的对手，无甚名气，也不知道对方的实力怎么样，不过蒋云山认为，主公的第一战几乎不会有任何问题。

　　参加大比的人，绝大多数都是那些想奔个好前程，或者想在家族中提高地位的年轻人，一般来说，达到先天境界的都极少，大多数都是剑神境界，所以，一开始就上先天武者的几率很低。

　　蒋云山看着手中的资料，忽然脸色一变，落到一个名字上面。

　　蒋福！

　　蒋云山感觉眉心有些隐隐的刺痛，没想到，才这么几天，自己就在此看见这个名字，而且，居然能出现在大比战神榜的比赛名单上。

　　他想做什么？

　　蒋云山忍不住想起自己那个相貌英俊，同父异母的弟弟，也就是目前大名鼎鼎的蒋家二爷，蒋云彪！

　　蒋云山犹豫了一下，还是决定把实情跟凌逍讲一下，蒋福目前也拥有先天境界的实力，按照他的身份，完全没有必要参加这种比赛，但偏偏就参加了！而且是刚刚跟凌逍发生冲突之后。蒋云山不认为以蒋家的能力，查不到主公萧峰也参加大比的消息。

　　凌逍听了之后，微微一皱眉头，然后说道：“这么多人，遇到一起的几率太低了吧？”

　　蒋云山摇头说道：“大比十年一次，每一次都会涌现出很多新人，基本上也成了个大家族势力新人的毕竟历练场所，通过大比来验证自己十年来的进步，这很正常，但蒋福他在蒋家的地位，已经达到高阶管事的程度，他没有任何理由参加大比，而且，之前他也从未参加过。”

　　凌逍说道：“如此说来，他就是冲着我来的了？”

　　蒋云山点点头：“也只有这一个解释，估计他们是这样想的，如果能遇上你，就光明正大在比赛中杀你，如果遇不到一起，那就当做扬名好了，尽管这样有些不要脸，不过蒋云彪做事……向来肆无忌惮的。”

　　凌逍笑道：“既然他们想，那就来吧，最好是遇上，也省了我一个麻烦！”

　　……

　　欢呼声不时响起，很多打斗开始激烈起来，可以看见空气中结界的地方光芒爆闪，将那些武者限制在方圆百米的范围之内，通常都会以剑技和速度进行拼斗，用内力对轰的话，搞不好都会有伤到自己的危险，所以，击在结界上的，大部分都是剑气，并没有太大强度。

　　但凌逍还是认真的看着，这其中不乏强者，尊敬对手，也是尊敬自己，凌逍并不会轻视任何人，语言上的打击，那是战术的需要，但内心深处，凌逍绝不会轻视任何人！

　　下面的比赛进行的很快，擂台虽然很大，有方圆百米，但对于真正的强者来说，还是有些太小了，所以，以纯粹的力量对轰的并不多，大多数都是以剑技和速度来战斗。

　　所以，轰在结界上的那些剑气，并不算太强，不过也不断暴起一团团耀眼的光芒，超越圣阶的武者，哪个没有点本事？

　　终于到了凌逍，蒋云山激动得跟着凌逍站起身来，深深的望着这个让自己重新恢复信心的年轻人，说道：“主公，小心！”

　　凌逍点点头，走下台去，一般来说，在前十场的淘汰赛中，除了那些大热门，会有人在他们身上下注，像凌逍这种默默无闻的人，是没有多少人关注的。

　　当然，凌逍也不在乎这个，他只想提升自己的实力，发展自己的势力，让家人和朋友能够早日来到圣域，仅此而已。

　　凌逍默默的大量了一眼自己的对手，是个看起来三十来岁的年轻人，圣域里面，从人的外貌上，真的不好分辨他的年龄，有些人一千多岁，看起来依旧是年轻人的容貌，有些人只有五六百岁，可能看起来就十分衰老了。

　　这其实取决于他修炼的功法，以及进入剑神境界的年龄！

　　一般来说，只要进入了剑神境界，容貌就可以一直保持当时的模样，当然，也有很多像白老这样的人，顺其自然，从不注重自己的容貌外表，所以看起来就是个耄耄老人的形象，但若是谁把他当成是一个垂暮老人去对待，那可真就是找死了。白老战斗起来，跟个年轻人不会有太大的区别，反而会更加刚猛！

　　这三十来岁的年轻人，五官端正，长的很英俊，但那双眼睛，却给人一种太过油滑的感觉，有些……太过于灵活了，转来转去，凌逍打量他的时候，他也同时在打量着凌逍，对凌逍龇牙一笑，然后说道：“兄弟，你是什么修为呀？若是不如我的话，还是主动下去好了，免得受伤。”

　　凌逍没有说话，淡漠的看了他一眼，然后站在那里，等候擂台官宣布开始。那人见凌逍不搭理自己，自顾说道：“嘿，既然你不怕出丑，那我也就成全你好了，我可是拥有六阶剑神的境界！或许再过百十年，我就能突破到先天境界，如果你不想得罪一个未来的先天强者，我觉得你还是……！”

　　擂台官皱着眉头，看起来也挺反感这个聒噪的家伙，把生死文约收好自己之后，直接就宣布道：“比赛开始！”

　　然后身子向后退去，同时示意那边把结界升起，不管这人的嘴巴有多么让人讨厌，但他的工作还是要做。

　　擂台官还没有走到安全区域的时候，身子猛然间顿住，僵在那，一双眼睛射出不可思议的光芒，目瞪口呆的看着眼前这一幕。

　　刚刚那年轻人似乎还在不断的呱噪着什么，可下一刻，也就是结界升起的同时，却忽然间像是被一股巨力击中身体，猛然间抛飞出去！

　　擂台上，只剩下了凌逍一人！

　　对着这座擂台的观众席，那无比吵杂的声音忽然就是一顿，整整静了足有数秒的时间，然后紧接着，就像是被显然的烟火一般，霍然暴起一阵惊天的喝彩声！

　　引得其它观众席上的人，纷纷侧目，往这边看来，不看还好，这一看，整个战神榜竞技场……沸腾了！

　　本届大比，战神榜境界场开赛最快的一场战斗……诞生了！

　　刚刚就在擂台官喊出开始，然后向后退去，并且示意开启结界的那一瞬间，凌逍的身上忽然暴起了一股巨大的气势，直接轰向对面这个废话连篇又一脸嚣张的年轻人，直接将这人给轰了出去，落到外面的空地上，直到这时，结界才刚刚升了起来！

　　那人不但被这一击给轰出去，还没有半点还手之力，以最狼狈的姿势，摔了一个狗啃泥！

　　真正让全场观众沸腾的，并非是这点，如果实力相距悬殊，造成这种效果一点都不难，问题在于，这个被轰出去的人反应极快，摔倒之后，顿时就飞了起来，然后恼羞成怒的一道剑气劈在那结界上，竟然将这坚固无比的结界，劈的暴起一团剧烈的光芒，然后空气中，肉眼可见的一阵扭曲。

　　观众当中识货的太多了，怎么会看不出来，这个被人家一下轰出去的家伙，已经达到高阶剑神的境界！因为那一剑，在极短的一瞬间，已经是破开了结界。但因为结界恢复的速度太快，所以给人的感觉就像是空气发生扭曲一样！

　　哗！哗！……

　　四面八方传来一阵巨大的哗然，很多没看见的人都纷纷问身边知情者，几乎片刻之后，所有人就都知道，那个擂台上站着的年轻人，仅凭气势，就将一名高阶剑神给轰了出去！不但如此，还让那年轻人没有反抗之力的狼狈摔倒！

　　这，这得是什么实力？

　　难道，本届战神榜，最大的黑马，第一天就出现了么？太惊人了！

　　蒋云山站起来，想喊，但发现自己的喉咙似乎都已经沙哑，那颗心仿佛要从口中跳出！激动得热泪盈眶，他想发泄，这一战，简直太有气势了！

　　虽然对方没什么名气，可那是个高阶剑神啊！

　　还有什么，比这种方式打败敌人更帅呢？

　　就像获胜的那人是自己，蒋云山两只拳头握的死死地，胸中那口憋闷了二十年的气，一下子全部都消失不见！

　　凌逍站在擂台上，接受着万众欢呼，冷眼瞟着飞在结界外脸色铁青的那个年轻人，心中冷笑：被精神力大锤砸在身上的感觉，爽吗？


第四百四十章 云山下注

　　圣域里面，炼丹术也有十分高明的，或者一些可以直接服用的天材地宝，能够让人的实力迅速提升！

　　所以武者的成长之路，有两种途径，在先天之前，一种是通过自身苦练，慢慢积累，一点点发展、变强，而另一种，则是通过丹药或是服用一些可以提升实力的天材地宝，迅速成长为一个强大的武者。

　　但这种武者，多半都是“有境界”“有内力”，却没有战斗力！

　　就像吴秀儿，年纪轻轻，就达到中阶剑神的境界，属于典型的人造高手！她自己虽然自信满满，觉得实力强大，但在凌逍看来，一个经验丰富的巅峰剑圣，打败她这个中阶剑神，都不是一个神话。

　　距离凌逍第一战已经过去两天了，这两天当中，凌逍又经历了三场战斗，这三场遇到的对手都不算强，最强的一个，也不过是个初级剑神，所以，凌逍干脆利落的战败了对手。距离千人大名单的位置，算是更近了一步。

　　因为第一天造成的轰动，使得凌逍顿时被不少势力关注起来，蒋云山也悄然退隐幕后，不再出现在比赛的赛场上，对蒋云山这种人来说，一点他决定做什么事情，那么除了死，没有什么能够阻碍他的脚步！

　　蒋云山得到那些潜力名单十分详细，里面几乎涵盖了中型以上，所有家族势力拥有潜力的年轻人。

　　他需要从这上面，找到那些既有潜力，又不受重视的年轻人！而且，这两天的比赛蒋云山虽然没有再去看过一场，但每天每场涌现出来的黑马类型的武者，当天晚上，那名单肯定会到他的手上，就如同那些大家族大势力一样，他，也需要从这上面，寻找可用之才！

　　铁蛋在第一天的第一战，就引起了巨大的轰动，带来的效果，一点都不弱于凌逍带来的，那把巨大的战斧实在是太拉风了！以至于相貌无比丑陋凶恶的铁蛋拎着这把战斧一上台，就引起了所有围观人的尖叫！

　　那些负责盯着这里的势力代表，都目瞪口呆的看着铁蛋，心中赞叹不已，都在那想：如果这人没有背后势力，一定要给抢过来！

　　很多大势力的人想的是：这人，就算他背后有依靠的势力，那也要抢过来！

　　不说别的，就这长相和造型，放在哪，都能起到震慑的作用。这不，铁蛋的那个对手，一个十分儒雅的年轻人，站在那里几乎都有些傻了，从这巨大的丑鬼身上传来的那股压迫和煞气，几乎将他的所有勇气都给压垮，以至于在擂台官喊开始的一瞬间，就忍不住暴起全身所有的实力，一道巨大的剑气斩向铁蛋。

　　很多实力很强的观众都暗自摇头不已，这人，完全是被铁蛋的气势所牵引，下意识的就做出了这样的举动。

　　实际上，如果能冷静下来，利用游走战斗的话，也未必会很快败给这个巨人，因为越是身材高大，灵活性就越是相对欠缺。

　　不过，他们都扪心自问，若是换做自己，也未必就能够从容淡定了。那巨人，又丑又恶，实在太吓人！

　　所以，随后的两天，铁蛋的战斗也是一路凯歌，凌逍明天的对手，却是一个实力很强的人，蒋云山手中的资料里，恰恰就有这个人！

　　王真，南州一百多家顶级势力中琅琊王家的旁支，四百三十八岁，算上这届，已经参加了三届大比。第一次，进入了剑神榜前三十二名，排在第二十一位，对一个初次参加大比的人来说，这已经是了不得的成绩了，百万人当中脱颖而出，实力相近的人简直太多太多，这种情况下，依然一路杀出，崭露头角，的确可以说明问题。

　　这也正是为什么就连剑圣榜的一千名之内，都有无数势力招揽的一个主要原因！

　　但凡能够进入那一千人名单的，无一不是同阶的精英人物，就算现在实力有限，未来成就都不可限量。

　　王真在第二次参加南州大比的时候，也就是十年前，没有去报名人们想象中的剑神榜，争夺榜首，而是出人意料的参加了战神榜的争夺。

　　战神榜这个榜单，变数实在太大！而且，根本不可能做到认为控制，就算达到先天境界的武者，也未必就敢说自己一定能够进入前一千名。因为你很有可能在第一战就遇到一个同阶的比你强大的对手。

　　所以，很多人都不看好王真能在战神榜里走太远，可王真的表现，给了所有不看好他的人一个有力的反击！

　　他以六阶巅峰剑神的境界，在开赛第一天就早已一个先天初期的武者，那个先天初期一上来就以强大的气势进行压迫，想要不战而屈人之兵。

　　王真差点被打了个措手不及，一开始十分狼狈，结果在硬生生坚持了十几招，众人以为他就要落败的时候，王真忽然爆发，顶着巨大的压力，用一招十分玄妙的剑技，以一个不可思议的角度，刺穿对方右肩胛骨，重创对手。

　　在随后的战斗中，王真越打越猛，一路冲到战神榜的第十八名！

　　这是一个很了不起的成绩！

　　因为每十年一次的大比，战神榜前面的排名几乎都被先天境界的武者所占据，他以六阶剑神的巅峰境界，能够冲到这个名次，出乎了所有人的意料。所以，人们都说，这个王家子弟若是突破到先天的境界，同级恐怕再无敌手！

　　这一次，他再次出现在战神榜的名单上，人们便猜测，王真这次，应该是冲着战神榜的前十，甚至前六去的！

　　之前三战全胜，面对凌逍，这是第四战，而凌逍，沾着王真的光，终于也第一次被人下注。可惜赔率让人十分郁闷，一赔十。而王真的赔率则是一赔一点二，两者之间相差如此悬殊，人们更看好谁，似乎不需要用语言去表达了。

　　尽管王真的赔率很低，但买王真胜的，还是占了绝大多数，只有少数人想要以小博大，下注在凌逍身上，但赌注下的都很小。真正看好凌逍的，在整体的比例当中，占了极小的一部分，甚至可以忽略不计了。

　　蒋云山放下手中的资料，对凌逍笑着说道：“主公，云山想跟您借点钱。”

　　凌逍一愣，他知道蒋云山的出身，根本就不把钱财放在眼中，而他跟着自己，似乎也没有用到钱的地方。不过凌逍也没多问，随手从戒指当中取出十几块中品晶石，扔给蒋云山。

　　饶是蒋云山从前见惯了钱财，还是被凌逍出手的阔绰给吓了一跳，脸上的肌肉抽了抽，说道：“您就不问我做什么？”

　　凌逍摇摇头，问道：“够吗？”

　　蒋云山一脸苦笑，然后说道：“够，太够了！再多，我都害怕那些人会赖账了。”

　　“恩？”

　　凌逍狐疑的看着蒋云山，蒋云山笑着说道：“我去压主公胜！”

　　凌逍恍然，随即从戒指当中又取出来十几块拳头大小的晶石，上面那澎湃的能量让已经没了实力的蒋云山都很明显的感觉到。

　　“这，这是上品？”

　　蒋云山眼中露出不可思议的光芒，他虽然知道主公萧峰这个名字未必是真的，因为他说过回到望天城会给自己一个交代，但他可从没想过，主公居然这么有钱！

　　十几块上品晶石……不知道自己用这些东西去下注，那些人敢不敢接，想到这，蒋云山的嘴角泛起一抹嘲讽的笑容，他知道去谁家的赌场下注了！

　　不过眼下，关于王真的事情，还是需要跟主公交代一下，蒋云山收起脸上那一抹古怪的笑意，然后说道：“这王真虽然实力强横，但据我所了解，他在家族里面，地位似乎有些尴尬！这人是个武痴，只在武道上有着惊人的天赋，但在其他方面，比如做人上，就有些……不尽如人意。他在王家，只是一个旁支，原本是一点地位都没有的，随着他在大比上崭露头角，王家也相应的提高了他的待遇，不过这王真的性子有些狂傲，在一次酒醉之后，竟说出了下任家主，非王真莫属这样的话来。呵呵，这话不知怎的，就传了出去，结果，当代家主的长子，王家下任家主的第一人选，一个同样是先天初级武者的王禹当即就表示了不满，并且说王真这人不可用！”

　　凌逍看着蒋云山说完，忽然抬起头，看着蒋云山那张蜡黄的脸，问道：“先生的意思？”

　　蒋云山微微一笑，说道：“王真这人，当年我还在蒋家的时候，曾经见过一次，性子的确很傲，要跟我比试，并且说我虽然实力比他强，但却未必是他的对手，结果被我小小的教训了一顿，嘿，从那之后，这个家伙每次见到我，都会吵嚷着要我教他，并且到处跟人说我是他大哥。其实从本质上来说，这人不坏，还很单纯，我的意思是，主公不但要打败他，要让他败得心服口服！这样，我再进行游说，估计他脱离王家的可能性，会有八成！我相信，王家上下，也不会因为少了他这样一个先天武者而大动干戈的，甚至，很多人都巴不得王真离开王家呢！”

　　凌逍目光微微闪烁，然后点头说道：“好，那就依着先生的意思，真要是个人才，算你大功一件！”

　　蒋云山咧嘴一笑：“这是属下应该做的。”

　　蒋云山跟凌逍打招呼，说要出去下注，这白鹭城凡是敢做这一行的，无一不是背后有大势力的，通常来说，赖账这种事情，绝不会发生，所以凌逍也不会担心蒋云山手中价值连城的晶石会被吞没。

　　蒋云山刚一出门，正好看见往这边走来的吴秀儿，这丫头脸色不太好看，像是给谁惹到，蒋云山赶紧低着头走掉，跟着凌逍这些天，蒋云山也弄明白了凌逍和这吴秀儿之间的关系。

　　感情主公跟这望天城的豪族女儿，一个是流水无情，一个是落花有意啊。见吴秀儿黑着一张脸进了凌逍的房间，蒋云山的嘴角泛起一抹笑意，此时他的心态，算是真正平和了，很多事情，既然已经发生，那就让它过去好了。

　　蒋云山走在街上，觉得神清气爽，根本不在乎是不是有人在监视自己，一路走向一座占地面积极大的建筑。

　　这里，就是白鹭郡中最大的赌博场所之一，这次南州大比的一些竞猜，自然不会少了这一家。

　　只不过，当这家赌场的守卫看见蒋云山的时候，脸色都是骤然大变！尴尬的站在那里，甚至不知道该不该过来打个招呼。

　　好容易的，有一个年长点的守卫，期期艾艾的走到蒋云山的跟前，弯腰低头说道：“大爷，您，您怎么来了？”

　　蒋云山脸色平静的看了这守卫一眼，然后抬起头，看了一眼牌匾下方，那个“蒋”字，眼中还是闪过一抹不易察觉的黯然。

　　淡淡说道：“怎么？这里，我来不得？”

　　“咳咳……”那守卫被蒋云山不咸不淡的呛了一句，赶紧说道：“小的，不是……不是这个意思，大爷里面请！”

　　守卫一咬牙，心说大爷都已经不是蒋家的人了，我还怕他做什么？再说，这赌场开门迎客，别说是大爷，就算是个要饭花子，只要他口袋里有钱，我也不拦着！二爷总不能因为这个就责罚我吧？

　　蒋云山没有再理会这个守卫，迈步昂首挺胸的走进去，里面的格局跟二十年前，几乎没有多大变化，蒋云山就算闭着眼睛都能找到下注的地方在哪，因为这座巨大的赌场，当年就是他亲自建起来的！

　　来到下注的地方，蒋云山没有多废话，这里面的人也没有几个认识，这个面黄肌瘦，病怏怏的中年人，就是当年的蒋家大少爷！

　　“下注，明天战神榜的比赛，王真和萧峰那场，我下萧峰胜！”

　　蒋云山一脸平淡的说着，然后，把一个袋子扔在柜台上面。

　　“咚。”的一声，紧接着，里面一阵稀里哗啦的声音，几个拳头大小的晶石，顺着袋子滚了出来。


第四百四十一章 抢回来

　　前来下注的人数并不少，蒋家家大业大，无数年积累下来的信誉，似的在整个白鹭郡，蒋家的生意都是极好的。所以，这会前来下注参与大比场次竞猜的人数也有很多。

　　那几块拳头大小，极为纯净耀眼的晶石上散发出来那股澎湃的能量波动，让周围的几个人顿时发出一声惊呼！

　　“上品！”

　　“天，真的是上品晶石！你看那色泽，那亮度，那能量波动……”

　　“好大好纯的晶石，我第一次看见这种，真漂亮！”

　　人们议论着，望向蒋云山的眼神，顿时发生了变化，这个病怏怏的中年人竟是个超级富翁，随手拿着价值连城的晶石前来下注……等等，人们忽然想到，他刚刚说，要买谁胜来着？

　　哦，对了，是萧峰……萧峰是谁，他们几乎都没听说过，但王真是谁，这些人大多数都很清楚。

　　这个病秧子，居然买王真的对手胜？一个一文不名的人？他的脑袋……不会被驴踢了吧？很多人心中同时都升起这样的念头，不可思议的看着蒋云山，觉得他的脑袋肯定也病得不轻。

　　柜台里面的服务员也被这巨额的财物给惊呆了，赶紧叫来管事，那管事一眼看见蒋云山，第一反应就是想要转身离开，可看见蒋云山嘴角那一抹若有若无的嘲讽，还是硬着头皮走过来，躬身说道：“大爷，您怎么来了？”

　　不少客人心里都很疑惑，心说什么时候，蒋家的管事对人如此客气了？眼睛扫向柜台上那一堆晶石，心中了然：原来有钱的就是大爷。

　　蒋云山也不戳穿这个当年他一手提拔的管事心中那点小九九，他早就知道这个管事很圆滑，叫他大爷，而不是大少爷或者大公子，就是想混淆视听，别人自然意味这是客套话。

　　蒋云山想到这，心中涌起一股淡淡的悲愤，下巴一点柜台上的晶石，说道：“我来下注。”

　　“啊？这，这是大爷带来的？”

　　那管事明显以一种不信的眼神看着蒋云山，昔日的蒋家大少爷在被逐出家门废去功力之后，过的有多凄惨，其实大部分在白鹭郡的蒋家人心中都有数。

　　不过碍于种种缘故，没有人敢接近蒋云山，当年有几个蒋云山的心腹，想要暗中接济这个昔日的主人，不久之后就被发现死在自己的住处，死相极为凄惨。

　　这件事虽然没有人去调查，但究竟是谁做的，大部分人心中有数，那个俊朗的蒋家二爷，从来就不是个心胸开阔之人！

　　若非蒋家的掌门人，蒋云山的父亲蒋忠下了死命令，蒋云山被逐出家门废去功力之后，就到此为止，从此之后，谁敢杀蒋云山，他就杀谁！

　　拥有先天后期境界的蒋忠，手握蒋家至高无上的权利，他的命令，无人敢违背。

　　很多蒋家的人都猜测，若非是这样，怕是二爷早就把大爷给杀了！蒋云山一直就是二爷的一块心病，这点，蒋云彪身边的人都知道。

　　“怎么，你不信？”

　　蒋云山漠然的扫了一眼这个管事，不冷不热的反问了一句。

　　“信，嘿，当然信，大爷的话不信，小的还能信谁的？”

　　这个管事说着，上前打开这个袋子，倒出来里面十三块上品晶石，十五块中品晶石，虽然看起来很沉着淡定，但那双手却在微微颤抖。

　　不仅仅是因为这些东西是昔日的大少爷拿来的，还因为这些晶石……的确是一笔巨富了！

　　别说他这样的一个小管事，就算是蒋家家主蒋忠在这里，也做不到无视这些晶石！

　　大少爷带着这么多晶石回来下注……他，他想做什么？

　　容不得管事多想，把蒋云山的赌注亲自登记好，然后将契约双手交给蒋云山，管事心里想着：大少爷难道是想要回家族，希望通过这种方式引起高层的注意？除此之外，他实在想不到大少爷这么做的理由。

　　因为作为这赌场的管事，他对参加大比的那些人当中，有名气的更加是了若指掌！

　　萧峰？那个先天初级的武者？第一战以气势将对手轰下擂台！

　　是个不错的强者！

　　可相信他不会知道，王真早在五年前，就已经突破到先天境界，同级别的年轻武者里面，他已经近乎无敌！

　　管事有心提醒下对自己有过提携之恩的大少爷，可最终还是忍住了：他已经不是蒋家大少爷了！蒋家的未来，在仇视大少爷的二爷手中！我若是提醒大少爷，想必会引起二爷的不满！

　　管事目光有些复杂的看着蒋云山消瘦的身影消失在视线中，转回身，就往密室走去，他要把这件事情，报告给二爷。正好二爷这会在，也许，二爷高兴，会提拔我个大管事！

　　人，总是要为自己的前途考虑的！

　　所以，这个管事并不觉得自己做错了什么，甚至没什么负疚感。

　　蒋云山的身子慢慢的走出门口，此刻他的心情还是有些紊乱了，原本他以为自己可以坦然的面对这一切，现在才发现……他，做不到！

　　这座赌场当年建设的时候，他每天都会带着雪玉前来这里，那个时候，雪玉刚跟在他的身边，两人如胶似漆。

　　神情恍惚间，蒋云山似乎看见当年的画面，他情不自禁的绕着赌场，走到后面比较背静的地方，伸出手，微微颤抖着，摸着那青色的砖墙，然后一点点寻找着，终于在一块砖上，找到了一行极小的字迹。

　　“云山雪玉，永不分离！”

　　八个字，蒋云山的嘴唇微微哆嗦着，读了出来，两眼泪水，顺着他那深陷的眼窝流淌出来。这时候，蒋云山忽然听见，自己的身后，竟然传来一阵抽泣的声音，他猛然间身子一颤，回过身来，眼中射出不可思议的光芒。

　　“雪玉，是你？对不对！”

　　蒋云山说着，一个箭步冲上前，一把抓住他身后这个全身都蒙在黑袍中的女人的手，隔着衣服，蒋云山能够感觉到，对方的手，也在颤抖着。

　　“雪玉，我，我知道是你，你让我找的好苦，这么多年，你……为什么，从来不肯见我？”蒋云山泪水横流，声音哆嗦着，嘶哑着说道。

　　不过随即，他又一把推开这准备靠上来的黑袍女人，怒道：“你滚，你快滚，你害得我蒋云山被逐出家门身败名裂，还不够吗？我现在一无所有，你还来见我做什么？滚！滚！滚！”

　　一连三个滚字，字字如同重锤，敲击在黑袍女人的心中，终于哇的一声哭出来，身子如果一道闪电消失在蒋云山的眼前。

　　蒋云山眼眸深处，闪过了一抹得意，脸上却露出无比愤然的神色，一边大骂着，一边往回走去。

　　回到客栈，凌逍都能感觉到蒋云山身上那股精气神的变化，就如同一个被困沙漠的人，看见水源时候那种兴奋。

　　凌逍有些莫名其妙，心说就算对自己有信心，也可不过是赢取十倍的晶石而已！财帛虽然不少，但真的能被你这蒋家大少看在眼中？

　　片刻之后，蒋云山跑过来找凌逍，而凌逍刚刚把第三场比赛就失利，被淘汰出剑神榜的吴秀儿打发走。

　　打败吴秀儿的，是一个初阶剑神，所以这妮子耿耿于怀，跑来找凌逍寻求安慰，凌逍只能应付一番，但吴秀儿似乎很满足了，脸上带着笑容的走了。

　　其实，胜与败，对吴秀儿来说，根本就不那么重要，重要的，是凌逍如何看她！

　　“主公，刚刚得到一个重要的消息！”蒋云山面色严肃的说道。

　　“蒋云彪使用大价钱，买通大比战神榜的一个负责人，私自篡改了你的对手！如果，下一场你战败王真，再下面一场，你的对手，就是蒋福！”

　　凌逍听了，微微一怔，不是怕，也不是觉得会出现黑幕而奇怪，凌逍奇怪的，是蒋云山的消息来源！

　　要知道，这种事情，已经算是绝对的机密了，怎么可能被蒋云山知道？难道说，蒋家那个二爷的身边，还有蒋云山的心腹不成？

　　蒋云山主动解释道：“主公，您很奇怪云山的消息来源吧，嘿，云山以性命发誓，绝对是真的！因为……云山终于又遇见她了！并且知道了当年事情的始末！”

　　凌逍抬起头，问道：“当年你的女人？”

　　蒋云山缓缓点点头，眼中射出浓浓的怒火：“蒋云彪，你害我也就罢了，竟然还意欲染指我的女人，只要我活着，一息尚存，就一定不会放过你！”

　　凌逍没有再多问，只是说道：“你会有这个机会的！”

　　蒋云山重重点点头，然后说道：“主公，我相信您战败王真是没问题的，那个蒋福，他的实力不见得比王真强上许多，但他的手里，现在有一把绝世宝剑，您一定要多加小心！”蒋云山叹息一声：“那把剑，是当年蒋家先祖，在这圣域里面得到的一件宝物，名字叫裂天剑！那剑本身就拥有极强的杀伤力，剑气几乎可以划破空间，而且速度要比寻常剑气快上十倍不止！当年在我的手中，后来……就到了他们那里！”

　　凌逍眼睛一亮，点点头，说道：“我会给你抢回来！”


第四百四十二章 赌

　　“这些年，我在那种肮脏下贱的地方，替你收集情报，做的也足够多了！我没有半点对不起你的地方，再说，我的父母兄弟皆在你的手中，我敢背叛你？”夏雪玉站在蒋云彪的面前，脸上挂着嘲讽的笑容，眼中是浓浓的鄙夷。刚刚他听说蒋云山出现在蒋家赌场，一时间心旌摇曳，竟然没能忍住，正好她也有事情，想要交代给蒋云山。

　　于是，两个二十年未见，却依然心有灵犀的人，就在蒋云彪的人的监视下，上演了一出忘恩负义破口大骂的好戏。

　　蒋云彪目光森冷的注视着这个从来没有让他占到半点便宜的女人，阴测测的说道：“最好是不要让我知道，你背叛了我！否则，你的父母兄弟，还有我帮你找的嫂嫂弟妹，还有你那些可爱的侄儿外甥……哼！”

　　每次蒋云彪说完这番话，夏雪玉都会大骂他卑鄙无耻，蒋云彪似乎也习惯了这种“赞扬”。每次看见夏雪玉眼中的怒火，他都会有种快感！

　　不过，这次让他有些意外的是，他说完这番话，夏雪玉只是淡淡的看了他一眼，什么都没说，但眼中那淡淡的鄙夷，那种漠视和瞧不起的眼神，让内心深处极为敏感自卑的蒋云彪几乎在一瞬间就被点燃了浓郁的怒火。

　　“滚，妈的，你这臭婊子，快滚！”

　　顷刻工夫，被兄弟两人骂了同样的字眼，不过，被蒋云山骂的时候，虽然知道他在做戏，但夏雪玉的心里还是有种刺痛的感觉。眼下被蒋云彪骂，夏雪玉只有解脱的感觉，步履轻快的走了出去。

　　砰！

　　一声巨响，门被重重关上。

　　蒋云彪喘着粗气，对身后的虚空怒吼道：“妈的，给老子看住这个女人，她的一举一动，尤其是她要再接触那人的话，就给我……杀了她！让她去地下见她的家人去吧！”

　　“是！”空气中，传来一个毫无情感的声音，紧接着，一阵波动，门无声无息的打开，又静悄悄的关上。

　　房间里，就剩下蒋云彪一个人，拿起那个布袋，掏出一块能量波动极为强烈的上品晶石，正是刚刚蒋云山带来的那些，看着这块晶石，蒋云彪脸上忽然闪现出一股深深的恐惧来。

　　“蒋云山……你是在威胁我吗？该死的！”

　　蒋云彪一把将手里的晶石砸到对面的墙上，哗啦一声，墙壁上镶嵌的一只水晶雕刻的展翅雄鹰，被砸的稀巴烂。

　　“这不是你当年最喜爱的东西吗？老子就砸了，能怎么的？哈哈哈哈哈哈！”

　　……

　　第二天一早，凌逍起来，吴秀儿因为已经失利，被淘汰出局，自然也就不用再去剑神榜竞技场，顺理成章的跟着凌逍，来到战神榜的竞技场。

　　蒋云山今天也和吴秀儿一起，还有几个吴家的护卫，一起出现在战神榜的竞技场上，因为蒋云山要亲眼看着，主公是如何打败王真的，打败之后的游说，还要由他来完成。

　　蒋云山甚至有些恶趣味的想，下午的时候，自己去蒋家赌场收取战果的时候，那些人，会是一种什么表情？若是爹听说了我的荒唐举动，恐怕只会高兴吧！

　　蒋云山心中明白，当年父亲虽然迫于长老会的压力，同意废除自己功力，又将自己逐出蒋家门墙，但心中却是极为不满的！而且，父亲这么多年不宣布蒋家未来家主的继承人，最重要的一个原因，就是他并不喜欢蒋云彪这个二儿子！

　　假如有第三人选，蒋云彪都绝不会是蒋家未来的家主！这一点，怕是整个蒋家，也只有蒋云山一个人知道。

　　所以，他知道自己重新振作，还能让蒋云彪吃一个大亏的话，会高兴的！

　　蒋云山一时间，对父亲的思念之情，更加强烈。心中发誓：爸，总有一天，儿子会以另外一个辉煌的身份去面对您的！

　　这个时候，四周的观众席上，传来了一阵巨大的欢呼声，蒋云山抛去脑中的胡思乱想，目光落在其中一个擂台上，一个高大挺拔的身影，正在向着四周的观众席挥手。

　　王真！

　　这个家伙！

　　蒋云山摇摇头，心说你就臭美吧，等会，你哭都找不到调了！

　　凌逍看着眼前这个十分风骚的家伙，心说：这就是云山口中那个不太会做人的家伙？似乎他的自我感觉很良好吗！

　　王真向着四周的观众致敬之后，才把目光，落到凌逍的身上，淡然说道：“你，就是萧峰，先天初级武者？”

　　面对王真明显轻蔑的眼神，凌逍淡淡的点点头。

　　王真嘴角微微一撇，有些不屑的说道：“那么，你先出手吧，我让你三招，三招过后，十招之内，我必胜你！”

　　说着，浑身忽然暴起一股强大的气势，整个人的气质忽然一变，脸上的冷傲溢于言表：“先天初级，同级之内，吾，从未有过敌手！”

　　就连擂台官，在王真说这番话的时候，手里拿着双方的生死契约，脸上都露出一丝向往的神色，心想着，什么时候，我也能像他这样，拥有如此嚣张霸道的资格？

　　四周看台上，传来一阵山呼海啸般的声音：“王真，杀死他！”

　　“王真，杀死他！”

　　“杀死他！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　那声音到最后形成一股巨大的声潮，威势惊天！

　　整个竞技场内，三十二座擂台，其他擂台上的武者脸上皆然变色，但凡没有交手的，都不约而同的看向中央的那座擂台，已经交手的，也都被这股气势震慑得放慢了速度，开始心不在焉起来！

　　在这种强大的气场之下，十数万人共同形成的巨大气场，又杀意凛然，就算是个先天高级的武者也会受到影响！

　　王真咧开嘴，朝凌逍无声的笑着，那笑容，充满得意和嘲讽！

　　这时候，王真忽然做出一个举动，他把双手，高高的向上举起，做了一个向下压的动作！同时，他的眼角还瞟着凌逍，目光中带着不屑，因为此时擂台官已经喊了开始。王真的意思是：你可以趁机攻击我呀！

　　其狂傲性子，显露无遗！

　　全场十数万人，随着他的这个手势，忽然间变得安静下来。

　　静得诡异，静得吓人！

　　凌逍眼睛一眯，目光闪烁，心想：我明白为什么王家继承人不代价这个家伙了，不但狂傲嚣张，调节气氛也是一个绝顶高手！因为他竟然能够准确的抓住全场观众形成那个气场的节奏，然后，还能够加以控制！

　　这种人，是个不太会做人的人？

　　凌逍和看台上的蒋云山，几乎同时摇摇头，蒋云山喃喃道：“资料误我啊！”

　　凌逍心中想到：“这人，天生就是个上位者的材料，他不需要有多会做人！因为人们都会看着他的脸色做事！”

　　凌逍天生就是个懒惰的性子，他并不喜欢事事抛头露面，如果能够内有云山，外有王真，那么，自己在圣域的基业，大事可成！

　　凌逍心中想着，嘴角忽然露出一抹邪魅的笑容来，冲着王真勾勾手指，说道：“我有一个建议，你敢跟我打个赌吗？”

　　王真瞳孔一缩，凝视着眼前这个同样俊朗的年轻人，心中想到：他没有被我的挑衅激怒，这人很危险！人一旦愤怒，做事就会不多加思考，而这样……就是犯错误的先兆！没想到他却是个沉稳之人，我倒是小看他了。

　　王真的心中，在一瞬间闪过这样一丝念头，别人如何评价他，他一点都不在乎，而且，王家也非他久留之地，王真若不是表现得无比狂傲和嚣张，怕是王家那耐性不算太好的继承人大少爷，早就对他动手了！

　　王真上下打量着凌逍，语气轻佻的问道：“你想赌什么？怎么赌？”

　　凌逍说道：“赌命！谁输了，谁的命就是对方的，要你做什么，你就得做什么！怎么样？”

　　王真心中一动，目光闪烁着，心里却是一惊：难道，这人也跟我一样，温润的外表下，隐藏着一颗巨大的野心？否则的话，他为什么会跟我打这个赌？他既然敢如此说，那么就是有一定的把握，可我若是不应……气势上，岂不是弱了他？

　　“不敢？”

　　凌逍火上浇油一般的又加了一句。

　　“哼！”

　　王真一声冷哼，随即说道：“赌就赌，你不怕死的话，我怕什么？”说着，缓缓的从腰间抽出一把寒光凛冽的宝剑来。

　　四周的观众席上，也随着王真的这个举动而发出巨大的欢呼声。

　　杀！杀！杀！

　　所有人都疯狂的喊着，可见这王真在前两届大比上，就已经获取了巨大的名气！凌逍心中一动，这王真要这么大的名气做什么？莫非……

　　心里想着，凌逍一伸手，妖血剑出现在手中，像是感受到空气中那股狂躁的杀意，妖血剑发出一声嘹亮无比的鸣吟，那声音直冲云霄，在这十数万人制造出来的噪音中，就如同一汪冰凉的清泉，冲天而起！

　　吴秀儿站在蒋云山的身边，小脸通红，心中无比的愤怒，凭什么都站在王真那边？然后扯着清脆的喉咙吼道：“杀死王真，杀死王真！”


第四百四十三章 惊四座

　　吴秀儿长得漂亮，气质高贵，圣域里面美女虽然不少，但像吴秀儿这种出众的也并不算多，所以她这一喊，周围的人纷纷侧目，看着这个漂亮的小姑娘，不少人心生疑惑：这丫头长得漂亮，眼睛有神，看起来也不傻，怎么会说出这样的话来？难道她看不出，王真必胜吗？

　　吴秀儿喊完之后，身边忽然一静，然后看着别人都在看自己，吴秀儿胆气一壮，怒道：“看什么看？凭什么那王真就必胜？我看他必败！”

　　倘若吴秀儿是个男人的话，怕是这会都会有人冲上来打她了，面对着一个粉嫩的小姑娘，这些人自然下不去手，不过有几个女孩却对吴秀儿怒目相视。

　　吴秀儿毫不示弱，纷纷瞪了回去，两腮气鼓鼓的，让他身旁的蒋云山忍俊不止，笑道：“吴姑娘，坐下看就是，喊的再响亮，也要看实力不是？”

　　吴秀儿冷哼一声，看着有些人还在以一种怪异的眼神打量她，忍不住心中愤怒，又大声喊道：“萧峰必胜！萧峰必胜！”

　　吴秀儿战力虽是一般，但境界却一点都不低，剑神的实力，使用内力大声喊的话，莫说这座竞技场，就算是十里之外，那也听得真真！

　　这下不止周围，整个看台上所有人的目光都向吴秀儿这边集中过来，这种气场，顿时形成一股巨大的压力，不过吴秀儿却浑然未觉，因为她看见，自己这一声，让擂台上那两人都转过头来，她清楚的看见，凌逍冲她微微点了点头。

　　吴秀儿兴奋得不行，心里稍微有些不安的想着：他听见我的支持了！会不会觉得我不淑女？

　　王真收回目光，意味深长的看着凌逍，嘴角泛起一抹冷嘲：“看来，片刻之后，我不但可以多一个手下，还能赚一个！”

　　凌逍丝毫不为所动，淡然说道：“废话少说，来战！”

　　“好！”

　　随着这一声好，王真的身形拔地而起，双臂平伸，右手的宝剑闪过一道寒光，打在结界上，顿时暴起一团淡蓝色的光焰！

　　观众当中，又是一阵巨大的欢呼声。

　　王真一脸哂笑的看着凌逍：“来吧，说了让你三招，吾从不食言！”这一声，学着吴秀儿，运起灵力吼了出去。

　　整个竞技场，就如同是滚沸的水，响起一阵巨大的哗然！

　　这时候，其他三十一座擂台上的比赛，在没人喊停的情况下，自动停了下来，这种气氛下，还能安心战斗的就太少了，就连擂台官都一脸关注的看着中央那座大擂台，那些战斗中的双方，没有趁着对手愣神的时候攻击的，都停下来，把目光集中到那里。

　　吴秀儿坐在台上，一脸愤然的说道：“这人太过狂妄，一会……让萧先生把他打得落花流水，看他还怎么狂！”

　　蒋云山对吴秀儿这句倒是难得的十分赞同，心中想到，这个十分善于伪装的家伙，很多年前就连自己都给骗过去了，就冲这，也应该让主公狠狠收拾他一顿！

　　凌逍手中妖血剑虚指王真，身子站在那里一动不动，竟然在缓慢的向着空中升起！

　　潮水般的竞技场，那狂躁的声音忽然为之一滞。

　　很多人的脸上还保持着刚刚那种对王真的狂热，可这刻他们却都像是正在开心的时候，被人狠狠抽了一个大嘴巴，又像是正在打鸣的公鸡被人一把扼住喉咙……集体失声了！

　　能够来这里观看比赛的，又有几个会是庸才？怎么会看不出，那个萧峰的实力不但不弱，反而在这一手上，已经完全超越了原地腾空而起的王真！

　　众所周知，只要晋升到了魔剑师的境界，飞行对武者来说，就不再是个梦想，再往上的话，剑宗、剑皇、剑尊……剑圣，一直到剑神，到了王真这样先天境界的武者，想要怎么飞，也不过是个心情问题。

　　但能做到像凌逍现在这样，在原地，仿佛被一个无形的土堆，一点点给抬起来的飞行，几乎没有多少人能够做到。

　　当然，你可以说凌逍这是在显摆，是骚包的表现。但问题在于，很多就算达到了先天境界的武者，也根本做不到凌逍这样！

　　以至于几乎所有观众，都被震撼得张大了嘴巴，原本要喊出口的话，就在嘴边，却已经无法喊出口。

　　倒是吴秀儿，一脸激动的站起来，小手攥着拳头，这回虽然没有喊什么，但那眼中的炙热光芒，却夺人眼目！

　　整个竞技场的安静，持续了足有数秒的时间，直到凌逍的身子升空到跟王真一齐的位置上，四周才“哗”的一声，恢复了喧闹的声音。

　　不过，刚刚那种一直针对凌逍的凝聚力，却再也不能形成！

　　王真的脸上神色未变，冷笑道：“虚张声势，出招吧！”说着，做出一个防御的动作。

　　这下，所有人都屏息看着，大部分人对王真还是很敬佩的，同为先天境界，竟敢让对方三招，这，不是谁都有胆子这么做的！

　　但王真就敢！

　　凌逍的脸上泛起一抹笑容，忽然大吼一声，浑身气势骤然勃发而出，王真也是跟着一声长啸，将所有的精神力全部集中在双眼之间，双臂微微颤抖，先天境界的全力一击，自己只能被动防御的话，可不是那么容易接下来的！

　　可接下来，王真的眼中射出不可思议的光芒，同时也有种想要吐血的感觉，那感觉，就像是眼前挡路的明明是一块巨石，然后运起全身功力一拳轰了出去，结果，却打在一个棉花包上……

　　原来，凌逍在一声暴喝之后，手中那把气势逼人的宝剑朝着结界同样射出三道无色剑气，那三道剑气，也在这坚实无比的结界上暴起三团光焰！

　　然后凌逍冲着下面安全区域的擂台官一挑大拇指：“好结界！”说完扫了一眼王真，下巴一扬：“傲气，不止你有！”

　　王真顷刻之间，连丢两局！

　　心中那股怒气，终于熊熊燃烧起来，暴喝一声：“想死，我就成全你！”说着身子一晃，顿时消失在原地，漫天剑影当中，几乎看不见王真的人影在哪里。

　　观众席上，再次爆出一声喝彩，不管怎么说，这场战斗，都可谓是战神榜开赛以来，最精彩的一场！

　　蒋云彪这时候，也早就睁开了眼睛，目光闪烁的看着下面擂台上的萧峰，不时闪过两道狠历之色，他身旁一个黑袍的人漠然站在那里。蒋云彪低声自顾说了一句。

　　“有几分把握？”

　　那黑袍人冷冷一笑，说道：“故弄玄虚的把戏，骗骗不懂行的人，无非是拥有一门不错的功法，那人的实力并不高，把握么，原本只有五分，不过拿着裂天剑，已经是十分了！”

　　蒋云彪淡淡的恩了一声，然后轻声道：“别出错，这次事成，回到家族之后，你就是大管事了！”

　　那黑袍人的身子微微一颤，随即声音中带着不可抑制的激动：“多谢二爷，啊不，多谢家主！”

　　蒋云彪那阴着的脸上，浮现出一丝笑容。

　　竞技场的中央，凌逍和王真战斗的擂台上空，整个结界里面，就像是经历了一场巨大的风暴！

　　先前那个擂台官觉得自己站立的地方很安全，渐渐的，眼中也流露出恐惧的颜色，顺着地道赶忙跑出结界，然后一头冷汗的看着那结界上面，不断爆闪的光焰！

　　那些负责管理结界的人也都是一头冷汗的不断加大着结界的强度，到现在，那结界已然达到了先天中级的水准！

　　可饶是如此，空气中不断爆闪的刺眼光晕，还是让人心惊肉跳。

　　这时候，就算是剑神境界的武者，也都几乎看不清那擂台上面到底是一种什么情况，整个擂台里面，漫天剑影，根本就看不清人在哪里，更听不见想象中金铁交加的声音！

　　王真此刻已经围着凌逍轰出上千道剑气，凌逍的身子在空中辗转腾挪，每每王真以为对方避无可避的时候，凌逍总能找到一丝缝隙，以一种诡异的姿势躲过去。

　　“萧峰，若是男人，就与我正面一战！”

　　王真大声的咆哮着，那声音传出擂台很远。不过这次，大部分原本支持王真的人，都沉默起来，因为，他们敏锐的精神力，都已经从王真话语中听出了他心中的狂躁！

　　没错，王真着急了！

　　“想与我正面一战？好，那我就满足你！”

　　凌逍那不紧不慢，从容淡定的声音传来，蒋云山把拳头握的死死的，手心全是汗水，那张蜡黄的脸上，也浮现出红润的颜色，一双眼睛，紧张无比的注视着擂台上空的动静。

　　这时候，所有剑影瞬间消失，两人还是相隔数十米，站在对面，凌逍的剑尖朝下，忽然抡起手臂，在空中虚画了一个半圆，一道剑气，随着凌逍的剑尖嗤射而出，那剑气猩红，如同一道血色的彩虹，然后，如一条血色飞龙，射向王真胸膛！

　　王真大喝一声：“破！”

　　一道水蓝色剑气，化作万点寒芒，朝着血色飞龙剑气铺天盖地的卷了过去。


第四百四十四章 王真之败

　　妖血剑的剑身之上，忽然暴起一阵白色光华，那条血色飞龙，蜿蜒游动，昂首狰狞！竟然顺着那万点寒芒当中飞快的突破，径自往王真的身上轰去！

　　王真一直从容的脸上，第一次露出骇然的表情，紧接着，手中宝剑舞起，在身前形成一道坚固无比的防御。

　　轰！

　　一声巨响，那条血色飞龙在王真身前炸开，涌起一股巨大无比的能量，然后将王真的身子轰向结界！

　　砰！

　　王真的身子就像是被狂风卷起的树叶一般，飘飞出去，狠狠的撞击在结界上面，哇……一口鲜血喷出，有大半被这股余力未消的剑气卷到结界上面，那点点猩红，触目惊心，骇人无比！

　　整个竞技场内，十数万人，一片死寂！

　　王真败了！

　　败的一点悬念都没有！

　　萧峰胜的所有人心服口服！

　　几乎不会有人想到，两个实力相近的先天武者，竟然会出现这种几乎是一面倒的局面。实力相差无几的话，打个一天一夜都实属正常。

　　而这……在人们的印象当中，似乎也不过是片刻之间，好像之前王真一直在疯狂的攻击着那萧峰，而萧峰则是在不断的躲闪，消耗王真的力量的同时，也在激怒着他！

　　二人对战，武力虽然起着决定性的因素，但从来都不是全部因素。除了武力，情绪也很重要！

　　就像一开始王真的做法，就是想要激怒凌逍，却不想反被凌逍给激怒，并且在正面对战当中，让人一道剑气就给轰的口吐鲜血，跌落尘埃。

　　这……这萧峰，还是先天初级的境界？

　　就连蒋云彪和他身旁的黑袍人蒋福的脸上，都随着王真的落败，而变得极不自然，蒋福目光闪烁着，手心微凉，用手指一捻，有些潮湿的感觉。

　　蒋云彪甚至没有回头，蒋福就知道他要说什么，也像是给自己壮胆，沉声说道：“家主且放心，那小子的实力虽然有些超乎我的意料，不过……属下有把握将其击杀！”

　　蒋云彪长出了口气，说道：“他越是表现出这种优秀的素质，就越是要将他杀掉！蒋云山，你永远都别想翻身！”

　　距离蒋云彪远远的夏雪玉，被那黑袍遮住的雪白的脸上，浮现出一丝激动的红晕，眼中泛起一抹晶莹，一丝丝酸楚的感觉撞击着她的心房：云山哥，我等你来接我！

　　王真跌坐在擂台上，直到擂台官走到他的身旁，询问他是否还能起来战斗，王真茫然的摇摇头。

　　擂台官脸上带着遗憾的神色，不过，当他转向凌逍的时候，眼中重新射出狂热的光芒！

　　刚刚这一战虽然短暂，但看的实在是太过瘾了！

　　那种无与伦比的速度、出神入化的剑技、无可匹敌的力量……都说明了，这个叫萧峰的年轻人，才是本届战神榜，真正的黑马！

　　“胜者，萧峰！”

　　擂台官一脸激动，大声吼道。

　　四面八方先是静了一静，紧接着，忽然想起惊天的喝彩声！掌声如潮，尖叫声，叫好声，所有声音融在一起！

　　凌逍依然站在半空中，朝着四面八方一抱拳，更是引发了一阵狂潮。

　　吴秀儿站在那里，嗓子几乎都喊得沙哑，那双眸子中泛着晶莹的泪花，这种感觉，比自己胜利了要高兴一百倍，不，是一千倍一万倍！

　　只是让吴秀儿有些不解的是，刚刚那些人明明喊着要王真杀死萧先生的，怎么这会，全都为萧先生喝彩起来？

　　这些人……也太无情无义了吧？

　　凌逍的身子缓缓落下，这个时候，其他那些擂台的选手们，才开始重新比斗，仿佛受了刚刚这场短暂而激烈的战斗的刺激，这些人一个个也都热血沸腾起来，那些观众的注意力，很快被其他擂台上的精彩表现给吸引过去。

　　凌逍站在王真的面前，看着依然茫然跌坐在那里的王真，凌逍清楚，王真的伤势并不重，五脏六腑会有一些损伤，但休养一阵子就会好起来。

　　不过，今天的战斗对他的信心，或许会是一个巨大的打击！

　　之前狂妄无比，一点后路都不给自己留，结果，他却败了，败的很凄惨，一败涂地！再没了半点回旋的余地，所以，他此刻最解不开的，大概也就是这个心结。

　　“怎么？这就被打击到了？”凌逍站在王真的身前，俯视着他：“如果你真的这么脆弱，那我要你一点用处都没有！你走吧，当我们的赌局作废好了！”凌逍一脸冷漠的说道，然后转身欲走。

　　“站住！”

　　这时候，王真腾的一下又站起来，擂台官吓了一跳，以为他要攻击凌逍，赶忙说道：“王真，比赛已经结束，请你们两个，速速离去！”

　　王真没有理会擂台官，而是对着凌逍的背影，噗通一声跪下来，朗声说道：“王真，见过主公！”

　　这一幕，让不少依然关注这边的人微微一怔，心说怎么？输了还要给赢了的下跪么？

　　蒋云山的脸上却是泛起喜色，他一下子想到，之前两人一定打赌来着！他兴奋的一挥拳头，这样一来，他只要再安抚一下王真就可以了。蒋云山心中对凌逍这个年轻的主公，忽然有了更大的信心！

　　凌逍扭回头，并没有立马过来扶起王真，而是很认真的问了一句：“你，甘心？”

　　王真的眼中，闪过一丝挣扎的痕迹，然后抬起头：“你能给我一个多大的舞台？”

　　凌逍从王真的眼中，看出了巨大的野心，心中微微一凛：这样的人，实在不好控制！凌逍还没有自信到所有人见了自己就会臣服，就像蒋云山，他跟着自己，也并非没有目的，因为自己能够满足他想要的！可这王真，自己给的，能够满足他的野心吗？

　　不过转念一想，自己从来就没有想过要去控制什么，待数百年甚至千年之后，蜀山剑派在圣域站稳脚跟，就算到时候王真终究会离开，我又怕他何来？

　　想到这，凌逍微微一笑：“你心有多大，我便给你多大舞台！”

　　王真凝视着凌逍，忽然间笑了起来，将头颅低下，触碰到擂台地面，沉声道：“主公不负我，我永远，不逆主公！如有违背，让王真分尸而死！”

　　这誓言，在圣域当中，算是极重了！

　　凌逍心道：王真果然聪明！他竟看出我对他的迟疑，不过这样也好，和聪明人打交道很简单！走上前去，将王真亲自扶起，凌逍说道：“此刻我们，一无所有！”

　　王真脸上狂妄尽去，微微一笑，那一抹傲然溢于言表：“相比守业，我更喜欢创造！”

　　两人擂台上这一幕，落入无数有心人的眼中，尤其是王家少主，就坐在人群当中，眯着眼睛，目光闪烁着，长长出了口气，和身边人笑道：“这颗毒瘤，总算去了。”

　　那些人分明从这个王家大少的口中听出了一种释然的情绪，纷纷向他道贺。同时也都深以为然，王真在王家，真是一颗不折不扣的毒瘤，幸好，他从未拉拢过王家任何一人！而且，一直以来，行事鲁莽，性子乖张，如果他的心智表现得和他的实力一样优秀的话，王家大少，早就迫不及待的将其斩杀了！

　　同样的，这看台上，还有许多有心人，在暗暗遗憾少了一个笼络对象的同时，也在想，怕是用不了多少年，圣域就会出现一股新的势力！

　　不过，就算那些小家族，也没有什么好担心的，圣域里面几乎每天都有新兴的家族，每天也都会有陨落的家族！

　　个人实力再强，创建一股势力也未必就能成功，因为个人的成功，需要的因素总是简单些，而一个势力或是家族，想要成功，那就太难了！

　　凌逍带着王真，并没有走回看台，而是顺着比赛人员专用通道，直接离开竞技场，回到客栈，不大工夫，吴秀儿和蒋云山一行人，也紧随其后的赶回来。

　　吴秀儿刚刚就被擂台上那一幕给弄得目瞪口呆，心说那王真怎么还会向萧先生下跪？求萧先生不要杀他？还是求萧先生收他为徒？

　　不得不说，女人家的幻想能力，很多时候都是很强大的。

　　看见王真居然和凌逍在一起，吴秀儿顿时瞪大了眼睛，看看凌逍，又看看王真，嘴巴微张，说不出话来。

　　王真看见吴秀儿，却是主动一笑，说道：“你就是那个在看台上面，喊着要杀死我的女孩吧？你的实力不错，不过还需要磨练下！”

　　吴秀儿这会反应过来，撇撇嘴：“我磨练不磨练，管你什么事？倒是你，来这里做什么？”

　　凌逍淡淡一笑，说道：“秀儿姑娘，王真以后就是我的伙伴了。”

　　吴秀儿眼中露出一丝不可思议的光芒，这几天，她知道凌逍在忙着自己的事情，凌逍收蒋云山的时候，她还未觉得有什么，毕竟蒋云山是个废人。在她看来，没有实力就没有什么威胁。

　　可这王真，虽然败在萧先生的手中，可他的实力，那却是一等一的！怎么这样的人才，也能被萧先生笼络到麾下？

　　他，他可是一无所有啊！

　　吴秀儿满脑子不敢置信的想着：这个世界变疯狂了吗？


第四百四十五章 冲突

　　王真看见蒋云山的那一瞬间，也忍不住微微愣神，随即有些不敢置信的问道：“您，您可是蒋家大少？”

　　蒋云山面露苦笑，说道：“什么蒋家大少，云山现在一介废人，承蒙主公不弃，赏口饭吃，王真，日后我们同为主公效力，希望能够合作愉快！”

　　王真那张英俊的脸上，微微抽动几下，随即笑道：“大少您玩笑了，当年王真就是跟在您后面的一个不起眼的小家伙而已，在我的心中，您永远都是王真的前辈！没了实力又能怎样？我相信，就算做一个军师，您也是最出色的那种！”

　　蒋云山笑着伸出手来，眼中露出意味深长的神色，说道：“但愿如此！我这废人还剩下的，也只有这颗脑袋，只要忠于主公，云山的心思，永远都不会用在自己人的身上！”

　　王真目光微微闪烁，伸出手和蒋云山握在一起，笑道：“刚刚真已发毒誓，主公如不负我，我必永远忠于主公！”

　　凌逍这时说道：“既然如此，今天我们就庆贺一番，等会还有个兄弟，他回来了，我们就去喝个痛快！”

　　王真眼睛一亮，笑道：“喝酒？我喜欢！”

　　就在这时，有伙计慌慌张张的跑来，看见凌逍，赶紧过来说道：“大，大爷，不好了，您那巨汉兄弟，在大街上和别人打起来了！对方几十个人，将他围住，小的怕他吃亏赶紧给您汇报，您快去看看吧！”

　　这些天凌逍等人住在这里，出手阔绰，伙计得了不少实惠，对凌逍他们的印象自然很好。

　　凌逍微微一皱眉，随手扔给伙计一块细碎晶石，说道：“带路！”

　　“哎！”

　　伙计眉开眼笑，心说又没白跑，这客人出手真是大方，一律都用晶石打赏！

　　吴秀儿身边的那些侍卫还没等劝阻小姐，吴秀儿的身影就已经跟随凌逍他们而去，一众侍卫相互对视一眼，只有无奈的跟上，在他们看来，吴家这颗明珠，基本上已经逃不出萧先生的手心了。

　　走到近处的时候，听见一阵乒乒乓乓的打斗声，大街上围着不少的人，王真的身体骤然爆发出强大的气势，一股森然冷意传到那些看热闹人的身上，有人刚想破口大骂，一眼看见冷着脸的王真，一下子又将脑袋都缩回去，谁没事找事惹这个家伙，今天不但败了，还给人磕头赔罪！这人可丢大发了！

　　不过这些人随即就看见，王真的后面，就是今天战神竞技场最耀眼的明星，萧峰！

　　一时间，知道的不知道的，都开始议论纷纷，到处打听这是怎么一回事。

　　凌逍眯着眼睛，看着被一群人围住的铁蛋，挥舞着巨大的战斧，巨大的破空声不断响起，铁蛋的身高让人距离很远就能看出来。

　　凌逍心头有些疑惑，按说铁蛋虽然相貌生的丑陋凶恶，但却从来不是主动惹事的人，更不会像王真这样，会去主动挑衅别人。怎么会有人盯上他，跟他打起来？

　　从周围人的议论当中，凌逍也没听出个所以然来，因为他和王真一露面，周围的人议论的话题直接变成他们两个。

　　凌逍无奈的摇摇头，这时候，铁蛋正好转过身来，看见凌逍，然后大喊了一声：“哥哥，他们欺负人！”

　　不少围观之人，听见这个黑大个这么说，顿时噗哧一声笑出声来，谁欺负谁姑且不说，就说这家伙的相貌，还有这块头，居然委委屈屈的说别人欺负他，这种场面，怎么看怎么觉得好笑。

　　凌逍可是没有觉得任何好笑，冷喝一声：“住手！”

　　凌逍和王真到来，尤其是王真身上那股生怕别人不知道他是先天的强大气势，对方早就感应到，见这凶恶的丑汉居然是他们一起的，那些围着铁蛋的人微微迟疑了一下，这时候，一个年轻人的声音从对面响起。

　　“谁让你们停下来的？给我杀了他！还愣着干什么？当本少爷的话是耳旁风吗？”那些人立马又对铁蛋攻击起来，并没有使用太多的内力，这些人好像知道白鹭郡的规矩，都以极为精妙的剑技攻击着铁蛋，如果不是铁蛋将一柄巨斧舞动的密不透风，相信这会已经受伤了。

　　但这样不断地舞动极重的巨斧，对铁蛋的消耗也是相当巨大的，倘若凌逍他们再晚来一会，受伤是必不可少的。

　　因为凌逍告诉过铁蛋，不要随便跟人打架，更别轻易出手伤人，尤其是在白鹭郡这种地方，赶上大比，来自四面八方的势力不计其数，甚至街边的一个普通的小酒馆里，都会出现某个大家的子弟，能不惹事，尽量就不要惹事。

　　铁蛋牢牢记住凌逍这句话，以至于他被这一群人围攻，明明有几次机会将对方劈成两半，但铁蛋还是斧下留情了。不过正因为如此，反而助长了对方的嚣张气焰，那一脸奶油味道的年轻人，大呼小叫的，要自己的侍卫把铁蛋给杀死。

　　王真一怒，刚要往上冲，凌逍拦住他，说道：“猛将，有铁蛋足以，你做回自己就好！你放心，谁欺负我的人，我就跟谁没完，哪怕他是圣域第一势力，我也不惧！”

　　王真的眼中燃起一团火热，微微点了点头，身子退回到凌逍身旁。

　　凌逍冲着场中轻喝了一声：“铁蛋，杀！”

　　那边铁蛋早被这些人纠缠得失去耐性，见哥哥同意他杀人，喉咙里徒然发出一声咆哮的怒吼，浑身气势一变，防御顿时一弱，背上两三处地方顿时被对方的剑给刺破。

　　凌逍身旁的吴秀儿惊呼一声，说道：“还不去帮他？”

　　这时候，却听见围观的人一声惊呼，吴秀儿一回头，看见铁蛋的巨斧在空中划出一道白色光芒，狠狠劈在一个剑尖刚刺中他后背的人的肩胛骨上！

　　那人发出一声凄厉之极的惨叫！铁蛋的巨斧破开他身上的皮甲，切开他的血肉，斩断他的骨头，将这人整个斜着就劈成两半！

　　一股血光，冲天而起！

　　空气中顿时飘来一股浓浓的血腥味。

　　吴秀儿的脸色，瞬间变得惨白，扭回身蹲在地上干呕起来。

　　铁蛋的巨斧斩断一人的同时，对方有几人的剑同时刺在铁蛋的身上，几道血箭，从铁蛋的身上射出，瞬间将铁蛋的衣衫染红，而铁蛋仿佛被自己的伤势激发出了所有的狂性，一声咆哮，然后手中长柄战斧一招横扫千军，拼着受伤，将刚刚攻击他那几人全都逼退。

　　同时冲到一人的身边，战斧高高举起，围观中的人不少吓得一闭眼睛，有胆大的目不转睛的看着，就见铁蛋巨斧，顺着对方的脑壳一路劈到小腹，将那人再次劈成两片！

　　然后站在那里，浑身浴血，双目射出凶光，仰天咆哮！

　　对方还有十几人，竟然没有一个敢再上前围攻。而那个躲在人群中的年轻人，则愤怒的喊着：

　　“上，杀了这个该死的东西，一个垃圾，竟敢不给本少面子，谁杀了他，回去我赏谁一块中品晶石！”

　　那些侍卫相互对视一眼，眼中都露出贪婪的目光，这大个子虽然厉害，但绝对禁不起这么多人的围攻，可对方在人群中间，似乎还有很强大的帮手！少爷太自以为是了！他总以为，这里是在家，这种地方，咱们这个家族，根本就不被别人放在眼中的！

　　可若是不听从命令，回到家族，少爷一歪嘴，恐怕他们也要遭殃，想了想，富贵险中求，不管怎样，只要能杀了这个丑汉，少爷的气估计也就消了！而对方一直没有出来帮忙，看起来，也未必就会出手！

　　心里想着，这些侍卫同时往铁蛋围去。

　　围观的人越来越多，虽说这白鹭郡因为大比的到来，这种打架斗殴的事件每天都发生很多起，但真正出现这种流血死亡的事情，还是不多的。

　　因为大部分人的心中，都会有所忌惮，就算是那一百多家顶级势力的家族，在白鹭郡这里，也不敢说老子最厉害！

　　毕竟，那一百多家顶级势力，谁家，都不是吃素的！

　　凌逍回身对王真说道：“把对方那个年轻人揪出来！”

　　王真点点头，脸上露出一抹残忍的冷笑来，随即身子就像是一只雄鹰，在原地腾空而起，今天今天受了一些伤，不过对方一个剑神境界，并且没什么实战经验的年轻人，还是一点悬念都不会有的。

　　在那个年轻人惊恐至极的尖叫声中，王真将他从人群当中提了出来，然后拿捏住对方身上要穴，在他耳旁冷声道：“要你的狗住手！”

　　这年轻人刚刚只是在被抓的时候惊慌了瞬间，随即在看清王真的脸之后，怒吼道：“王真！你少管闲事！哼，本少听说你今天给一个无名小卒跪地磕头？真是丢了大世家的脸面！你还不放开我，难道……你想要挑起两个家族的争端不成？”

　　王真微微一愣，想不到这小子被拿住嘴还这么硬，听了他的话，眼中随即射出两道凶光，问道：“你是谁？”

　　“我是白家少爷！你还不放开了我！”那青年见王真问他，更加有恃无恐，却没有看见，在他说出这句话的时候，王真眼中，闪过那一抹狠历的光芒。


第四百四十六章 狠历

　　“白家？”王真脸上露出似笑非笑的表情来，说道：“哪个白家？”

　　这年轻人还以为王真怕了，想要台阶下，大声说道：“京云城白家！咱们同为顶级家族子弟，原本就该连枝同气，为了一个下贱的垃圾，伤了两家和气，岂不让人惋惜？”

　　王真忍不住一笑，不愧是大家子弟，被人拿住要害，还敢这样侃侃而谈剖析厉害的，怕是也只有这些出身大势力的子弟能做得出来。胆色到是不错，王真压下刚刚这人侮辱他的怒火，淡淡说道：“哦？可你要杀的，恰恰是我朋友，所以，人，你是杀不得的，不过，倒是可以讲讲事情经过的吗。”

　　这时候，这个白家少爷那群侍卫，自然也即不敢再围着铁蛋，这丑陋凶恶的巨汉就像是一尊战神似的，浑身浴血依然如此勇猛，那一身凶煞气息，使人望而生畏。

　　凌逍把铁蛋招到身前，给了他一粒丹药：“服下去，铁蛋，你可怪哥哥不帮你杀了他们？”

　　铁蛋憨憨的一笑，就像身上那些伤不是他受的一般，说道：“铁蛋不怪哥哥，铁蛋害怕哥哥怪罪呢，是那些人先欺负的铁蛋，铁蛋才还手的！”

　　凌逍点点头说：“嗯，我相信你！”

　　铁蛋脸上露出笑容，这时候，吴秀儿带过来的侍卫，上前来帮着铁蛋包扎伤口，都忍不住倒吸了一口凉气，原本他们以为铁蛋身上的伤口没多深，因为这家伙看起来面色如常，一解开衣服，就连周围的人都忍不住把头扭过去，不忍再看。

　　背上那几道伤口，深的可以看见骨头！血肉模糊，吴秀儿看了一眼就不敢再看。

　　凌逍看得一阵心疼，问道：“你给我讲讲，是怎么一回事？”

　　这时候，王真和那白家少爷走过来，刚要说什么，凌逍一摆手，说道：“王真，你不用说给我听，他说的，我一概不信，我只相信自己兄弟！”

　　“你算个什么玩意？少爷给王真面子，才过来与你们和解，妈的，你以为自己是个什么东西？”

　　凌逍两道箭一般的目光落在这白家少爷的脸上，这白家少爷毫不示弱的看着凌逍：“怎么？你想要挑衅下白家？”

　　凌逍忍不住不屑的笑了笑，一个时时刻刻需要将家族挂在嘴边的人，真是这个家族的悲哀，没有再看白家少爷一眼，凌逍对铁蛋说道：“你说。”

　　铁蛋一指这白家少爷：“他是我今天在擂台上的对手，在台上跟我说，要我主动认输，送我二十块下品晶石，我没答应他，把他给打败了，他就带着一群人在这里堵截我，说要杀我……”

　　铁蛋虽然面向凶恶，但说话的声音十分憨厚，给人的感觉，就是一个直爽憨厚的汉子，说话也没有任何夸大事实的地方，说的完全都是实情。

　　周围人听说事情原由之后，发出一阵巨大的嘘声。

　　用钱来买胜利，然后假打……这种事情不能说是没有，在历届的大比中，总会爆出很多起这样的丑闻来，人们虽然已经见惯不怪，可一个顶级世家的子弟，也会用钱来买胜利，还被披露出来，那可就让人不齿了。

　　就连王真，也是一脸鄙夷的看着他，刚刚他听到的，可不是这种说法。

　　这白家少爷用手一指铁蛋，白皙的脸上因为激动，泛起一阵红晕，怒喝道：“一派胡言，完全是胡说八道，想我堂堂白家子弟，岂能做出这种事情？哼，你诬蔑我无妨，但白家的声望却容不得你这种下贱的垃圾玷污！我要杀了你！”

　　说着，白家少爷抽出腰间一把造型华丽的宝剑，指着铁蛋，脸色都气得铁青，胸口剧烈起伏着。

　　铁蛋不屑的扫了一眼这白家少爷，说道：“刚刚擂台上无招都没过，你就被我轰下去，现在还要打？”

　　围观的人忍不住暴起一阵哄笑，白家的少爷脸色更红了，朝着那群侍卫喝道：“给我杀了这个下贱的东西！有什么事情，白家会负责！”

　　凌逍看了一眼王真，王真心中明白，这是要自己出手！彻底斩断自己与王家的联系！

　　因为同为顶级世家，又都是南州联盟的成员，自己若是出手对付这白家少爷，那么不管愿意不愿意，王家和白家两家之间，都会产生一丝不快，而自己原本就是王家未来少主的眼中钉，若是再得罪了白家这少爷，那么王家很可能会立刻宣布将自己逐出家门！

　　到那时，可就再没了回头的余地！

　　王真心中想着，手上却毫不犹豫的一把将白家这少爷给抓过来，在白家少爷惊怒交加的声音中，将其扔到凌逍的面前。同时淡淡的说道：“王真已脱离王家。”

　　白家少爷狠狠瞪了一眼王真之后，倒在地上，冷冷盯着凌逍，骂道：“识相的话，就赶紧把我放了！否则……”

　　人群中有人大声说道：“别听他胡说八道，妈的，一口一个白家，老子都看不过眼了，这小子不过是白家旁支的一个子弟罢了，什么白家少爷？真是丢尽了白家的脸面！”

　　这人话音刚落，就有人应和道：“没错，我认识这小子，他在白家一点地位都没有那种！不过是个旁支管事的儿子，就敢如此嚣张，让真正的白家少爷知道，还不打断你的狗腿！”

　　随着这两个声音，白家少爷顿时面如土色，不过眼中的怨毒之色愈发浓了起来，冷冷说道：“没错，少爷我就是白家旁支管事的儿子，但你们敢动我一下试试！就凭你们？就算中型势力的家主，见到我那管事父亲，还不是点头哈腰？从身份上来讲，我比你们尊贵一百倍！”

　　这话说的强硬无比，但人群中那吵杂的声音确实一下子小起来，刚刚那两个声音也消失不见。

　　凌逍这时候，蹲下来，然后伸出手，在这个白家少爷光洁的脸蛋上，轻轻拍打两下，侮辱的味道十足。

　　“你知道吗，动不动就把家族挂在嘴边，是最没出息的一种行为。”凌逍眼神淡漠的看着他说道：“还有，如果我晚来一会，我的兄弟，就会被你杀死，就算我站在这里，你还一直叫嚣着要杀他。你知道……对待你这种人，我会怎么做吗？”

　　“你，你要做什么？”

　　这白家少爷终于感觉到有些害怕，色厉内荏的说道：“你敢伤我，白家不会放过你！”

　　“伤你？”

　　凌逍哼的一笑，说道：“你错了，我肯定不会伤你的……”

　　凌逍话未说完，白家少爷像是回过魂来，猛的松了口气，说道：“你现在立刻把我放开，然后给我道歉，再把那个丑鬼杀了……呃……”

　　他话未说完，忽然间感觉到自己的喉咙一紧，说不出话来，凌逍的手，紧紧扼住他的喉咙，白家少爷就像是一只打鸣的鸡被突然掐住脖子，所有的话都被卡在那里。

　　这时候他才听见凌逍后面那句话：“我会，杀了你！”

　　白家少爷心中大骇，两条腿胡乱瞪起，胳膊乱舞，他的那些侍卫一个个都红了眼睛，不要命的冲上来。

　　蒋云山低沉的声音在凌逍耳旁响起：“主公，不要冲动，这人杀不得！”

　　凌逍的眼中射出两道寒芒，蒋云山忽然感觉到一股巨大的压力压向自己，不过还是说道：“这个时机，不适合……主公……三思！”硬顶着凌逍的压力说完，蒋云山的背心全是冷汗，他感觉到，主公这次是真的怒了，绝不是在那做戏收买人心！

　　不知为何，蒋云山和王真的心里，竟然同时有种温暖的感觉！

　　这感觉，已经许久都不曾有了！

　　王真也说道：“主公，这种人的狗命，太不值钱，脏了您的手！”

　　凌逍看着挣扎渐渐减弱的这个白家少爷，缓缓把手松开，眼睛一转，一只手拂过白家少爷几处要穴，心中冷笑，现在不杀你？可以！

　　再给你一月时间，这一月里，千万别纵欲……否则，白家子弟死在女人肚皮上的传闻，似乎更加难听！

　　凌逍抬头看着铁蛋，问道：“铁蛋，还生气吗？”

　　铁蛋摇摇头，憨憨的说道：“哥哥给出气，铁蛋不生气了！”

　　凌逍眼神一暖，然后说道：“以后谁欺负你，就用斧子直接劈了他！若是打不过，记得跑回来告诉哥哥！”

　　好容易缓过一口气的“白家少爷”，脸色苍白的坐起来，在护卫的护送下狼狈而走，心中想着：这几个人，我记住你们了！若是让你们活着出了白鹭郡，我都不算白家的人！今天太惊险了，那些下贱之人无比野蛮，想不到王真也自甘堕落，跟他们混在一起，妈的，先找个女人放松下去，吓死我了……

　　……

　　蒋云彪听着属下的汇报，脸上露出一抹嘲讽的冷笑：“蒋云山，这就是你的帮手？居然跑去得罪白家？真是不知道死字怎么写的！闹吧，尽管闹，萧峰，再容你嚣张一晚，明日，便是你的死期！”


第四百四十七章 裂天之威

　　第二天一早，凌逍精神饱满的出现在战神榜的竞技场，相对昨天和王真那场战斗来说，今天这场对凌逍来说更加凶险的战斗，并没有昨天那场引人注目，不过，因为凌逍打败王真，使得不少人把目光也转到他身上来。

　　与此相比，昨晚传出来在白鹭郡一家青楼里面，南州大族白家的一个旁支管事的儿子死在女人的肚皮上，只能博得少部分恶趣味人的一笑而已。这种事，甚至不会引起太大的波澜，所以凌逍也没有听到半点传闻，对他来说，那个所谓的白家少爷，实在是个不入眼的小角色，不值一提。若是真的白家嫡出少爷，还能让人重视几分。自己没到那种程度，还非要充当有身份的人，到头来，只能自取其辱。

　　凌逍对面站着这个黑袍人，此刻看向凌逍的眼神，就如同看着一个死人，那双眼冰冷至极，从里面看不见半点情感。

　　能够达到这种境界，绝不是一些没见过世面的公子哥硬装能装出来的冷酷，那是一种……双手沾染了无数血腥之后的冷漠！

　　那眼神，甚至都冒着死气！

　　“小子，原本打算让你多活几天，不过你蹦跶的太欢了！所以，爷爷决定，今天就是你的死期！”蒋福一脸冷漠的看着凌逍，语气森然的说道。

　　擂台官似乎也看出这两人之间有些不对头，大比赛场上，遇到仇家的概率虽然不大，但也不是没有，所以，他在宣布开始之后，就立刻退到安全区域，这个擂台官正是昨天那个，对昨天那惊心动魄的一战还心有余悸。那些负责升起结界的人也都紧张的望着凌逍，干脆一咬牙，直接就将结界升级到先天中级的强度，事实，也证明了他们的先见之明。

　　凌逍一言不发，手中妖血剑出鞘，发出一声清脆的鸣音，赛场四周，顿时响起一阵惊天欢呼声。

　　凌逍微微一愣，没有想到，经过昨天一战，自己……竟也在这些观众的心目当中留下了印象。

　　王真带着一个大斗笠，将大半边的脸全都遮挡起来，再没有人能认出，这个坐在看台上的，就是昨天那个万众瞩目的先天强者！

　　吴秀儿和蒋云山以及几个吴家的侍卫都坐在那里，这些吴家的侍卫，从最初认为凌逍不过是个医者，到现在对凌逍佩服得简直就是五体投地！

　　没有遇见凌逍之前，他们最佩服的是自家少爷吴庸，既有头脑又有实力，在遇见凌逍之后，才知道，这世上是真有天才的！

　　不但医术高明，为人处世也相当厉害，望天城德高望重的白老，那可是先天中级的强者！居然也能跟萧先生称兄道弟的，来到白鹭郡之后，不但接连取得胜绩，同时在他们的关注下，从无到有，身边居然收罗了一个先天初级的武者！

　　要知道，这种境界的武者，就算是在吴家，也会受到相当好的礼遇，而萧先生，两手空空，就能有这种实力的武者投效，若是他拥有势力之后呢？

　　吴家那些侍卫虽然对家族都无比忠心，但还是忍不住会想：若是跟着萧先生闯荡，会不会比在吴家……更有激情？

　　蒋云彪坐在柔软的椅子上，一双阴柔的眼睛，盯着下面的擂台，桀桀笑道：“雪玉，你看，一会那个年轻人，就会死在裂天剑下，嘿嘿，听说我那大哥，也前来观看？你说，他看见那一幕，会不会有种愤怒的感觉？不知他用了什么办法，好容易骗来的一个实力不错的人，就这样……咔嚓一下……血溅五步！我真想看看他脸上的精彩表情，哈哈哈哈！”

　　蒋云彪的心里从来就没有想过，自己那傲气凛然的大哥，有早一日也会屈居别人之下，甘愿做个幕后之人，若是知道这点，想必他现在一定不会这么愉快！

　　因为……会咬人的狗，是不叫的。

　　“还有啊！”

　　蒋云彪今天的兴致似乎非常高，他笑眯眯的看着夏雪玉说道：“这个叫萧峰的，就算今天能够侥幸从蒋福的裂天剑下逃命出来，也绝对不可能活着离开白鹭郡！白家那个垃圾的死活自然是微不足道，可惜的是，萧峰用的方法太狠了，他打的是整个白家的脸！哼，白家，跟我蒋家同级的家族，又怎么会咽下这口气？我呢，就好心的指点了他们一下，萧峰今天死在擂台上，那白家，还欠了我一个人情呢，哈哈，哈哈哈！”

　　蒋云彪笑得十分开心，他身旁的夏雪玉脸上则半点表情都欠奉，她此刻心里在犹豫着，要怎样，才能从蒋云彪的手里救出自己的家人，上一次见到父母双亲，是三年前，看起来他们过的倒是不错，并没哟察觉到自己在危险当中。

　　也正因为如此，夏雪玉才能一直委曲求全的为蒋云彪做事，现如今见情郎有可能脱离蒋云彪的控制，夏雪玉的心思即活络起来，想着如果这次云山哥真的能逃离出望天城的话，那么自己立即就要求见父母亲人，倘若他们都还没事也就罢了，慢慢找机会就是，若是……有个三长两短的，自己绝不会放过蒋云彪！

　　跟在他身边这么多年，夏雪玉对蒋云彪的了解，自然不浅，她一直怀疑，这几年蒋云彪用各种理由阻挡自己见父母亲人，一定有什么不可告人的目的。

　　这时候，下面那两人已经动起手来，果不其然，这一动手，就是惊天动地之威！

　　几乎所有的观众，注意力一下子就集中到这里，就连蒋云彪，也不再说话，将目光落到下面的擂台之上。

　　凌逍几乎一句话也没说，面对黑袍蒋福这种境界的武者，不动用自己那些秘密的话，不打起十二分精神去应对，肯定会吃亏。

　　黑袍蒋福嘴上虽然狂妄，但动起手来却相当谨慎，跟他那嚣张的语言一点都不对路，若是凌逍刚刚因为他狂妄就小看他的话，没准刚一动手就会落到下风！

　　蒋福的身子升腾而起，手中宝剑同时出鞘，剑身银白，有如一汪秋水，上面淡淡的光芒，就像被微风吹皱，泛起的涟漪一般！

　　甚至没有想象中的寒光闪烁，杀气逼人的气息。但凌逍，却从这剑上感受到一股巨大的威胁！

　　妖血剑情不自禁的爆发出更加强大的气势与之抗衡！

　　那边的裂天剑似乎也感受到妖血剑的气势，忽然间，剑身微微颤抖起来，发出一连串低沉的鸣音，蒋福的身体，随着裂天剑这股升腾的气势，也爆发出远胜初次和凌逍战斗的气息！

　　这剑……的确是宝剑！

　　凌逍心中想到。不过，我的妖血剑，也绝对不差！

　　浮光掠影！

　　凌逍心中轻喝，一道剑气，竖直起来，排山倒海的轰向对面的黑袍蒋福，紧接着，凌逍心中再次喝道：“寂灭！”

　　那股杀意无限的气势直逼蒋福！

　　整个结界内充斥着狂躁的杀意！

　　四周的观众席上，传来阵阵惊呼。

　　“天，今天这场竟然比昨天那场还要激烈！”人群中，很多人眼中精光暴闪，眼睛一眨不眨的盯着下面的擂台。

　　“昨天那场只是较量，而今天这场……则充满杀气！”人群中的一个老者，低声对身边的人说道：“白书恒管事儿子的那件事，告诉他，罢手吧！哼，有些人仗着自己有点权势，心态已经越来越差了！白家少爷？我白家，岂是那种垃圾能够代表的！所以，死了的好！”

　　这老者淡淡的几句说完，身边的人一个个态度恭谨的听着，连连点头。若是有其他顶级势力的高层在，一定会惊讶万分。因为这个老爷子，赫然是南州白家的老家主，白山！据说他一千年前，就已经拥有先天高级的境界，也不知过了这些年，有没有再次突破，平日里，就连白家人都很难见到这个已经渐渐不太管事的老家主，没想到竟会出现在大比赛场之上！

　　观众席中，还有许多各个势力的人，此刻，他们都紧张的关注着那个擂台，都在想，那个叫萧峰的年轻人，今天，能否创造奇迹！

　　更多的观众，则表现出狂热的一面，疯狂的怒吼着，尤其是那些男人们，骨子里面深藏的血腥和暴力，在这一刻完全展现出来。

　　黑袍蒋福手中裂天剑轻轻一摆，立马出现无数道残影，引起惊呼一片！

　　这是什么剑技？那些是幻影……还是那剑的速度太快，带出的残影？

　　答案，很快就揭晓出来，蒋福双目射出两道精光，迎着凌逍接连发出来的剑招就冲了上来。

　　砰！砰！

　　两声剧烈的声响，坚固无比的结界泛起一阵剧烈的波动，下面那些人目瞪口呆，赶紧继续将结界升级到先天高级的强度！

　　这时候，结界里面暴起两团刺眼光芒，蒋福手中剑快到肉眼几乎无法跟上的地步！

　　“裂天剑！”

　　人群中，不知谁先喊出这三个字来，但这把剑的大名，在整个南州几乎无人不知！

　　当年对裂天剑的争夺之惨烈，很多老人现在回想起来还唏嘘不已，原本很多应该突破到修炼者境界的人，就因为争夺这把剑而葬送了性命！

　　没想到，竟然在这样一场比赛当中，裂天剑再次出现在世人面前！而面对裂天剑猛烈攻击的，咋是本届大比战神榜最大的黑马！

　　十数万围观人群中，也有实力达到一定境界，至少在先天中级，甚至是高级，或许还有修炼者的境界的强者，他们原本只是过来观看本族子弟的表现，根本就没有想过，这种参与者更多是年轻人的比赛，会出现多么精彩的战斗。

　　甚至，就连昨天凌逍对阵王真那场比赛，无数人奉为经典之战，充当茶余饭后的谈资，这些人也是付之一笑。

　　经典之战？两个先天初级，能有什么经典的东西出来？是剑技经典？还是功法经典？圣域从古至今，已经不知道经历了多少年，活了几万年的强者比比皆是，若是随随便便两个先天初级就能出现经典战斗，那你让那些老不死们情何以堪？

　　所以，很多来到白鹭郡的老家伙听见家族后辈兴致勃勃的谈起那两个年轻人的战斗，都在心里不屑的啐了一句：经典个屁！

　　但今天，他们亲眼看见了这个“萧峰”的战斗之后，脸上那种震惊的表情，毫不掩饰的露出来。

　　白家的老家主白山也坐不住了，站起身来，问身边一个国字脸的中年人道：“这小家伙，你们昨天调查，是什么来路？”

　　也许不会有人想到，作为南州最顶级的一个势力的家主，会亲口过问一个这次大比之前还名不见经传的年轻人！

　　更不会有人想到，这个国字脸的中年人，才是真正的白家大少……白乐！

　　这个名字白乐年轻的时候，被无数人取笑过，他也曾郁闷了好久，白乐……败了……，直到他在八百多岁的时候，突破到先天中级的时候，再没有人敢用这个名字取笑他了！

　　此刻，这个白家大少，一脸谦逊的站在白山老爷子身边，小说说道：“此人来自望天城，年龄是个谜，出身也是个谜，并不是望天城本地人，医术高明，将望天城三大势力之一的吴家大少，给从死亡线上拉回来，对了，在那里，咱们白家一个旁支，叫做白帆的先天中级武者，跟这萧峰相交莫逆，这次，萧峰前来参加南州大比，吴家的嫡出女儿也跟着前来，似乎，有些喜欢这个萧峰。”

　　若是凌逍站在这里，一定会惊得目瞪口呆，对所谓的顶级势力的能力有个全新的认识！一夜之间，就因为那个管事的儿子非正常死亡，人家就把他的老底调查得一清二楚！幸亏凌逍之前所有事情都极为隐秘，那易容之术也没有暴露，否则的话，白家甚至都能查到凌逍的真正身份！所以说，凌逍跟蒋福对战，宁可艰苦一战，也不暴露自己真正实力，是个正确的选择。

　　这世上，聪明的人太多！

　　白山听了摆摆手，说道：“那些儿女情长的小事就不要说了，你刚刚说，望天城的白帆和这萧峰哟交情？回头发一封信函给他，要他想办法，把萧峰招进我们白家，就说……若是事成，给他一个，高级执事……”

　　“父亲，那白帆的祖上，是咱们家族驱逐出去……”

　　白乐话没说完，白家老爷子微微一皱眉：“这回给他们机会重回祖宗祀堂，他们会拒绝吗？”

　　白乐呐呐，没有再说什么，心说祖宗祀堂在人们心目当中虽然重要，但这么多年过去，谁知那一支会不会早就忘记了。白帆在望天城享有盛誉，本身又是先天中级的实力，白家一个高级执事虽好，但能不能拢住人家的心……难说！

　　不过，白乐是不会反驳自己的父亲的。

　　这时候，人群中忽然爆发出一阵强烈的惊呼！

　　白乐抬头，看着下面那擂台，却看见那个蒋家的黑袍人，手中的剑几乎化作一道透明的影子，在空气中根本就看不清楚本体在哪！这个看不清，包括白乐这样先天中级境界的武者！

　　强忍着心中的震撼，白乐一言不发的盯着，整个竞技场开了锅一般，陷入一股狂躁的气氛当中，那声音，那气势，直冲云霄，整个白鹭郡何其大，但这声势几乎传遍大半个白鹭郡！

　　无数路人都纷纷驻足，朝着大比赛场那边看去！

　　这并非说这些观众全都没见识，被两个先天初级的人的战斗给迷得如痴如醉，实在是一个武器名震天下，另一个剑技身法神奇到让修炼者都得赞叹的程度！

　　拿着裂天剑的蒋福也就罢了，仗着武器之威，硬是压人三分，但那个萧峰则是真正的了不得，他那剑技简直就是出神入化。这种人现在才只有先天初级的境界，倘若他到了中级，到了高级，突破到修炼者的境界，那又会是一种怎样的情形？

　　一时间，整个竞技场观众席上，所有大势力的主事者，几乎都在吩咐着身边的人。然后，有不少人，脸上带着浓浓的不舍，恨不能一步三回头的离开赛场。

　　凌逍此刻已经闭上双目，凝神感应着蒋福手中这把剑的方位，此刻，凌逍总算明白，为什么蒋云山如此看重这把剑。从妖血红莲剑的反应上来看，裂天剑内，应该也是有着一个极为强大的剑灵！

　　而这剑灵，虽未认主，但却是个极为好战的性子！

　　凌逍现在甚至认为是裂天剑在牵引着蒋福战斗，而不是蒋福在用裂天剑战斗。

　　蒋福瞧见左躲右闪，同时不断还击的凌逍竟然是闭着双眼的，心中微微吃了一惊，要知道，蒋家有个修炼者境界的长老就曾说过，裂天剑威势强大，若是想要躲避，就只能用精神力去感应！因为许多事时候，眼睛，看到的未必是真实的！

　　这年轻人，实力并不比我强，难道他的境界要远超与我？

　　蒋福心中虽惊，但更是激起杀心，想着：这种天赋的人，若是不能现在将其斩杀，日后必成大患！

　　想着，蒋福暴喝一声，将全身气势提升起来，用尽全力，咆哮着吼道：“万剑斩！”

　　随着蒋福这声怒吼，顺着他的手臂，忽然像是生出无数把寒光凛冽的宝剑！每一把剑都巨大无比，十几米长，一米多宽！

　　竟然如同实体一般，不计其数，在空中闪着刺眼的寒光，铺天盖地的朝着凌逍轰了过去！

　　没有章法，没有技巧！

　　有的，只是不计其数蕴含着巨大能量的巨剑！

　　那一把把巨剑，在空中将那坚实无比的结界，给划出一道道裂痕，剑气，冲出结界，似乎要将天空划破，空气中一阵剧烈的扭曲！

　　裂天剑！果然名不虚传！

　　所有观众，凡是听说过裂天剑的，几乎同时在心中生出这样的念头来！

　　而蒋福，在用自己全身所有能量发出裂天剑最强一招之后，站在空中，那双冷漠的眼眸，此刻则射出疯狂的光芒。

　　哈哈哈哈！

　　裂天剑最强一招！普天之下，舍我其谁？蒋福手握这把绝世宝剑，心中忽然生出这样一个念头来。

　　再看凌逍，此刻已经被无数化作实体的巨剑给淹没。

　　几乎整个赛场的所有人，全都生出一个念头：“萧峰完了。”

　　轰！

　　一声炸雷般的巨响响起，那已经被升至修炼者强度的结界，竟被这股巨大的气流炸的一阵剧烈的波动，在十数万人触目惊心的目光注视下，总算稳住！

　　而结界内的爆炸引发剧烈的刺眼光芒，就算白山这种境界的强者，也不能看见里面到底发生了什么！

　　无数人的眼中一片炙热，一件宝物，竟能带来如此威力！还是拿在一个先天初级武者的手中，若是更高级的人拿着它，又会产生怎样的威力？难怪圣域每有宝物出土的消息，总会引起人们的疯狂抢夺！

　　有这样一件宝物傍身，在战斗中就算面对比自己高数级的强者，也敢与之一战！

　　凌逍在那万千把巨剑袭向自己的一瞬间，身上的精金月光铠忽然显出形体，自动护主，而凌逍将全身那无尽的能量源源不断的释放出来，形成一道几千层的防护罩，将凌逍的身体围在当中。

　　那些巨剑摧枯拉朽一般，轻松斩破凌逍能量形成的防护罩，但防护罩的厚度实在惊人，以至于那些能量和剑气形成的巨剑，不断在凌逍身体周围发生强烈的爆炸，爆发的光芒充斥整个结界！

　　到最后，那巨剑的数量越来越少，而凌逍的防护罩也越来越薄！

　　噗！

　　一声闷响，数百道剑气和能量形成的巨剑，轰在凌逍的胸膛上面，凌逍一口鲜血喷出，身子狠狠的撞击在后面的结界上，凌逍也几乎在这一瞬间，手中抓出一把丹药，直接塞入到口中。

　　同时，空中传来蒋福的狂笑声。

　　凌逍身子摇摇欲坠，几乎在空中站立不住，面如金纸一般，对着手中的妖血红莲剑说道：“小妖，斩了他！”


第四百四十八章 剑灵

　　“顺便，把那个剑给我抢回来！”

　　妖血红莲剑爆发出一声极为高亢的鸣吟，像是一个压抑了巨大怒火的人，本体化作一道白色光芒，直奔空中狂笑的蒋福。

　　蒋福甚至还没看清，就感觉到手中的裂天剑上面传来一股巨力，猛的挣脱了他的手，朝着天空飞去！

　　宝物有灵，在感受到巨大的危险之后，裂天剑便想逃走，因为蒋福根本就不是它的主人！只是个借用者而已！裂天剑在发出那一招之后，剑内也正空虚，遇见毫发无损的妖血红莲剑，自然也会生出一种恐惧来！

　　小妖在妖血剑内一声冷哼，一股冷厉的精神波动传出：“想走？留下！”

　　一道光芒，径自斩向裂天剑！

　　裂天剑撞在结界上，结界发出一阵剧烈波动，但已经达到修炼者强度的结界，却非空虚中的裂天剑所能斩开，这时候，小妖一道剑气站在裂天剑的剑身上面，裂天剑发出一声类似呜咽的声音！

　　十数万人，巨大的竞技场内，鸦雀无声！

　　几乎所有人都目瞪口呆的看着这一幕！

　　两把剑……打起来了？

　　“天，我，我看到了什么？那两把剑怎么会自动打起来？难道那两人，已经能用意念控制宝剑了？”有人口中喃喃自语。

　　“胡说八道！两个先天初级的武者，怎么可能做到用意念控制宝剑？”

　　“太厉害了！要是我能够得到其中一件的话……”

　　红了眼的，可不是这一个人！

　　蒋福眼中射出不可思议的光芒，看着被萧峰那把剑逼的狼狈逃窜的裂天剑，被惊得无以复加，嘴巴都能塞进一个鸡蛋，眼睛瞪得滚圆，他从来就没有听说过，裂天剑能够脱离主人的手，自行战斗，不但是他，恐怕在蒋家，也没人能够知道这点！

　　否则的话，这裂天剑，怎会出现在他蒋福的手里？就算借用，也不可能！

　　好容易的，蒋福的目光落到凌逍的身上，看着摇摇欲坠的凌逍，蒋福的眼中泛起一抹凶光，黑袍之下的那张苍白的脸上，显出激动的红晕。

　　杀了你，我就会得到整个蒋家的器重！而且，我蒋福的名字，也将随着这届大比，传遍整个南州！

　　想着，体内已经没有多少能量的蒋福，一伸手，手中出现一把黑色剑鞘的长剑，缓缓抽出，剑上爆出冷冽气息。

　　这把剑，才是蒋福的武器！裂天虽好，但却不是自己的，我杀你，还用我的黑风！

　　蒋福没有任何废话，宝剑遥指凌逍，整个身子，急如闪电一般射向凌逍，那把剑上，嗤出长长剑气，蒋福冷笑：凌逍，杀你只需要魔剑师的剑气，足以！

　　凌逍此刻脸色惨白，看着蒋福的眼神里，带着浓浓的恐惧，蒋福心中更是无比欢快，手中宝剑的剑气此刻距离只有十几米，这种距离对他来说，简直不是距离！

　　这时候，蒋福听见整个赛场内传来一声整齐无比的惊呼，那声音惊得不行，忍不住狂笑道：“死吧！”

　　观众席中的蒋云彪呆呆的站在那里，手脚冰凉，忍不住全身都微微颤抖起来，嘴巴微张，想要喊出点什么，却半点声音也没有发出，那双眼，就如同见了鬼一般，充满了不信和恐惧。

　　而蒋云彪身边的夏雪玉，两只手紧紧的攥在一起，手心当中一片冰冷，这种感觉太考验人的心脏，刚刚她有种几乎快要窒息的感觉，仿佛心都顺着嗓子眼跳出来一般。

　　而现在，夏雪玉则有种放声大笑的感觉！

　　蒋云彪啊蒋云彪，你这一生就是不断的在算计别人，我倒要看看，这回，你还怎么算计别人！

　　妖血红莲剑气势凶猛，将裂天剑从尘埃中斩落，随即化作一道光芒，直奔蒋福颈项之间！

　　而这时，所有人都发出抑制不住的惊呼声，人群中很多实力强大的人，也都一脸深思，注意力，已经不再那擂台之上！

　　因为结果……已经注定。

　　蒋福的狂笑戛然而止，他的人头被妖血红莲剑爆发出来那股剑气给斩下，他几乎没有感觉到任何的疼痛，甚至在人头分离的时候，他还惊讶无比，为什么……我忽然觉得有些头晕？

　　一腔热血，顺着蒋福的尸体上喷溅而出！紧接着便跌落尘埃，砰的一声闷响，溅起一片灰尘。

　　凌逍一把抓过妖血红莲剑，微微一笑：“小妖，好样的。”

　　剑身上一阵颤抖，一种喜悦的情绪传递到凌逍的心中，凌逍笑着将妖血剑收入储物戒指当中，玄天在里面酸溜溜的说道：“小美人，人家不过是夸了你一句，论长相，论人品，再说实力，见识，那人哪能赶得上我？为什么我对你一往情深，你却从来不会被感动？”

　　妖血剑在凌逍戒指当中撒发出阵阵杀气，发出一声冷哼，紧接着，另一把剑，被扔了进来。

　　先天化作的中年人形象从令牌上面升起，一脸狞笑的看着被扔进来的裂天剑，心说玄天大爷的心情正在不好的时候，就送来了出气筒。

　　“嘿嘿，小子，刚刚你的表现很威风啊！居然把我临时的主人给打的如此凄惨，过来，陪大爷过几招……”

　　凌逍没有想到，此时此刻，就在他的戒指里面，正在发生着另一场让他哭笑不得的战斗。

　　凌逍站在擂台上，听着整个竞技场如同潮水的欢呼，看着目瞪口呆的擂台官，淡淡说道：“可以宣布我获胜了吧？”

　　“啊，可以，可以！”

　　擂台官从一脸呆滞中清醒过来，看着凌逍的眼神里，充满了敬畏。同时无比羡慕的看着凌逍，大比的擂台上，所获战利品，归个人所有，这条规矩已经执行了无数年。

　　也就是说，那把裂天剑，除了蒋家人再从凌逍手中抢回，眼下，裂天剑的所有权，已经归凌逍所有了！

　　今天跟昨天的情况几乎一样，都是在凌逍的战斗结束之后，那三十一个擂台才开始进行比赛，不过和昨天不同的是，今天所有的选手全都明显的心不在焉，在见识到了另一种形势的战斗之后，几乎所有武者，都对自己手中的武器，第一次产生了另一种兴趣！

　　宝剑可以自行战斗！

　　这个消息就如同长了翅膀一般，在今天的战斗结束之后，迅速传遍了整个白鹭郡，然后又从白鹭郡飞出无数信鸽。相信用不了多久，这个消息，会传遍整个圣域！

　　在很多人的心中，甚至认为，这是圣域自古以来，出现的第一个巨大的变数！

　　而这个变数，是来自望天城的年轻强者萧峰带来的！

　　这个名字，也伴随着这个消息，向着无限远的距离，传递出去。

　　凌逍、蒋云山、王真、铁蛋以及吴秀儿坐在一起，王真的眼中射出炙热的光芒，看着微微咳嗽的凌逍，轻声说道：“主公，你的身体……”

　　凌逍摆摆手，说道：“不要紧，休养一段时间就会好！”

　　“可是，明天的比赛？”吴秀儿一脸担心的看着凌逍，此刻，她对凌逍的崇拜已经到了一种痴迷的境界，就算当年她的父亲，吴秀儿也没有如此崇拜过。一颗心，也不知不觉的，系在凌逍身上。

　　凌逍看着吴秀儿关切的目光，微微躲闪道：“没事，明天就会恢复大半！只要不遇到太强的对手，就不会有任何问题！”

　　凌逍说着，从戒指当中拿出裂天剑，放在桌上，不知为什么，凌逍总感觉此刻的裂天剑似乎有些不对劲，像是有些……没精神！

　　凌逍心里想着，忍不住哑然失笑，最多不过是一个剑灵罢了，大概今天被小妖欺负的惨了。实际上，凌逍哪会想到，裂天剑并不是被小妖欺负的惨了，而是被玄天给折磨的惨了，到最后不得不承认玄天是他的大哥，从此玄天让他往东，他就不敢往西，这才罢休，否则没准他的小命都要交代在凌逍的储物戒指当中。

　　所以，从凌逍的戒指当中出来，裂天剑内的剑灵，简直有种要解脱的感觉，再也不愿回到凌逍的戒指当中。

　　“云山，这把剑，物归原主了！”

　　凌逍说着，将裂天剑往蒋云山面前一推：“之前我便答应过，替你把这把剑给抢回来。”

　　王真微微一愕，然后看着凌逍，心中多少有些不敢相信，凌逍会将这把剑还给蒋云山，因为之前他们谁都没有把凌逍这句话当回事。

　　能不能抢回来不说，就算能够抢回来，那也属于是主公的战利品，更别说裂天剑今天竟然出现了几乎没人见过的变化，那种神威，别说先天武者，怕是就算大圆满境界的老不死见了，都会一脸激动，因为这种神奇的景象，在圣域里面，是从未出现过的！

　　尤其从上古神战之后，就再也没有人飞升过，忽然传出有宝物能够自行战斗的消息，怎会不引起别人的关注？

　　蒋云山先是一愣，随即说道：“主公，我不能要！”

　　说着，蒋云山的手轻轻抚摸在裂天剑的剑鞘之上，眼中露出温柔的神色，仿佛陷入到回忆当中。

　　“裂天剑这种威势，当年我们只在它出土之时见过一次！那是在一座大山上，那座山上早有传闻是神战的一个战场，里面有宝物，不过万千年来，却是没人见过，直到它出世的时候，有光芒直冲云霄，一直持续了数月之久！仿佛是在继续力量破空飞升一般，吸引了不计其数的强者前去观看！我蒋家先祖自然也在其中，那些人当中，先祖的实力并不是最强的，不过却是最幸运的一个！两个实力最强大的人打了起来，然后竟然同归于尽，这把剑，就落到了先祖的跟前，先祖抢到之后，立即远遁，退入到蒋家势力范围，那些人自然也就没了办法。先祖说，裂天剑出土的时候，就像是一尊神祇，几乎有种让人顶礼膜拜的感觉！从土中飞出，直入云霄！要不是那两个强者中的一个给抓住，几乎就消失不见了！”

　　蒋云山说到这，然后看着裂天剑，说道：“所以说，裂天剑拥有灵性，就作为蒋家一个核心的秘密传了下来，不过这件事情，相信当年参与裂天剑的争夺的家族都会知道，不过，它能够自行战斗，怕就真的没人会知道了！但我心中却并不惊讶。只是觉得有些奇怪，这些年，它经历的大大小小的战斗也有无数次了，从未显露过这种本领，怎么今天……”

　　王真这时候接过来说道：“我觉得，是主公手里那把剑……”

　　凌逍笑着点点头，说道：“剑有剑灵，就如同人有灵魂一样，极品的武器，日积月累之下，也会渐渐的产生一些灵性，不过这种灵性并不多，就像，你们用久了的武器，拿在手中，也会有种得心应手的感觉。”

　　吴秀儿和王真等人都纷纷点头，吴秀儿脆声说道：“没错，我的一把剑已经用了十几年，我最喜欢握着它的感觉！”

　　王真也点头，说道：“我的宝剑，也用了很多年了，的确有主公说的这种感觉！”

　　凌逍说道：“这些，其实只是最低级的剑灵，而像这把裂天剑，还有我的那把剑，则是剑中的神品！就像人类当中，会有绝顶天才一样，这剑，也是如此！”

　　吴秀儿忍不住问道：“照你这么说，剑灵……也是有思想的？”

　　凌逍点点头，说道：“没错，不过，剑灵同样分高级低级，像裂天剑，就应该算是高级剑灵，因为它几乎产生了自己的思维。”

　　蒋云山这时候脸上却泛起一抹担忧的神色，轻声道：“主公可想过之后要面对的是什么？”

　　凌逍笑笑，说道：“若是从前，我会想若有至强者打我主意，我该如何，以我实力自然不能硬抗，不过现在……怕是用不了多久，整个圣域都会知道，武器也有灵性，而我，却是唯一的亲历者，甚至有可能是清楚内情的人，你不觉得，这是我们壮大势力，结交朋友的一个最好的机会吗？”

　　蒋云山眼睛一亮，看着凌逍，和凌逍异口同声的说道：“奇货可居！”


第四百四十九章 白山

　　凌逍点点头：“没错，裂天剑是在今天的战斗中才显露出来不同之处，而我手中的剑，也拥有同样的性质，我相信，用不了多久，就会有人找到我。”

　　这个时候，外面传来伙计敲门的声音：“萧少爷，外面有个姓白的老爷子说要见您。”

　　“姓白的老爷子？”

　　蒋云山那深陷在眼窝里的瞳孔微微一缩，脸上随即露出思索的表情，然后说道：“姓白，莫非是……那个白家？”

　　王真抬起头：“京云城？”

　　凌逍笑了笑，说道：“见见就是。”

　　凌逍见到白山，目光微微一凝，然后落到他身后的一个中年人身上，这人和那个自称白家少爷的家伙长的十分相像，看向凌逍的眼神里，带着一丝的恐惧，眼眸深处，闪过一股怨毒的表情。

　　白山冲着凌逍温和的一笑：“小友就是萧峰，萧壮士吧？真是英雄出少年！小小年纪，居然就拥有了这样的修为，实在难得！跟你相比，我们这种老头子，可就跟不上喽！”

　　白山并没有说自己是谁，而是哈哈大笑的赞扬了凌逍一番。

　　凌逍微微一笑，说道：“老人家客气了，在下无名小卒一个，创出些许名气，不值一提。”

　　白山笑容一收，然后点头说道：“好，不错！不骄不躁，果然是个人才！不愧是能够控制神剑的人！”说着侧过头，淡淡的对身边说了一句：“白书恒……”

　　那个明显对凌逍有着很深怨念的中年人赶紧走上前来，噗通一声跪在凌逍面前，将头低下：“在下教子无方，给萧先生添麻烦了！”

　　凌逍佯作不知，一脸诧异的说道：“这……这是干什么？老先生，您这是？”

　　白山微微一笑，说道：“萧峰小友，咱们明人不说暗话，云山那小子既然在你这里，相信绝不会不知道老夫是谁，他不愿见出来见人，老夫可以理解，我今日前来，主要是有两件事。这第一件事，家族大了，难免就会出现几个败类！日前和小友弟弟发生争执那个，是我白家一个管事的儿子，地上跪着这个，就是他的父亲。”白山说着，眼神冰冷的看着地上跪着那个中年人，厉声喝道：“白书恒，我知你心有不满，不过，你给我忍着吧！若叫老夫知道你日后敢向萧峰小友寻仇的话，定会以家法侍候！”

　　地上跪着的中年人白书恒连连说道：“书恒不敢，书恒不敢！”

　　“不敢最好！”白山轻哼了一声，身上散发出来那种气势，让他身后几个一同跟来的白家人情不自禁的屏住呼吸，大气也不敢喘一下。“小友，你若是对他不满，就不用理会他！教子无方？他的错处，岂止这简简单单的四个字？你那儿子这些年借着白家名头到处招摇撞骗也就罢了，到最后，死都不忘给白家抹黑！教子无方……哼！”

　　凌逍眯起眼睛，看着白山，心中哂笑：若不是今天我表现出来应有的价值，莫说亲自前来见我，相信这个看起来是白家高层的老人，这会找我，就是讨公道了吧？看了一眼地上跪着的白书恒，凌逍淡漠的说道：“养不教乃父之过，那种毒瘤一般的东西，死了也就死了，这件事就算了解了，不管是谁，若是想害我的朋友，我的身边人，萧峰都将与之不死不休！不过既然他自己不小心死了，这件事我也就不再追究，你……起来吧！”

　　凌逍这番话，别说跪在那里的白书恒，就连白山身后的白乐等一众白家人，都忍不住皱起眉头，面色不善的看着凌逍，心说这年轻人，也太嚣张跋扈了点吧？你知道在你面前站的是什么人？白家的家主！亲自过来给你道歉，你却摆出一副，要是那小子没死，这事肯定不算完的架势。

　　你……有和白家对抗的资格吗？

　　白山先前听见凌逍的话，心中也忍不住微微有些不快，不过白山随即就想到，如果自己因为这年轻人的一番话勃然大怒，然后跟他关系交恶的话，相信随后就会有无数大势力的人前来游说这萧峰！

　　而且，他很有可能是知道神剑秘密的人！

　　白山认真打量了一眼凌逍，随即哈哈大笑，一连说了三个好字：“好！好！好！”

　　然后又道：“嫉恶如仇，快意恩仇，爽快！老夫……已经有很多年，没有见过你这么爽快的年轻人了！很多人，他们以为老夫愿意听好话，一天到晚就是阿谀奉承，还是你的话中听，莫说是你，老夫年轻的时候也是这种性子，谁杀我一人，我杀他全家！你的兄弟能有你这样一个兄长，是他的幸运啊！”

　　白山的声音很大，隔壁的蒋云山等人，把事情经过听了个真切，蒋云山和王真相互对视了一眼，王真忽然苦笑道：“我不如他的地方，果然不是一两处。”

　　吴秀儿轻哼一声：“你本就不如他！”

　　王真翻了翻白眼，没有理会吴秀儿，一旁的铁蛋挠着头，嘴角咧着，但那眼中，分明闪现着几分晶莹。

　　白山说完之后，轻叹一声：“老夫也护短，不过老夫更讲理！家族里面，很多不成器的东西，就需要小友这样的人去肃清，你那句形容一点错都没有，毒瘤！如果不清除掉，再大的世家，也会有烂掉的一天！”说着扫了一眼白书恒，淡然说道：“起来吧。”

　　白书恒站起身来，直接退回到后面，深深的低着头，没人能看见他的眼睛，不过凌逍和白山，甚至是白山身边的白乐，都是精神力极为敏锐之人，哪会感觉不到白书恒身上那种浓浓的怨念。

　　白山觉得面上无光，心中恼怒：好个不识大体的东西！白山做任何事情都不喜欢拖泥带水，直接冷漠的说道：“家族后山祖宗宗祠最近有些败落了，白书恒，你现在就回去负责这件事吧，以后，你就负责那里了！”

　　白书恒听了，顿时面如死灰，看守宗祠，看起来没什么，甚至地位上都要高人一等，毕竟白家列祖列宗的牌位都在那里。可谁都知道，一旦去了那里，就等于是彻底的失势！那种清闲的要死的地方，哪有什么油水可捞？哪有半点热闹可言？

　　没有再看白书恒的背影一眼，白山坐下来，甚至都没有再提这件事一句！可见这个强势的家主，在白家说一不二的地位。

　　白山让白乐和那些人退出去，房间里只剩下他和凌逍两人，白山这时候才说道：“老夫来，第二件事，却是心中有一疑惑，不知小友能否为我解释下，那剑，为什么会自己飞？看起来如有灵性一般的自行战斗！不瞒小友，白家这么多年，在这圣域得到的宝物，也不下十几件，它们中都有一个相同点，就是出土的时候，天生异象，要么光芒大作，要么天气异常，反正都会有种预兆，然偶出土的时候，也是自行飞天，看起来就像是要破空而去一般！但只要被我们得到，就会变得如同一件普通器具一般，就拿我白家八千年前得到的一个香炉来说吧，当年出土的时候，那可的惊天动地，那种天象老夫这一声仅见过那一次！风起云涌，光华大放，那道光芒直接冲进云霄，就像是在跟神界取得联系一般！当时最早接近它的人，甚至都被那光芒中蕴含着的强大力量给震伤。但被我家先人得到之后，就再无半点神通。到现在，八千年过去，依然保持着原貌，只能当做一个摆设。”

　　白山皱着眉头，疑惑的道：“老夫曾听人说起，说圣域出土的这些宝物，都是当年众神使用过的宝贝，只有神，才能让它们显出本来的实力，可我今天观你与那蒋家中人拼斗，到后来两把宝剑自行战了起来，老夫便知道，这其中，定有什么不为人知的地方，不知小友可否指点一二，老夫一定感激不尽，小友到时候也会成为我白家的上宾！”

　　凌逍心中冷笑：若是我不说，我就是你白家的敌人了吧？略微沉吟了一下，凌逍说道：“人，因为魂魄而有灵，剑……同样也有剑魂剑魄！若是凡铁，自然打造不出这种剑来，但若是神铁打造出来的武器，自然也是拥有灵性的！而这种灵性超过一定的程度，那么，这把剑，就等同于拥有了剑灵！剑灵若是强大，就可以像今天那把裂天剑一般，可以自行的趋利避祸！”

　　白山目光灼灼的看着凌逍，眼神极为热切：“那小友手中的剑……”

　　凌逍点点头，然后朝着虚空一拱手，态度极为恭谨的说道：“萧峰原本一普通娃娃，十分顽劣，蒙师尊大人不弃，收入门墙，学艺数十载，在下懂得这些，不过皮毛而已，只知其表，而不知其理，说来很是惭愧。”

　　凌逍边说，边看着白山脸色，见这老家伙的脸随着自己的话语而愈发的变得肃然起来，心知自己的话凑效了，心里想着：师傅啊师傅，徒弟可没有说谎，借您名头一用，反正这老家伙也不知道，您根本就不在这个世界当中！

　　更不会知道，所谓剑灵，蜀山的剑修修的就是这个！

　　白山这时候站起身来，脸上满是恭谨的表情，说道：“敢问小友，尊师是哪一位？”

　　凌逍脸上也变得极为严肃，眼中，还闪过一丝晶莹，声音微微有些哽咽，说道：“师尊号称刀锋上人，我已经有很多年没有看见了，他老人家云游四海，说是既然飞升无望，那还不如把这圣域大好风光给看个遍，再去外海看看，听说外海的深海尽头，有一处虚无之地，师尊说，没准，哪天心血来潮，就会进那虚无之地，唉，所以，在下有师尊和没有师尊，区别已是不大！”

　　“小友……小友可不敢如此说话！”

　　白山一脸激动的看着凌逍：“你的师尊大人，那是绝对的至高强者！有这样一个师尊，那是人生最大幸事！可惜白山福缘浅薄，不能见上一面，不过，相信小友一定得到尊师真传，年纪轻轻就拥有如此境界，真是名师高徒！”

　　凌逍心中偷笑，也难怪白山一下子就相信他的话，因为凌逍的种种表现，极为符合他的说法，敢问，圣域除他凌逍之外，还有哪个会将剑灵的来由解释得如此明了合理？又有多少个像他这样的年轻才俊？

　　若是凌逍出身大势力家族，白山都不会这么容易信他，问题是，凌逍身家清白，而且来历极为神秘，能让白家查不到根源的人，至少说明了一点：这人真的很神秘！

　　再加上凌逍说的那虚无之地，可不是谁都知道的地方，就算在这圣域里面，怕是也有超过大半的人，并不知道这个地方！

　　白山怎会想到，凌逍根本就是随口胡说，那个虚无之地，还是凌逍在跟老白喝酒的时候，老白喝多了随便说的，说那是整个圣域最为神奇的地方，进去的人，就没有再出来的！有人说虚无之地是圣域连着神界的一个地方，也有人说虚无之地是修罗地，炼狱场，只要进去，不论多强，立马就会被那里面的罡风将身体吹的粉碎，要么也会被异火给烧死……

　　反正有很多种传说，不过，正因为进入的人没有一个能够出来，才更让虚无之地变得无比的神秘！对这些强者来说，都充满了巨大的诱惑！

　　白山原本很多多余的想法，在听了凌逍的话之后，全部都打消掉，有那样一个强横的师傅，已经到了云游圣域的地步，还说兴许哪天心血来潮就进虚无之地去了。

　　除了大圆满境界的至强者，还有谁会那么吃饱了撑的，去做这些事情？

　　所以，白山很是感激凌逍给他讲解关于剑灵的事情，并且在凌逍的口气中，知道他似乎有能够加速剑灵形成，或是唤醒剑灵的本事。

　　不过白山对这个比较敏感，心说只有他一个人会的本事，谁知道经过他唤醒的宝物，还是不是我白家的了？

　　这件事，需从长计议。白山想着，带着白乐等人，满腹心事的离开了凌逍所居客栈。


第四百五十章 名声初显赫

　　一个月后，南州大比进入尾声，战神榜，也进入了夺冠之战！

　　凌逍一路来，最后的一个对手，是来自南州顶级家族之一的常家嫡出少爷，常春笑！

　　要说这常春笑，也是个惊采绝艳的人物，今年之后三百余岁，在千余岁都算作年轻人的圣域里面，三百多岁的武者，在人们的眼中，通常也不过就是剑尊或是剑圣境界，了不起是个剑神境界，那已经算是天才武者了！

　　当然，以丹药等外因提升实力的高手不计算在内。

　　凌逍之所以引人注目，会让人感觉到热血沸腾，让人疯狂的追捧他，最大的一个原因，是因为凌逍无门无派，身后没有半点背景！

　　不像常春笑这种大族子弟，虽然也拥有相当强悍的实力，三百多岁就已经达到了先天初级的巅峰境界！很多人都说用不上五十年，常家少爷就可以再次突破，进入先天中级！

　　就算他拥有如此实力，可在别人的心中，那也是理所应当的一件事，上届战神榜的榜首，就是这常家少爷！

　　更过分的是，常春笑已经一连蝉联三届南州大比的战神榜榜首！他和凌逍，一个是众望所归的天才武者，拥有着极高的出身，英俊的长相，强横的实力，可以说，常春笑就是万人迷的那种类型，就算是敌人，见了他也忍不住会心生倾慕。

　　因为如此优秀的一个人，性子却极为低调腼腆，甚至和人多说一句话都会脸红！

　　只有在战斗的时候，才会忘记一切，才会展现出自己最吸引人的一面！

　　而凌逍，则算是草根阶层的代表人物，他出身低微……至少所有喜欢他的人，心中都是这样认为的，他的剑技也没人见过，更倾向于野路子，他没有家族支持，也没有大势力撑腰，但却一路有惊无险的走到战神榜的巅峰之处！这样的人，喜欢和支持他的人，怎么可能少了？

　　不过，越大的势力，对外界给凌逍的定位就越是不满。因为这一个月来，凌逍周旋于各大势力之间，几乎所有在白鹭郡的南州大势力，没有不知道凌逍那神秘高贵的身份的。

　　一个大圆满境界的至强者的徒弟，会是你们想象中的草根阶层？那我们算什么呢？虽说圣域里面大圆满境界的至强者的数量未必很少，但实际上，又有多少个人见识过呢？

　　很多人虽然口中说的不屑，但实际上，真的听说谁的师傅是大圆满境界的强者的话，那种嫉妒和羡慕自不必说。

　　天下没有不透风的墙，宝剑有灵性的消息，早就不知不觉间传了出去，这也正是凌逍想要的效果，这件事，知道的人越多，造成的效果越轰动，他就越安全！

　　因为一直到现在，凌逍还没有见到第二个能对剑灵做一个完整描述的人。不过，圣域当中的武者，也绝不可因此就能小觑，剑有剑灵，圣域里面，未必就没人知道，只是没有人能像凌逍解释得这么清楚罢了！

　　因为凌逍见过的人当中，至少有十几个，就曾说过，他们和手中的剑有一种心灵相通的感觉，若是换一把武器，就没有这种感觉！

　　所以，听了凌逍的解释之后，那些人在第一时间就反应过来，然后欣喜无比的拿出他们手中的武器，态度谦虚恭谨的让凌逍帮着鉴定。

　　凌逍的精神力在有序的震荡下，那些宝剑全都发出各种鸣音进行迎合，这让所有经历这件事的人都惊骇无比！

　　而且，那些宝剑，在经过凌逍的“唤醒”之后，他们的主人纷纷表示，经过萧先生的唤醒，他们的宝剑都比从前用起来更加得心应手了！

　　这下……凌逍彻底的名声大噪！

　　就连白山，也在得知了这些情况之后，赶忙送来一把宝剑，叫凌逍帮忙“唤醒”。凌逍也没有推迟，还有什么比让一众顶级势力的掌门人欠下人情更爽的呢？

　　要知道，来找凌逍帮忙鉴定和唤醒的，几乎没有一个是普通人！

　　凌逍甚至看见了一个如同神仙一般的老者，这老者姓莫，只是一个人过来的，几乎真的是那种来无影，去无踪，以凌逍如此强横的精神感知，都感觉不到老人存在的任何痕迹！

　　这老人带来一支横笛，他和凌逍说，这支横笛，已经伴随自己足有数万年的光阴，是他亲手打造的武器！

　　这还是凌逍第一次见到，在这个以剑为主的世界里，有决定高手使用别的武器。不过凌逍自然也明白那点，真正到了实力的巅峰，武器有跟没有，真的没有太大的区别，飞花落叶皆可伤人，一根手指射出剑气也可使山崩让地裂！

　　莫老坚持说自己的横笛是有灵性的，老头有些话甚至羞于启齿，他一直坚持认为，这支横笛里面，有朝一日会出现一个极美的女人，然后从此跟他如同神仙眷侣一般，永世相携！

　　虽然莫老没有明说，但凌逍还是从老头那表情很神态上，大致看出他内心的想法，心中虽然觉得有些好笑，但对这老人的痴心，也很是敬佩。

　　人活一世，不管求的是长生也好，还是什么也好，总要有些自己痴迷或是执着的东西，否则的话，和草木又有什么区分？

　　凌逍用精神力探查之后，发现这支横笛里面，的确是有一丝灵性，不过要说变成美女什么的，那就太扯了！

　　莫老这横笛的用料，是取自铜矿之精，混以精金锻造而成，虽是名贵材料，但却算不上神品，所以，想要在数万年间就形成可以变成人形，如同玄天那样的变态根本就不现实。

　　所以，凌逍实话实说的告诉了莫老，让凌逍没有想到的是，莫老并没有表现出多失望的样子，相反，他在听凌逍说，这横笛的确有一丝灵性之后，还露出了欣喜若狂的表情！

　　因为就算是他这种境界的人，对武器之类的死物具有灵性，就算心里愿意相信，但终归是报以谨慎态度的，这么多年，都是在自己的想法罢了，其实想要一个绝世美女与之相伴，也并非如寻常人想的那般龌龊，只是有个说话的伴侣罢了，老头对他的这个武器，已经到了痴迷的程度，那种情感，不是寻常人所能理解。

　　凌逍心中微微犹豫了一下，还是送了莫老一个小小的聚灵阵的秘法，这是蜀山剑修，平日里炼化自己的宝剑最常用的方法，在蜀山来说虽然稀松平常，但在这个世界，却绝对是神法！

　　凌逍只是稍微表示了一下，自己这个秘法，乃是师门不传之秘，因为被老人家的痴心所感动，特传与你，还望不要外传。

　　以此聚灵阵温养，不出万年，这支横笛，必成剑灵！

　　莫老对凌逍自然是感激不尽，承诺这秘法只自己一人用，子孙后代都不会传给。又觉得欠凌逍这个人情太大，在这里留了数日，每日都会和凌逍谈论下剑技以及修炼之道。这是这个老人，所能拿出最珍贵的东西了！

　　没有什么，会比一个至强者的经验更加重要，莫老也让凌逍对圣域当中的修炼有了一个更加深刻的认识。

　　等到莫老走的时候，还是觉得欠凌逍很多，不过老人家也看得开，看出凌逍不是那种计较的人，也就洒脱的离开，有缘的话，自会再见！

　　除了莫老这个很神秘，就连蒋云山都推断不出其来临的老人，剩下那些前来跟凌逍交好的，无一不是南州大势力家族的高层，其中不少，都是得到这个消息之后，现从家族赶来的，也不是家主之类，多半都是一些耄耄老者。

　　从这些人的身上，凌逍感受到了那种在修真界时候，从那些修士身上感受到的气息。

　　修炼者！

　　这些人，恐怕最差的，都是修炼者的境界！

　　凌逍不卑不亢的接待者他们，然后在大比中，一路前进，杀进前三十二，前十六……前四……一直到今天，争夺冠军的归属。

　　而就在昨天，凌逍还接待了常家的一名长老，据说在常家拥有着无上的权威，那长老在见过凌逍之后，喜滋滋的带着宝剑飘然而去，留下一句让常春笑哭笑不得的话。

　　“比归比，你小子拿的冠军已经够多了！若是你们实力相差无几，就让给人家吧，你祖宗我……欠人家的人情太大了，你做孙子的，帮着还还……若是萧先生实力差你很多，那你也要让人体面的离开擂台，千万不可伤了人家！”

　　常春笑心中苦笑，他比赛空余的时间，不是没见过凌逍的战斗，那层出不穷的剑技，被萧峰用得出神入化，鬼魅一般的身法，几乎每次见他比赛，所用的身法都有所不同，常春笑实在在心中腹诽：萧峰的师傅，到底是个什么样的怪物，难不成，是神界下来的人不成？

　　常春笑此时心中，已将凌逍当成此生遇到的最强的一个对手！

　　一个武者，若是没了那颗争胜的心，那他，还算是武者吗？

　　别人也许会，但我常春笑不会！

　　所以，他面对凌逍的时候，坚定的说道：“萧先生，久仰大名了，希望今天会是一场经典之战，我，不会手下留情的！”


第四百五十一章 惊天之威

　　凌逍微微一笑，说道：“放心，我也不会！”

　　常春笑双目一凝，轻喝道：“好！”

　　一个好字说出，一把长剑出鞘，一阵龙吟声传来，只听这声音就可知道，这是一把不可多得的宝剑！

　　“一百三十年前，得自怒龙潭，据说是上古神器，此剑随我一百三十余年，未曾遭遇一败，所以，它的名字是……不败！”

　　常春笑白皙修长的手指，拂过镜面般光滑的剑身，淡淡说道。

　　凌逍龇牙一笑，手中抽出妖血红莲剑来，然后说道：“此剑自从如我手中，饮血无数，所以……你要小心！”

　　说着，妖血剑配合着，爆发出一股强大的气息！

　　听说过这把剑的邪门是一回事，亲眼看见又是另一回事，常春笑微微一惊，瞳孔紧缩，萧峰手中这把宝剑，只在对阵蒋家那个先天境界武者蒋福的时候显露过一次神威，之后也遇见过先天境界的武者，不过怕是都有些慑于萧峰之前表现出来的实力，都没能发挥出最好的水准，以至于被轻松战胜。

　　常春笑心里一直还有些嘲笑那些人，心说不过是一个实力稍强，仗着手中武器锋利的人罢了，作为一个实力强大的武者，怎么能连自己的心都把持不住？直到现在，常春笑才感受到，从妖血剑上传递出来的那股气势有多么可怕！

　　越是精神力强大的人，对妖血剑散发出来那种气势，就越容易产生一种近乎幻觉的感觉，说是幻觉，因为除了他们自己，别人都感觉不到！就连距离他们百十米的擂台官都感觉不到！说不是幻觉，是因为他们都能听见从妖血剑上传来那种近乎哭嚎的声音，像是有千万个灵魂在那里面呐喊一般！

　　那种气息，绝非一般人所能承受的。

　　常春笑以往在擂台之上，就像个极为吝惜语言的冷血强者，面对对手，几乎没有任何交流！像今天这样，和凌逍说了好几句话，已经是非常少见的场景了。

　　两人站在擂台上，都没有漂浮在空中，只有百米方圆的结界，就算是实力稍强一些的剑宗，都会有种施展不开的感觉，所以，飞起来打，未必就强过在地面上打！

　　不过今天的结界要比往常大上很多，整个战神榜的竞技场里面，只有他们两个！

　　因为，这已经是第一的争夺了。

　　但在常春笑和凌逍的眼中，数千米的结界，也不够两人施展的，所以，不约而同的，干脆采取了地面战的方式。

　　常春笑长剑一抖，发出一声响亮的破空声，剑指凌逍，一股睥睨的气势，从常春笑的身上升起，虽然站在擂台上，但却给人一种无比高大的感觉！

　　凌逍手中的妖血红莲剑上，妖气愈发的浓重起来，凌逍忽然闭上双目，凝神感受着天地间那充裕的灵气，哪怕是隔着结界，依然能够清晰的感觉到。

　　呼！

　　两人的身子，几乎是同时动了起来！

　　相隔那十几米的距离，几乎在电光火石之间，两人的身子相错，常春笑一剑朝着凌逍的右胸刺来，速度快到肉眼难以跟上的地步，常春笑的身后，拉出一串残影。

　　而凌逍的身后，同样也是一大串的残影。

　　轰！

　　一声霹雳响起，两人的剑狠狠撞击到了一起！

　　整个竞技场四周，今天就连过道上面都站满了人，十几万人的巨大竞技场，此刻竟鸦雀无声，落针可闻！

　　每个人都下意识的屏住了呼吸，眼睛都不眨一眨，全神贯注的关注着下面。

　　在两人身子一动，并且发出剧烈撞击声的同时，整个竞技场才像是忽然间活过来一般，发出“嗡”的一声！

　　所有人的惊叹声交集在一起，发出一阵巨大的声潮。

　　两人这一招都没有使用任何的能量，完全就是自身巨大的力量，那种纯粹力量上的碰撞，看得人有种热血沸腾的感觉！

　　不知为何，明明没有任何的能量波动，可几乎所有人的心里都认为，两人之间宝剑相交的那声巨响，就像是响在他们的心里一般！

　　就像战鼓，伴随着人的心跳节奏敲起的话，每一下，都像是敲在人的心中，若是一个击鼓高手，甚至可以以此牵引人的心跳频率，达到杀人的目的！

　　凌逍和常春笑两人的剑，此刻似乎也达到了这种境界！

　　那一股巨力，让常春笑半边身子发麻，心中惊叹道：这人居然也是天生神力！在此之前，常春笑只看出凌逍体内能量似乎庞大如海，取之不尽用之不竭，所以，在交手的时候，想着如果像是普通人一般，只用力量与他抗衡，会是什么样？

　　常春笑也是个想到就做的人，凌逍的表现让他很是佩服，因为凌逍并没有趁机使用任何能量！

　　纯粹是来源于身体那种本源的力量！

　　好强！

　　常春笑心中赞叹，眼中射出强烈的战意，态度更加谨慎起来。

　　凌逍感觉到跟常春笑相交这一招，有一股极为刁钻的力量，顺着妖血剑传递到自己手腕，然后又顺着手腕传到自己胳膊上！一时间，整条右臂都隐隐有些发麻。若不是小妖这剑灵拥有极强的灵性，将那力量给吸去不少。只这一下，凌逍的整条手臂几乎就会被麻住！

　　好实力！

　　凌逍的心中也燃起强烈的战意，手腕一转，一剑刺向常春笑的小腹，常春笑身子一闪，同时用剑格开凌逍的剑，然后顺着凌逍的剑一路切下来，切向凌逍的手腕，那身子，也向着凌逍贴了过来！

　　砰！

　　两人的身子相交的同时，都是伸出左手，狠狠的拍向对方的胸膛，两手相交，发出一声闷响，两人的身子各自向后“蹬蹬蹬”的退出几十米远！

　　这一下，却不仅仅是力量的比拼，而是全都在掌中灌注了强大的能量，两人脚下的擂台，忽然间……出现了几道手指粗的裂痕，并迅速如同蛛网一般，向着四周扩散而去，终于，这极为坚固，号称可以挡住初级修炼者全力一击的擂台，在两个先天初级实力武者的对轰下……碎裂了！

　　“擂台碎了！”

　　也不知是谁扯着嗓子，带着无尽的惊讶吼了那么一声。

　　哗！

　　四面八方的人群一片哗然！

　　竞技场内，就如同翻起巨浪一般，几乎所有人都惊骇的站起身来，看向下面场中这惊人一幕！

　　“太惊人了，两个先天境界的武者，全力一击，竟会造成如此大的伤害吗？”

　　“我怀疑，这擂台一定年久失修，早就不行了！他们两个虽然都很强，但我绝不相信两个先天境界的武者，能够打碎号称修炼者才能损害的青冥曜石做成的擂台！”

　　“是啊，这有些，太让人难以接受了！”

　　“哼，一群无知的人，难道你们不懂力量也有寸劲那一说吗？”

　　人群中无比吵杂，几乎所有人都在抒发着自己的观点，妄图身边的人能够接受。

　　不过随后的战斗，又吸引了所有人的目光，至于那擂台为什么会碎裂，就留到战斗之后再去讨论好了！

　　凌逍和常春笑两人怕是也没有想到，这擂台竟会如此脆弱，同时身子一跃，漂浮上半空当中，两人心中几乎同时升起一个念头来。

　　天下武功，唯快不破！

　　常春笑的身子一晃，就如同一道青烟，在空气中几乎看不见他的影子，然后四面八方都传来森然的剑气，让人有种不知哪个是真，哪个是假的感觉。

　　凌逍的身体看似未动，但蔓延出来的精神力，竟然将整个整个结界内全部填满！

　　常春笑的身子转动得极快，几乎就要脱离了凌逍的精神感知，可惜的是，他的境界不如凌逍！虽然实力和凌逍的本体差不多少，但却不要忘记，凌逍拥有分神期的实力！那第二元神，不但可以寄居在那具分身之上，也同样可以和凌逍本来的元神合二为一的！

　　因为在此之前，凌逍就将那具完美分身，隐藏在了白鹭郡内，反正那分身目前的形象，就是一个普通的中年人，扔在人堆都找不到，所以，几乎在一瞬间，凌逍的元神融合在一起，精神感知变得无比庞大！

　　若是和分身之间距离太远，就做不到这点，凌逍不但对此战早有准备，就连对接下来离开白鹭郡的打算，都已经做好！

　　常春笑的实力的确不容小区，整个结界之内，到最后几乎就像是刮起一道巨大的龙卷风，到处全都是他留下来的残影，凌逍站在当中一动不动。

　　到最后，空中忽然传来常春笑的一声暴喝：“青雷紫电斩！”

　　原本万里无云的天空，不知从哪，几乎瞬间生出一大片乌云，就遮在竞技场的上空，乌云厚重，翻滚不停，一道青色闪电，夹杂着不停跳跃的姿色光芒，顺着那道剑气……狠狠劈向凌逍！

　　以宝剑引发天地之威！

　　神剑！

　　竞技场再次陷入死一般的沉寂，几乎所有人这一刻都丧失了思考的能力，这常家子弟的这样一招，也已经完全超越了人们的认知！

　　武器能够引起这样的天地之威吗？除了少数一些强者，绝大多数人都是一脸的惊骇！

　　因为这已经不是剑气和元素共鸣的结果了，雷电……那是天地之威啊！

　　那闪电几乎毫无阻滞的穿过结界，带着一股毁天灭地的威势，向着凌逍直劈过去！

　　“凌逍，拿出你的全部实力来，莫要让我小看！”

　　天空中，常春笑一头长发乱舞，高声怒吼着。

　　凌逍的身体，忽然爆发出一股极为剧烈的光芒来，一件精美无比的战甲，顺着凌逍的身体骤然出现！

　　护肩、护胸、护腕、护膝……每一件就如同是附着在凌逍的身体上一般，那样的匀称，那样的合适，而凌逍这个人，被完全的包裹在光芒当中，就如同一尊发光的战神一般！

　　手中妖血剑爆发出强烈无比的气势来，迎着那道带着毁灭之威的雷电，直冲上去！

　　在全场十数万人不可思议的目光中，那道闪电，径自劈进了妖血剑当中，而凌逍，口中则发出一声轻喝。

　　“轮回。”

　　天空中，那翻腾滚滚的乌云忽然间形成一道巨大无比的漩涡，自下而上，越来越小，就像是一只张着血盆大口择人吞噬的怪兽，那股强大的天地之威，让所有人都为之色变！

　　这，还是两个先天境界的武者在战斗？

　　几乎所有人，都将目光，落到了两人手中的武器上面。

　　剑灵！

　　没错，就是萧峰说的剑灵！除了拥有灵性的神器，还有谁？能够引发这样剧烈的天象？

　　天，圣域里面，自上古神战结束，就再无人飞升神界，难道说，这是神迹降临的一种方式？

　　想到这点，很多人兴奋得身子都哆嗦起来！

　　人类正因为永远不知满足的特性，才会进化得越来越完美，若是像其他动物一般吃饱了就睡，没有其它追求，怕是到现在，跟那些动物，也没有多大区别。

　　正因为人的追求永无止境，所以，神界的诱惑，对每一个圣域的武者来说，都是那样的强烈！

　　这一点，和人界当中渴望飞升圣域，又是何其相似？

　　常春笑的脸色，终于有些变了，那股剧烈的天威，他的感觉最是清楚不过，心中惊呼：难道，这人掌握的剑技，比我的青雷紫电斩还要厉害？他，他竟然破了我的青雷紫电斩！

　　常春笑眼中带着不可思议的光芒，然后就看见，无数血色光芒，顺着天空中那巨大的漩涡当中，猛然间……射了出来！

　　无数道血色光芒，就像是要粉碎所有一切，穿过结界，毫无差别的轰向目瞪口呆的常春笑！

　　人就在人群中的看台上，有一人猛然间瞪大了眼睛，露出惊骇无比的神色来，冲着身旁的那人骇然说道：“凌逍！他是凌逍！”

　　身旁那人猛然间转过头来，死死盯着说话这人，怒道：“胡说八道，再胡说，我一巴掌先把你拍死！哪来的凌逍？哪来的凌逍！”

　　说话这人，正是欧阳家的欧阳辉和欧阳天风两人！

　　欧阳辉一脸灰暗，瑟瑟发抖，心中想着：这些天来，我一直就怀疑这叫萧峰的人是凌逍，家主他明明也看出来了，为什么，不但不承认，反应还如此剧烈？

　　而此时，凌逍只要催动那无数道血色光芒轰向常春笑，就算对方拥有先天中级的实力，也要身受重伤！

　　这时候，凌逍一挥手，挥手间，烟消云散，天空中射下万道光芒。

　　四周看台上面，一片寂静，没有人能从这翻手云覆手雨的变化中飞快的解脱出来！

　　常春笑一脸呆滞，喃喃的道：“我败了！”

　　看台之上的欧阳天风，则一脸恐惧的看着浮在半空那人，心中只坚定一个念头：我不认识他！


第四百五十二章 招兵买马

　　欧阳天风怕的并非凌逍，说实话，莫说一个凌逍，就算十个，他也不怕！别看凌逍今天表现出了极强的实力，但说起来，就算凌逍的实力能够再强一倍，那又如何？对欧阳家这种庞然大物来说，根本不值一晒！

　　欧阳天风真正害怕的，一是凌逍那无穷的潜力！别人可能对凌逍的底细并不清楚，欧阳家怎么会不了解？

　　那个飞升圣域没有多久，在人界的年龄不超过三十岁的青年，居然已经拥有了先天境界的实力！

　　这，这已经不能用变态来形容他了！

　　其二，欧阳天风最近这段时间，对萧峰和那些顶级世家的来往知道的清清楚楚，甚至有几次他也想要去求见萧峰来着。最近一段时间，关于剑灵的各种说法在几乎整个圣域五大洲范围内都传开，欧阳天风自然知之甚详，不过因为最近一段时间，前去拜访凌逍的，无一不是顶级势力的人，欧阳家在自己的势力范围内，肯定拥有极高的知名度和实力。但若是放到整个圣域南州，那就显得有些微不足道了，一共一千三百多个中型家族，欧阳家……也只不过是其中一家罢了。

　　之前这一个月，萧峰交好了很多顶级势力，欧阳天风还曾暗自羡慕过，如今知道那萧峰就是凌逍，欧阳天风怎能不有种胆战心惊的感觉？

　　倘若凌逍想要报复他欧阳家的话，不用多，只需要一个顶级势力全力扑杀，欧阳家……危矣！

　　欧阳天风脑中飞快的闪着各种念头，心中想着要如何才能进行补救，装作不认识凌逍？眼下可以，凌逍看起来也并没有想要找欧阳家麻烦的意思。

　　但欧阳天风却明白，君子报仇，十年不晚，欧阳家和凌逍之间基本上已经算是不死不休的死仇了，想要解开，基本上已经算是不可能的事情。

　　暗杀他？

　　欧阳天风自己都觉得不大可能，在这白鹭郡内，他绝对是没有那个胆量的，而且最近交好凌逍的顶级势力极多，自己若是暗杀他，定会引起众怒，到时候，别杀一个凌逍，引来数个顶级势力共同对付欧阳家。那样的话，将会比和凌逍结仇更加危险！

　　欧阳天风想来想去，觉得和凌逍有仇的那一脉子孙，基本上已经死伤殆尽，现如今只剩下一个欧阳辉，若是……会让那凌逍不在嫉恨欧阳家族？

　　欧阳天风觉得自己的脑袋都快裂开，这种无力又无奈的感觉，他已经很久都没有过，明明对方孑然一身，没有任何背景，但却比任何一家中级势力都要难对付！

　　他妈的！

　　欧阳天风忍不住在心里骂了一句，却又怪不得任何人，这都是自家族人做出来的事情，并且，后来对付凌逍的一些方案，也是他点过头的。

　　欧阳天风忍不住把目光扫向欧阳辉，心中闪过一丝狠厉来，不管怎么说，和一个家族的生死存亡相比，个人的牺牲，实在有些微不足道。

　　心中打定主意，欧阳天风瞌上眼睑，坐在那里，听着整个竞技场的山呼海啸声，心中无比复杂！同时想到：凌逍，今日我欧阳家忍辱负重，待来日，若有机会，一定不会放过你！

　　凌逍看着常春笑，十分真诚的说道：“常兄好本事，凌逍侥幸胜之，期待来日，还有继续切磋的机会！”

　　常春笑这时候抬起头，脸上浮现出一抹不自然，不管怎么说，他都败了！败的心服口服，败的没有一点回旋的余地！

　　尽管，他还有绝招没有使用出来，而且他相信，若是在萧峰全力一击的时候，自己施展绝招的话，虽然改变不了败局，但却一定能够将他重创！

　　不过那没用，这并不是生死拼斗，而是竞技切磋！输了就是输了，没什么可以抱怨的，原本这圣域里面，胜过自己的人就千千万万，既然如此，输给一个比自己小的年轻人，跟输给一个几千岁的老人，又有什么区别？

　　我还年轻，年轻就有机会！一次失败没什么，回家之后加倍努力，时间作为见证者，它将证明……谁，才是最强者！

　　想到这，常春笑抬起头，目光坚定的看着凌逍，一字一句的说道：“萧兄也是好本事！常某佩服，待下次大比，若是萧兄还来参加的话，那么……大比上见！倘若萧兄不来参加，那么，百年之后的今天，白鹭郡中，常某，等着萧兄，到时候，我们在决胜负！”

　　常春笑这番话说的十分平淡，也十分坚决，凌逍甚至能从常春笑的口中听到他的决心，对于心中有执念的人，凌逍一向非常佩服。

　　忍不住在心中升起一股豪气，点点头，凌逍说道：“那好，那就百年之后的今天，萧某，期待常兄大驾！”

　　获胜者，接受全场的欢呼，失败者，则黯然离去。

　　不过凌逍却明白，常春笑，虽然看起来腼腆低调，但却绝不是个会被轻易打倒的人！有这样一个对手，会时刻督促自己去努力提高实力，相信，他的心中，也一定是这样想的！

　　凌逍心中想着，有些心不在焉的接受着白鹭郡城内的顶级世家，家主林风的颁奖，奖品，是一把圣域出土的宝剑，名为赤龙！以凌逍的眼光来看，赤龙剑炼化之后，可以当做法宝来用，但里面并没有剑灵。

　　除了赤龙剑，还有十块上品晶石，以及一块令牌，令牌正面，刻着“冠军”二字，令牌的后面，刻着“战神榜”三个字，然后下面还有一行小字，圣域历151730年，而这个时间，则是从众神之战结束那天起开始的！

　　有了这块令牌，凌逍若是想要投身哪个势力的话，莫说在这南州，就算是整个圣域的所有大家族大势力，都会认可他的资格！

　　林风是一个看起来四十多岁的中年人，一身实力深不可测，笑眯眯的看着凌逍说道：“萧峰，好样的！”

　　凌逍冲着林风微微一笑，知道他接下来话里的意思，不过却没有进行任何的表态，跟这林风也有数面之缘，因为剑灵的事情，林风可是不止一次拜访过凌逍，跟凌逍相谈甚欢。

　　甚至凌逍还知道，这林风，实力已经达到了高级修炼者的境界！

　　双方曾就“道”还进行过一番交流，凌逍深入浅出的给他讲解一番求长生，修的是什么，不涉及任何蜀山剑派的功法，只是一些凌逍的心得。但这对林风来说，简直就有种久旱逢甘雨的感觉！

　　自从神战之后，圣域里面很多修为高深的人，甚至认为所有的神都已经全部陨落了！神界现在也许都是一片荒芜！根本就没有任何神的存在。

　　原本也许会有一些残存的功法，但整个圣域的修士，无一不是处于摸石头过河的阶段，所以，凌逍那套早已经形成体系的理论，也许只是浅浅的几句，就可以让他们茅塞顿开！

　　圣域里面，修为能够达到一定程度的，在这方面，又怎么会有笨人？说起来，只是他们不得其门而入罢了！

　　林风早就表示过对凌逍的欣赏，以及招揽之意，不过凌逍是绝不可能答应他的。

　　谢过林风，凌逍的眼神透过喧嚣的竞技场，耳中那些欢呼声，也全都被屏蔽出去，眼前似乎闪过父母亲人，闪过一众红颜知己的面容。凌逍的嘴角泛起一抹开心的笑容。

　　你们看见了吗，我在圣域的第一步，已经走出来了！

　　凌逍心中想着。

　　……

　　接下来的数天，凌逍基本上是在各大顶级势力的宴请中渡过，这其中，也并非没有言辞中的不敬，甚至有一家的人想要威胁凌逍。

　　全都被凌逍低调的给化解掉，交好南州这些大势力，对自己没有任何的坏处！而且，顺便可以扭转他们对自己那不好的印象。虽然现在没人知道他是凌逍，但将来……总有一天会知道。

　　铁蛋止步于剑神榜前十六，排名第十五。这个成绩，已经是出乎了所有人的预料，没有人会想到，这个又丑又凶的大家伙，会取得如此的好成绩。

　　铁蛋的奖品也是一把品相上乘的宝剑，以及若干中品晶石。南州大比之所以每一届都会吸引不计其数的强者参加，丰厚的奖励也是一个重要原因。

　　蒋云彪丢了裂天剑，折了一个先天境界的强者，郁闷无比的提前离开了白鹭郡，至于他下一步想要做什么，会做什么，暂时，就不在凌逍的考虑范围之内了。

　　因为凌逍这些天，不但在结交那些大势力，同时，也在悄悄的吸收着自己想要的东西。

　　那就是……人才！

　　这，才是凌逍这次前来白鹭郡，参加南州大比的最重要的原因。

　　现如今他的身边，文有蒋云山，武有王真和铁蛋！

　　而且，王真这个野心勃勃的大家子弟，在蛊惑人心的方面，丝毫不比凌逍差。所以，投靠凌逍的人，甚至有一部分，是专门冲着王真来的！

　　不管在哪，人只要活着，就避免不了想要得到认可，而得到认可的途径，要么本身就是大家子弟，只要努力，只要肯上进，早晚会拥有属于自己的位置！

　　而没有这种条件的人，想要得到任何，那么只有一个途径——加入组织！凌逍这匹黑马在本次大比战神榜上大放异彩，几乎得到了所有人的认可，现如今悄然流露出想要建立自己势力的心愿，想要加入的人数以万计！

　　毕竟，前来参加比赛的人就有数百万！万余人，在这数百人的衬托下，倒是显得微不足道了。

　　蒋云山和王真两人，这段日子真的是忙坏了，虽然想要跟随凌逍的人不计其数，但他们也不可能什么样的人都收。

　　这里面有一些抱着不轨目的的人，是首先要剔除的目标，蒋云山和王真的原则就是，大家族、大势力的弟子不收！

　　若是非得想要加入，那么，必须脱离原本的家族，从此以后，和原本家族再无半分瓜葛！就算这样，还需要进行考察！

　　如此一来，很多觉得条件苛刻的大家族、大势力的子弟纷纷退出，毕竟，你萧峰再神奇，也不过是个没有根基的人，很多人冷静下来之后，觉得跟着萧峰，还不如去加入那些实力雄厚的家族门派，因为那样他们不但能够看见希望，还能很快的拥有属于自己的位置！

　　而跟着凌逍，则只有希望，没有其它。

　　凌逍和蒋云山以及王真的想法都差不多，对于那些身家清白，没有任何势力背景的年轻人，要大加笼络，哪怕，只有剑圣实力的，只要符合条件，他们也会收入。

　　因为所有人都知道，热血，基本上都属于年轻人才会有的产物，而且，没有任何势力背景的年轻人，也容易收心。

　　不知不觉中，也已经招收进来足有七百余人！

　　其中，实力最强的，是一个叫张扬的年轻人，五百余岁，先天初级境界！已经参加过数次大比的张扬，每一次都在战神榜上能排进前十名！

　　这次，他是败在常春笑的手下，成为季军，奇怪的是，这么多年，他参加也不下五次大比，但却从未加入过任何一个势力。

　　蒋云山问的时候，张扬的回答很是让人无语，原来他参加大比的目的，竟然就是冲着那些奖励去的！而他的师傅，不允许他加入任何家族和势力。

　　张扬的师傅看得很透彻，说只要和那些强大的势力发生利益关系，就会被他们牢牢的绑住，从你身上榨取任何可以榨取的东西！直到榨干为止。

　　这话虽然有些偏激，但却也不无道理，加入人家，自然给人卖命，这也是愿打愿挨的事情。

　　不过这次，却是张扬的师傅亲自同意的，因为张扬的师傅，一个中级修炼者境界的强者，前阵子刚从凌逍那请教完剑灵的问题，虽然他不属于任何一个顶级势力的人，但凌逍却没有任何轻慢他的地方，对他极为客气！

　　张扬的师傅当下就觉得，这个年轻人可交，在徒儿流露出对凌逍的佩服之后，直接答应他，如果愿意，可以跟那萧峰一起发展。

　　张扬的师傅很有远见，徒弟加入到凌逍的阵营之后，很快成了独当一面的骨干型人物！

　　若是加入那些大势力或者家族，先天初级的武者，就算你在大比上获得了相当好的名次而重视一些，但也根本不可能立即委以重任。

　　大势力有大势力的坏处，新兴势力，同样有新兴势力的好处！

　　张扬的师傅甚至亲口答应凌逍，如果需要的话，他甚至可以去望天城做萧峰的一个客座长老！

　　中级修炼者啊！

　　这是多大一个面子？凌逍当然不会拒绝这种事情，事实上，那些顶级势力，一个个都表示出要与凌逍交好的意愿。

　　让凌逍的心中甚至有些感慨，在人界的时候，那些大势力，面对自己身上的这些神秘之处，所用的方法只有四个字——威逼利诱！

　　而到了圣域，这些真正的强大的家族，几乎很少会有做出那么极端的事情的！倒是一些中小家族，行事起来肆无忌惮的。

　　面对这边的忙碌，凌逍则像从前一样，暂时当起了甩手掌柜，因为比赛时间的问题，凌逍错过了炼丹术大比，但圣域当中的炼丹术，在凌逍的眼中实在是不值一提，否则的话，何至吴庸的毒无人可解？

　　不过这里的炼丹术，同样也有值得肯定的地方，那就是他们这么多年下来，形成的一套自己的，炼制提升实力的丹药的体系！

　　这个，也是凌逍想要关注下的，虽然炼丹术大比已经结束，不过那集市却并未关闭，很多炼丹师炼制出来的丹药，还想要在这集市上面，卖出一个好价钱！

　　还有一些炼丹师，则等待着被那些大势力进行招揽。

　　蒋云山他们这些天，也收了不少于二十个炼丹师，他们的实力都不强，修为最高的，仅仅是剑圣的实力，但在炼丹术这方面，都拥有着不错的造诣。

　　炼丹师在圣域里面，地位十分独特，人们宁可得罪一个顶级势力，也不会愿意去得罪一个炼丹师。

　　因为没有人敢保证，自己这一辈子都用不到炼丹师。通常来说，一个出色的炼丹师，也一定是个出色的医生！

　　更何况，几乎所有圣域的人，都相信，早晚有一天，炼丹师会炼制出更好，更高级的丹药来！

　　之所以凌逍在人界的时候就引起一些圣域里面大势力的关注，除了那神秘莫测的阵法，更多的，就是凌逍那炼制丹药的能力！

　　要知道，养颜丹，圣域里面虽然也有人能够炼制出来，驻颜养容的药物从来就不愁没有人消费，但能做到凌逍的驻颜丹那样神奇的，却是绝无仅有！

　　好在，知道凌逍这个本领的，只有少数一些势力，而他们，则绝对不会把这种事情给说出去的。秘密，还是掌握在自己的手中，才是最稳妥的。

　　凌逍后面跟着不请自来的吴秀儿，还有几个吴家侍卫，在集市上，轻闲的漫步着，不时会听见有人推销自己的丹药。

　　若是我炼制出来一些来卖，会有怎样的效果呢？

　　凌逍想着。

　　这时候，前面忽然传来一阵争吵声。


第四百五十三章 洪荒兰草籽

　　凌逍对这种热闹，向来抱着敬而远之的态度，别说这里是圣域，是没有人敢放肆的白鹭郡，就算是人界，眼前都是普通人，凌逍也没有兴趣过去掺一脚的。

　　倒是他身边的吴秀儿，两只充满灵秀的大眼睛里，闪着几分兴奋的光芒，还没等凌逍说话，就直接往那边凑了过去，这样一来，吴家的几个侍卫，自然也就都跟了过去。凌逍害怕吴秀儿有什么危险，也只能在后面慢悠悠的跟着。

　　事实上，如果凌逍想要知道里面在吵什么的话，就算站在这里，也一样能够听得真切，不过却有一点，这样肆无忌惮的使用精神力感知别人，很容易招致不满！毕竟凌逍也不能够保证自己的精神力比在场的所有人都要强大。

　　吴秀儿走过去之后，因为前面被人家给遮挡住，所以她也就踮起脚来伸头伸脑的往里面看着，一个长相俊美的姑娘家，如此举动可以说是活泼，也可以说是不稳重。

　　所以，吴秀儿身旁有一个看起来三十多岁的年轻人扫了她一眼，眼中闪过一抹淫邪，然后笑嘻嘻的说道：“小姑娘，想不想知道里面发生了什么事情？要不要哥哥告诉你？”

　　吴秀儿的精神太过专注的看着里面正在争吵的双方，竟然没有听见这人在说些什么。

　　这年轻人见吴秀儿没有搭理自己，身子便凑过来，一只手，就往吴秀儿的肩上拍去。

　　吴秀儿身边跟着的四个侍卫，全都拥有高阶剑神的境界，他们的责任，就是保护小姐，至于其他事情，就算再热闹，和他们也没有半点关系。现在见有人试图骚扰他们小姐，四名侍卫一起往吴秀儿这里靠过来，其中一人冷哼一声：“你要做什么？”

　　那年轻人这时候才看见这个女孩身边居然还有保镖，不过那眼神中却没有半点慌乱的神色，反而露出一缕玩味的笑容。

　　“哦，这位姑娘肩上有点灰，在下好心，想要帮她拂去而已。”年轻人说的十分平淡自然，脸上没有半点惭愧的神色。

　　这时候吴秀儿也发觉不对，回过头来，狐疑的看了一眼这个年轻人，她很不喜欢对方那双眼睛里射出的眼神，所谓微微一皱眉，不过这些天在这里，吴秀儿也的确比从前增长了不少的见识，换做以往的性子，早就张嘴开骂了，现在只是有些不满的皱皱眉头，然后又转过头去。因为里面的吵架原因很有意思。

　　一个十分年老的炼丹师，看起来就像个风烛残年的老人，看他那样子，颤颤巍巍的，仿佛随时都有可能死去。身上也没有任何能量的波动，很显然，几乎所有人都会认为，这是生活在圣域里面的一个普通人。

　　这并没有什么稀奇的，毕竟每个人的人生观和价值观都有所不同，不喜欢修炼武技的大有人在。

　　但这样一个老者，却宣称自己的丹药服用一枚，可以增长八百年的功力！

　　“八百年……这老头疯了吧？有这么好的东西，他为什么自己不吃，八百年，就算是个傻子，也能修炼到剑宗了吧？”

　　“哼，这么明显的一个老骗子，你们理会他做什么？”

　　“就是，越这样搭理他，他就越得意！”

　　“嘿，都知道他是骗子，可不一样有被骗的人？”

　　人群里，说什么话的都有，反正大部分都是幸灾乐祸的看着跟这老人争吵的一个四十多岁的大汉。

　　这大汉给人的感觉就是那种孔武有力的类型，胳膊上的肌肉一条条隆起，膀大腰圆，此刻，瞪着一双铜铃似的眼睛，怒视着老者，大声说道：“反正你得把那丹药钱还给我！老东西，不还我就跟你没完！”

　　凌逍听了，哑然失笑，感情是一个被骗的人，这种骗局，不管是在什么地方，都会有人上当，当即觉得没有什么兴趣，想要招呼吴秀儿离开，那个年轻人凌逍也注意到，而且那人给凌逍的感觉似乎实力很强的样子。

　　就在这时，凌逍的目光，忽然落到那老人摊位前的摆着的一粒黑色的丹药上面，目光一凝，眼中露出些许的兴趣来。

　　这就是这老者炼制出来的丹药？

　　凌逍心中一动，也不见他有什么动作，就挤到那摊位的面前，很多人甚至都没有感觉到身边突然间多出来一个人。

　　凌逍一伸手，拿起这粒牛眼大的丹药，又放在鼻子下面轻轻的闻了一下，眼中闪过一抹喜悦，此时此地，终于断定下来，这丹药里面，果然有自己想的那种成分。

　　洪荒兰草的草籽！

　　这种草籽最大的功效，并非增强功力，而是治病救人！

　　洪荒兰草籽在传说中，甚至有活死人、肉白骨的功效，不管是对普通人，还是修真者，洪荒兰草籽都拥有十分神奇的功效。就算是修真者，没有了身体的依托，也只能变作孤魂野鬼，若是遇到罡风，搞不好就会变成魂飞魄散的地步。

　　所以说，洪荒兰草籽这种东西，几乎所有的修真者都十分喜爱。

　　洪荒兰草籽经过炼制之后，练成的丹药都会漆黑如墨，并且还会伴有一种很古怪的香气，这种香气像是烤肉飘出的肉香，对于丹药来说，这两种特性，已经算得上是很奇怪了。

　　绝大多数的丹药炼制出来都是绿色，不管深绿还是浅绿，因为各种丹药的原材料，本身就是绿色，所以炼制出来，自然也是这种颜色。

　　还有少部分材质特殊的丹药，会呈现出白色来，而且，味道一般来说，不会有太特殊的表现。

　　凌逍这一举动，让周围的人有些好奇，心中想着，这刚有一个傻子被骗，怎么又来一个？

　　那边跟那老者吵架的大汉，发现人们异样的情绪，忍不住转过头来，看见凌逍在看那粒丹药，扯着嗓子大声喊道：“那位朋友，难道你没听见我们在说什么吗？这老家伙是个骗子，妈的，如果要不是因为他的身体禁不起俺的一巴掌，早就拍死他了！”

　　这老人听了这种咒骂，那张褶皱纵横的老脸上露出一抹羞愤，怒道：“胡说八道，胡说八道！你买的时候，老朽就已说过，不管效用如何，一律不管退换，买了就是你的，我骗你什么了？”

　　这老人说话嗓音苍老，听起来有些中气不足的模样，也难怪这个大汉只是骂人，根本不敢碰这老者一下。

　　这大汉瞪着眼睛，说道：“你当初是这么说的，不过你还说这种丹药一粒能够增长八百年的功力呢！老子吃了好几天，半点效果都没有！你还说你不是骗子……这个你怎么不说？”

　　老者嘴角一撇，泛起一抹冷笑，指着周围的人说道：“你问问他们，有谁相信我这丹药会拥有如此神效的？你自己傻乎乎的，上来问我，这丹药吃了会不会增长功力，老夫又不是习武之人，怎么知道？你说有就有了？你又问我吃了一粒能够增长多少年的，八百年……那不过是老夫随口开句玩笑罢了，你也相信？就算三岁顽童恐怕都不会相信！”

　　这时候，周围传来一阵哄笑的声音，这老者说的振振有词，说的大汉几乎没有任何反驳的话语，只能瞪着那一双铜铃似的眼睛，张口结舌的，脸色涨得通红。

　　这下，刚刚骂这老者是骗子的那些人，此刻都有些过意不去，感情人家卖这丹药，根本就没有说过是增长功力的，是这个大汉自己一厢情愿的认为是那种功效。

　　围观的人群顿时觉得没了兴趣，开始纷纷散去。

　　那卖药老者，这时候也来了精神，冲着凌逍说道：“一块下品晶石一颗！不买的话，就不要碰我的神药！”

　　那边吴秀儿凑到凌逍身边，听老者这么说，心中有些不满，抬头说道：“喂，你这老人，卖东西难道还不让人看么？”

　　老者眼睛一瞪：“我的东西，我说了算！”

　　吴秀儿还要争辩，凌逍伸手拦住她，温和的问道：“敢问老先生，您这种丹药，主要的作用是什么呢？”

　　老者听了，傲然说道：“此种丹药，只要人还没死，不管是中毒还是重伤，只要服用一粒，性命就会保住！”

　　旁边那大汉一听顿时就是一呆，随即脸上露出懊悔不已的神色来，没想到这丹药会有如此功效，如果当初弄明白了，那岂不是多了一个保命的护身符吗？

　　想到这，这大汉又掏出一块晶石来，说道：“我，我再买一颗！”

　　那老者却淡淡看了一眼这个大汉，说道：“你不说我是骗子？我不卖给你了！”

　　那大汉听了，脸上顿时露出尴尬的神色来，站在那里走也不是留也不是。

　　凌逍听了，心想这老者也是知道洪荒兰草籽的功效的，于是问道：“那敢问老先生，炼制这种丹药的药材，您可还有？”

　　老者一抬头，看着凌逍的目光中带着一股警惕，说道：“要买就买，没事问这个干什么？老夫会把这种吃饭的东西交给你吗？”


第四百五十四章 欧阳家的强者

　　凌逍淡然一笑，实际上，他如果真想要找洪荒兰草籽的话，也不过是一句话的问题。不过因为这是他在圣域里面第一次看见有人利用洪荒兰草籽来炼制丹药，所以对这老者产生了一丝兴趣。心里想着，凌逍对这老者笑道：“老先生，在下并非不懂规矩，而且也知道这是什么东西。”

　　见这老者一脸不信的模样，凌逍说道：“是一种淡蓝色的草籽，没错吧？”

　　凌逍一脸平淡的说完，那老者却是一副见鬼的模样，向后退了几步，眼中射出不可思议的目光，声音都微微带着一丝颤抖，用手指着凌逍：“你，你怎么能知道这种神药的？你说谎，你一定是在骗我！不可能的，不可能的……”

　　这老者说着，竟然浑身颤抖起来，忽然间两只眼睛向上一翻，身子直直的向后倒去，那个尚未离去的大汉一把将这老者扶住，惊讶的道：“这老儿，刚刚跟我骂的那么欢，怎么这会就不禁刺激了？”

　　凌逍走过来，看了一眼这老者的脸色，有些发青，看起来倒不是装的。随手在这老者身上按了几下之后，老者幽幽转醒，看见凌逍，那目光依然带着躲闪的意思，然后说道：“你走吧，我这药不卖了！”

　　说着站起来，划拉划拉身前的摊子，然后又看了一眼那个大汉，口中说道：“你倒是不坏，这个送给你了。”

　　说着拿起一粒黑色丹药，塞到这大汉手中，然后又警惕的看了一眼凌逍，卷着东西仓皇而去。

　　吴秀儿在后面冲着那老者的背影不满的哼了一声，然后说道：“真是，一种破烂丹药罢了，神气什么呀？萧哥不要生气，等回去望天城，我叫父亲给你寻找，实在不行，你找白老，他肯定是知道的吗！”

　　凌逍笑着摇摇头，望着那老者的背影，那老者刚刚在起身离去的一瞬间，凌逍忽然从他身上感受到了一丝波动，不过极为微弱，若不是凌逍的精神力一直都在关注着这个老者，几乎就要被他骗过。凌逍忍不住陷入沉思，心里想着：这老者拥有深不可测的实力，却装疯卖傻的跑来卖这种丹药，难道说，仅仅是为了换取利益？可要不是这个目的的话，那为什么遇到自己这种认识洪荒兰草籽的人，会有如此大的反应？

　　事实上，这圣域当中，几乎绝大多数的炼丹者，都能认出大部分药材，这并没有什么。因为每个人炼制丹药的方法都不同，就像谁都知道武器是铁打的，可除了专门锻造武器的人，其他人并不具备这种能力。

　　总之这老者给凌逍的感觉有些怪怪的，甚至凌逍心里一度以为自己看错了，这老者也许就是一个寻常人而已。

　　摇摇头，凌逍决定不去想他，转身欲走，这时，那大汉却看着凌逍说道：“你是那个萧峰？”然后又说道：“没错，就是你！没想到我居然看见真人了！”

　　凌逍看着这个眼中有些狂热的汉子，感觉有些头疼，微微一笑，没有说话。

　　这大汉看着凌逍，有些不好意思，挠挠头说道：“我，我想跟随你……”

　　吴秀儿翻了翻眼睛，然后说道：“你是什么实力？想要加入进来，实力太差可是不行！”因为刚刚这大汉和老者争吵，居然会相信那么明显的谎言，让吴秀儿对他颇有些看不起。

　　这大汉挠头道：“我，我只有一阶剑神的实力。”

　　这个大汉刚刚明明跟那老者发生了语言上的冲突，还是在对方晕倒的时候伸手出来帮忙，证明此人心性不坏，点头说道：“你去福来客栈，找蒋云山，就说我让你去的。”

　　这大汉千恩万谢的离去了，凌逍感觉到，暗中似乎有几股力量在窥视自己，笑了笑，也不以为意，和吴秀儿说道：“咱们回去吧。”

　　“恩！”

　　吴秀儿一脸兴奋，对凌逍那个“咱们”非常敏感，他终于不拿我当外人了吗？吴秀儿心里欢喜，脸上忍不住也表现出来。

　　看得凌逍喟然一叹，却并没有再多说什么。

　　凌逍前脚刚刚离去，后面那卖药老者，从一个角落当中出来，看着凌逍离去的方向，一双眼露出若有所思的神色，然后转身，看似走的很慢，但却眨眼间就消失不见！

　　吴秀儿身边的一个护卫这时候冲着凌逍说道：“萧先生，后面有人跟着我们。”

　　凌逍点点头，跟着吴秀儿那人，就是刚刚骚扰吴秀儿的，凌逍轻声说道：“那人的实力不弱，先不要理他！”

　　侍卫点了点头，几人将吴秀儿不露痕迹的护在当中，朝着客栈走去，大街上人来人往，大比虽然已经结束，但很多人却都没有立即离开，对他们来说，这也是一次难得出来游玩的机会。

　　或者逛逛丹药武器集市，兴许就能淘到自己满意的东西。

　　凌逍他们选的这家客栈，位置距离正街稍微有一点距离，当凌逍等人回到客栈楼下的时候，周围几乎没有什么人了，后面那人，一直不远不近的跟着。

　　来到客栈楼下，凌逍冲着吴秀儿等人说道：“你们先回去吧，我看看他要做什么。”

　　吴秀儿看了凌逍一眼，想说什么，最后还是忍住，说道：“那你小心点！”转身上了楼，几个吴家的侍卫还有些意外，若是以往，这位大小姐可是不会这么听话的，否则当初吴庸也不会受那么重的伤了。

　　凌逍的身体站住，回头冲着不远处说道：“出来吧。”

　　那个三十多岁的年轻人，身子在空气中慢慢闪现出来，眼中带着一些赞叹的神色，看着凌逍说道：“不愧是战神榜的冠军，实力不错，竟然能够看穿了我，你怎么知道，我找的是你？”

　　凌逍淡淡的一笑，心说从一开始看见你，你的气机就锁定在我的身上，若是还不明白你找的人是我，那我岂不是个傻子？

　　那年轻人说完摇摇头，似乎也感觉自己的问题有些白痴，然后看着凌逍，正色说道：“我今天来，是代表我家家主前来求和的。”

　　“求和？”

　　凌逍微微一愣，有些意外的看着这个年轻人，然后说道：“你家家主是哪个？”

　　这年轻人一笑：“这里，似乎不是个谈话的好地方！”

　　凌逍点点头，然后身子腾空，朝着城外电射而去。

　　见凌逍升空，那个年轻人才有所动作，身子一晃，便在空气中失去了踪影！

　　正趴着窗户向外看的吴秀儿一跺脚，秀气的琼鼻皱着，说道：“哼，跟那样好色的垃圾有什么好说的？”

　　城外，一处密林深处，凌逍的身子站住，然后看着后面那年轻人不紧不慢的模样，凌逍微微擦了一把额头上的汗水，虽说都是运功逼出来的，不过对这年轻人的实力，也有些佩服。

　　不加分身，自己未必是这人对手！

　　凌逍心里想到。

　　年轻人身子站定，看着凌逍，开门见山的说道：“在下来自欧阳家，就是你想的那个！不过找你，却并非为了寻仇。”

　　凌逍眼睛一眯，在刚刚他说出来自欧阳家的时候，凌逍在一瞬间就做好了战斗的准备，听了他后面的话，精神微微放松了一些，不过依然凝神戒备着。

　　这年轻人对凌逍的反应视若无睹，接着说道：“你先看看这个。”说着，一挥手，手中出现一个木盒，然后对着凌逍打开，里面……赫然是一个人头！

　　凌逍看得一愣，这个人他看着似乎有些面熟，下一刻便想起，这人正是自己进入圣域之时，带领欧阳家一众强者围攻自己那人！

　　凌逍神色不变的抬起头，看着这年轻人说道：“我不认识他，你这是什么意思？我与你欧阳家，没有任何瓜葛！”

　　这年轻人微微一笑，然后说道：“凌逍，既然我能来到这里，自然就已经知道你的真实身份，不过你不用害怕，我这次来绝对没有任何针对你的意思，你看，我的诚意，已经放在这里了。”

　　凌逍闭上双眼，然后微微一叹，随即睁开，看着这个自称欧阳家的年轻人，沉声说道：“说吧，你们想要怎么样。”

　　这种感觉，说实在的，并不好！

　　至少，对凌逍而言，有种很严重的挫败感。自己千方百计，隐瞒身份，其中很大一部分原因，不就是为了躲避这欧阳家？没想到，到头来还是给人家认出，想来是自己在擂台上对阵常春笑的时候露了马脚。被欧阳家的人发现。

　　不过，他们把自己家人杀死，人头送给自己，这……又是为的什么？难道说，欧阳家怕了自己？凌逍摇摇头，他自己并不认可这种答案，欧阳家在整个南州虽然算不上多么强大，但比起自己来，那还是绝对的庞然大物！

　　对面那年轻人，饶有兴致的打量着凌逍，见凌逍疑惑的模样，说道：“这件事最初，只是人界的争端，和圣域欧阳家无关！而你进入圣域之后，又是欧阳辉主动挑起对你的报复，这件事，欧阳家的家主包括一众长老并不知情！凌逍，你应该明白，对欧阳家来说，交好你，远比得罪你要好！你清楚剑灵的事情暂且不说，就说你的炼丹术和阵法，在这圣域同样也是独树一帜！你还年轻，若是过个几千年，在下相信，你甚至拥有成为一代宗师的潜质！”

　　凌逍看着欧阳家这个年轻人，听着他侃侃而谈，脸上不动声色，心里却依然想着，欧阳家主动示好，难道是因为自己结交那些顶级势力的缘故？要真是这样，那他们可是有点得不偿失了，还因此杀了一个自家的子弟。因为凌逍和那些顶级势力之间，虽然关系尚可，但还没有达到那种让人家为他出头的地步。除非凌逍能真的拿出可以打动他们的资本！

　　问题是，这种资本，凌逍会轻易拿出来吗？

　　欧阳家这年轻人继续说道：“所以，经过我欧阳家长老会和家主的研究，决定跟你跟你了却这段恩怨，欧阳辉死了之后，跟你有直接仇恨的那一脉欧阳家的子孙，除了人界被你困起来那些，全都已经死了。”

　　凌逍眯起眼睛看着这个年轻人，说道：“你们欧阳家，就那么甘心？”

　　这年轻人淡淡一笑，说道：“没有永恒的仇恨，只有永恒的利益！我的诚意应该已经足够打动你，我不知道，你为什么还要如此怀疑我们！”

　　“不能保护自己宗族的子弟，亦是一种巨大的耻辱。”凌逍看着这欧阳家的人说道：“我不清楚是什么让你们做出了这个决定，但有一点，我可以明白无误的告诉你，你们既然已经如此作为，那么凌逍和你欧阳家之间的仇怨，也可以告一段落，但想要做朋友的话……那么，抱歉，没有那种可能！你眼中的利益，在我的眼中，未必值钱！当初你们欧阳家的人杀一个手无寸铁的小女孩的时候，心狠手辣的派人想要毁我门派的时候……凌逍并不相信你们是不知情的！所以，以后你我双方，老死不相往来就是，交朋友什么的，我没兴趣！”

　　欧阳家那年轻人的脸上，终于泛起一丝怒色，他看着凌逍，沉声喝道：“凌逍，你不觉得自己有些过分了吗？你以为……欧阳家，真的就怕了你么？”

　　这年轻人说着，在他身上，升起一股强大的气势来，向着凌逍压迫而来，然后冷冷的看着凌逍，说道：“要想杀你，现在就易如反掌！哼，之所以不杀你，是因为，我说的话都是事实！不管过去如何，现在的欧阳家，不想为难你了！你还不明白吗？”

　　凌逍脸上毫无惧色的摇摇头，说道：“我不明白，而且，是现在不为难我，那么以后呢？相信若是有落井下石的机会，你们一定不会错过的，是吧？”

　　欧阳家这年轻人脸上终于浮现出怒色来，看着凌逍，眼神愈发的森冷起来，狠狠说道：“凌逍，你不要给脸不要！”

　　凌逍的第二元神正从不远的地方高速赶来，只需再等待片刻，就可以赶到这里。凌逍之所以选择这个地方，因为这里极为偏僻，虽然还在白鹭郡的范围之内，但已经出了城市，方圆几十里范围内没有什么人烟。倘若对方真的欲对自己不利，那么……本尊加上分身，就算不能将其诛杀，那么至少，自己也不会吃亏就是！

　　欧阳家的年轻人这时候站在那里，身子就如同一尊雕像般，一动不动，但凌逍却从他身上感受到巨大无比的能量，若是一动，必将山崩地裂！天地变色！

　　忽然间，欧阳家这年轻人似乎感受到什么，冷冷看着凌逍：“我倒小看了你，没想到你如此仓促间，还能找来帮手！”

　　说着，伸出右手，身子快如鬼魅一般，朝着凌逍狠狠的拍了过来！

　　空中掠起一片残影，几乎不到眨眼之间，这年轻人的身子就出现在凌逍眼前，然后，那只修长白皙的手掌，带着一股毁灭的力量，狠狠击向凌逍的脑袋！

　　下手狠辣至极。

　　凌逍的身上精金月光铠忽然出现，熠熠生辉，同时运起全身真元于右臂之上，朝着欧阳家这年轻人的手，狠狠的迎了上去！

　　轰！

　　两掌相交，传来一声闷响，一股极为狂躁的能量顺着两人指掌相交之间想着四面八方射出，周围方圆几十米范围内的大树全部被击倒，地上泥土都被掀起，卷起来，向着远处四射而去！

　　天地间，烟尘四起，场面极为惊人！

　　凌逍的身子向后疾退上百米远，欧阳家这年轻人也向后退出五六十米，然后那张脸上，终于露出一缕骇然的神色，看着没什么变化的凌逍，拱了拱手，说道：“阁下实力强劲，在下佩服，还是那句话，欧阳家已经表现出诚意和善意，具体怎么选择，就看阁下自己！不过，阁下实力够强，希望将来还有切磋机会！”

　　说着，这年轻人的身子在空气中骤然消失，一股能量波动向着远方传去。

　　知道欧阳家这年轻人走的不见了踪影，凌逍嘴里一口血才吐出来，微微喘息着，给分身下达了不用过来的命令，虽然凌逍不怕别人能够看出自己的分身，但眼下这种情况，还是谨慎些的好。

　　凌逍心中想着：欧阳家这年轻人的实力至少也有先天高级的境界！要他前来，一方面是不必害怕自己突然出手，另一方面，也不无威胁之意！

　　善意我们传递给你了，若你不识相的话，也不介意将你格杀！

　　凌逍想到这，抹了一把嘴角的鲜血，看着从白鹭郡那边电射而来的几道人影，捏碎了手里一张土遁符，身子消失在原地。

　　凌逍回到客栈的时候，天色已经傍晚，此时的凌逍看起来，跟之前没有什么两样。看见蒋云山的时候，还笑着问道：“云山，人手招的怎么样了？”


第四百五十五章 前路

　　蒋云山看见凌逍回来，笑着说道：“主公，真是没想到，你居然有这么大的号召力，这几天我们都忙的不行，到今天，已经一共有一千多人！全都是精挑细选的，年轻有潜力的好手！而且，应该没有任何一个世家子弟在内！当然，这只是经过我们初步的考察，之后我们还会继续考察的！人手我们现在已经有很多了，却不知，主公想从什么方面开始发展？是走依附之路，还是……走佣兵和冒险者之路？”

　　这圣域里面的小势力，想要发展，通常有这几种途径：第一，就是找一个大势力进行依附！这种是可以快速发展的办法，只需要将收入的一部分上缴给依靠的势力，就可以得到这个势力的庇护，通常来说，并不需要付出太多。除非依靠的这个势力发生了重大的变故，那么，这些依附于人的小势力，则需要站出来，充实一部分力量。不过，一般来说，真要到了那种时候，基本上就是树倒猢狲的后果。

　　所以，依靠大势力进行发展，是绝大多数新兴势力的选择。

　　当然，也有人不屑于此，认为自己发展才是最好，所以，也会选择发展成佣兵组织，或者是冒险者团队。

　　圣域面积广阔，人口众多，佣兵这种职业自然也有很大的应用范围。成为佣兵组织，最大的好处是自由，而且危险程度不高，圣域里面虽然不像人界有国家，有律法，但里面的这些家族，在他们的势力范围内，其实和国家也没有太大区别，也同样会有维持秩序的人。

　　佣兵的缺点则是地位不高，因为他们更多都是为圣域里面的普通人服务的，大家族很少会有雇佣佣兵去做事的。

　　所以，在圣域里面，组建佣兵团的，基本上都是没有什么太大志向，只求混个温饱的人。

　　第三种途径，就是组建冒险团形式的组织，这种组织做的最多的，就是进入圣域的名山大川，沼泽湖泊等一切人迹罕至的地方进行寻找，寻找晶石矿脉，寻找各种名贵药材，以及各种宝物！

　　通常来说，敢参加这种冒险团的武者，都是极具探险精神和热血的，有的冒险团可能很多年都过得穷困潦倒，但同样也有在一夜之间暴富的可能！

　　不过冒险团发生内讧也是时常会有的事情，面对巨额财富，并不是所有人都还能保持神智的清醒。

　　所以，冒险团在圣域里面的数量十分稀少，即使有，一般也都不会超过百人。

　　因此，在蒋云山的心里，认为以主公眼下的资源来看，选择第一种，找一个大势力进行依附，才是最好的选择！

　　不是没有其他可能，比如说直接建立属于自己的基地，然后经营属于自己的生意，或者干脆是有一条晶石矿脉，然后悄悄的发展势力。

　　当然，后面这些可能性都不大，因为圣域现在已经发展了这么多年，想要现在直接建立基地进行发展的话，掣肘太多，难度太高！

　　至于说有一条晶石矿脉……

　　那个还是当做不存在好了，因为那是最不现实的一种。

　　不过根据蒋云山这些天来对主公这人的了解，感觉主公很有肯能会选择建立自己的基地，然后一点点进行发展，他并不赞同这样。缺点太多甚至不用去说，就说引人注目这一点，对一个新兴势力来说，就是致命的！

　　还是大树底下好乘凉！

　　所以，蒋云山准备探探主公的口风，然后再劝劝他。

　　凌逍眉毛一挑，看着蒋云山，问道：“先生认为，我们怎么发展最好？”

　　蒋云山没能从凌逍的脸上看到任何东西，只能说道：“我觉得，我们还是选择一个势力进行依靠比较好，眼下主公与很多顶级势力交好，但依附顶级势力，却有一个难以脱离的掣肘！所以，我觉得眼下最合适的选择，就是回到望天城，依附吴家，先不说吴小姐对主公的青睐，只凭借主公目前的名气，吴家也应该不会拒绝咱们的依附！”

　　凌逍问道：“那以后呢？”

　　蒋云山说道：“以后，自然是咱们慢慢发展，借助一些吴家的能量，发展咱们自己的势力，不出百年，我必让主公的势力变成中型家族！”

　　凌逍点了点头，笑着问道：“那时候，吴家养虎为患，先生认为，我们和吴家之间，又当如何相处？”

　　蒋云山淡淡一笑，说道：“如果这么容易就被我们压过，也只能说他们自己无能，实在不应该怪罪到我们头上来，圣域里面，每天都有新兴的势力，每天也都有陨落的势力，那些能够存在了数万年，甚至十几万年，甚至在众神之战前就存在的家族，都有自己生存的一套方式，不需要我们去为之关心。”

　　凌逍虽然心中另有主意，但对蒋云山如此说法倒是很信服，自从凌逍飞升圣域以来，那种在人界当中常见的纨绔子弟，不学无术之辈，圣域里面虽然也有。但纵观那些家族的嫡出子弟，没有一个是简单的角色！

　　就连吴家那老三吴亮，看起来纨绔鲁莽，但实际上呢？凌逍虽然跟他只有数面之缘，但也不相信吴亮真的会像他表现出来的那般肤浅。

　　蒋云山这时候接着说道：“云山知道主公目光远大，着眼绝非方寸之地，也许用不了多久，就会一鸣惊人，但在发展的初期阶段……还是，低调些的好！”

　　凌逍点点头，忽然一挥手，房间之内布下一道结界，然后看着蒋云山，轻笑着说道：“若是我告诉你，我就是凌逍……你还会做同样想法吗？”

　　蒋云山听了，忍不住微微一怔，然后看着凌逍说道：“主公……是凌逍？”

　　“是啊，原本我还想着，回到望天城后再和你说这件事情，但没想到在这里发生了这么多事情，有些甚至出乎我的预料，包括咱们能在短时间招到这么多人手，相信，在别人眼里，我就是一个拥有莫大野心的年轻人了，好在我手里还掌握着不少他们感兴趣的东西。”

　　“没错，所以我才想要主公依附一家势力，暂时避避风头！”

　　凌逍苦笑道：“云山可曾想过，现在还有敢招揽我们的势力吗？”

　　蒋云山微微一愣，紧接着就恍然说道：“是云山失算了！没错，主公手里掌握的这些东西，依附任何一家势力，都必遭到其他势力的警惕，甚至眼红！不说别的，望天城内吴王孙三家势力，主公若是依附了吴家，那么王孙两家一定会极为紧张，不惜一切代价都会打击我们……甚至不禁是望天城……”

　　蒋云山说着，额头上忽然冒出一股冷汗来，然后看着凌逍，一脸惭愧：“云山多年不曾思考这些问题，考虑不周了，真是惭愧。”

　　凌逍笑着摆摆手，说道：“所以说，这件事情，我们回到望天城再作打算也是不迟！”

　　蒋云山这时候，看着凌逍，忽然说道：“主公就是那个一剑轰碎圣域之门的人界少年？”

　　凌逍哑然失笑：“感情，你才想到。”

　　蒋云山那张蜡黄的脸上满是不可思议的神色，目瞪口呆的说道：“那么说，你就是圣域不少势力都在关注的那个拥有神奇医术和阵法的凌逍？”

　　凌逍点点头，脸上露出苦笑来：“看来，我的知名度还是很高了？”

　　蒋云山却摇了摇头，说道：“主公错了，知道主公的人，更多是那些在人界还有后人的家族！只有他们才会经常关注人界的事情。至于说我也知道主公，却是因为主公那惊天一剑，一剑轰碎了欧阳家的传送阵，想要修复，没有几千年是绝不可能的了，哈哈，这件事让欧阳家都成了笑柄，而主公扬名圣域，却也是因为这件事情！”

　　凌逍微微一怔的说道：“传送阵……被轰碎了？”

　　蒋云山说道：“主公不知道？”

　　凌逍点点头，说道：“这个……我的确不清楚。”

　　蒋云山点点头，说道：“主公不知却也正常，圣域之门有两种开启方式，主公来了这么久，总该知道了吧？”

　　见凌逍点头，蒋云山接着说道：“人为开启的圣域之门，实际上，只是在开启传送阵罢了！传送阵打开，会自行寻找实力超越圣阶的气息，然后将其吸收进来。所以，主公劈碎圣域之门那一次，应该就是他们先看见了主公在战斗，然后才开启的传送阵，被主公劈碎之后，那传送阵遭到重创，想要恢复，需要很多年！所以呀，欧阳家仇视主公，也在情理之中了。”

　　凌逍又问道：“那自然开启的圣域之门，被劈碎之后，又会是怎样？”

　　蒋云山张口结舌的看着凌逍，半天才结结巴巴的吐出一句话来：“主公……竟然……竟然还轰碎过自然形成的圣域之门？”

　　没等凌逍点头，蒋云山就从他眼中得到答案，满眼不可思议，说道：“你这种……怪……呃，这种强者，简直就是绝无仅有啊！”


第四百五十六章 示警

　　能让蒋云山这种曾经的顶级势力少主惊讶成这样，凌逍也算是前无古人了，得知了凌逍的真实身份，蒋云山原本的那些打算，忽然间全部都被推翻，这让蒋大公子有些郁闷，告辞凌逍，回去重新安排去了，因为他已经在凌逍这里，得到了准确的答案。

　　主公他还是想要从建立基地开始，不会去依附于任何人，任何势力！

　　蒋云山也反应过来，凌逍身上的那些秘密，如果等到他的身份再大白于天下的那天，无论依附哪个势力，都根本就不现实！

　　所以，他也接受了凌逍的计划。

　　又过了三天，凌逍的手下，已经有一共一千五百多人。而这些人，无一不是经过蒋云山和王真他们精挑细选，才挑选出来的。

　　每个人都拥有加入中级家族的实力。这一点，也是让凌逍十分满意的，也不知蒋云山是怎么和他们说的，是不是给他们每个人都画了一张大饼。凌逍没有去问过，蒋云山也没有说过。

　　这一千五百多人，都被蒋云山安排到附近的几家大客栈内，只等着凌逍做最后的检验，没有问题之后，就准备离开白鹭郡，回到望天城。

　　事实上，这些天，其实无数个势力都在招揽着人才，所以，凌逍他们的举动也并未引起太多人的关注，人们都知道，今年战神榜的冠军，是个有野心，想要建立自己势力的人。对此不看好的人居多。

　　建立势力跟个人武力实在没有太大的关系，如果真有那种能力，就算实力非常普通，也能掌管一个庞大的势力，如果只是一阶莽夫，就算是个至强者，又有什么用？

　　白鹭郡外三十里，一片一望无尽的森林，一条道路，就在这片森林当中，从高空向下，根本就看不见道路，全都被遮天蔽日的巨树给挡住。

　　凌逍此刻，停留在森林的边缘，站在一块巨石上面，看着眼前一千五百多名武者，其中，绝大多数都是看起来极为年轻的人。只有少数年龄很大的，凌逍知道，那些多半是蒋云山他们招揽过来的炼丹师。

　　凌逍自己虽然就拥有相当高超的炼丹术，但却并不能轻易示人，有这些炼丹师在自己手下，正好能够遮掩很多事情！

　　现如今，凌逍手下的几个临时的高层管理者，都已经知道了凌逍的真实身份，张扬、王真、蒋云山，吴秀儿是早就知道，至于说铁蛋，他知道和不知道没有什么区别。

　　张扬和王真在知道凌逍真实身份之后，表现出来的反应几乎差不多，都对凌逍的年龄感到不可思议，然后觉得有种深深的挫败感。

　　原本拥有巨大野心的王真，现如今倒是改变了不少，虽然很多东西部是短时间内能有改变的，但至少有一点，他对凌逍的那种敬佩，是真的不能再真了！

　　凌逍看着眼前这群人，忽然想起当年自己刚刚获得封地的时候，凌武带着那群汉子出现在自己面前的情景！

　　时光如水啊！

　　凌逍心里感叹一声，虽然情景相似，但双方的反应绝对不一样。当年凌武手下那群汉子，多半对还是小屁孩的凌逍不屑一顾，认为他只是一个靠着长辈荫庇的纨绔子弟罢了，而且那时候凌逍的废柴之名十分响亮。那群铁铮铮的汉子，不服他实属正常。

　　而今天这群人，看向自己的眼神，却都充满了崇拜的光芒，是那样的炙热！

　　凌逍沉吟一下，朗声说道：“承蒙诸位朋友看得起萧某，愿意跟着萧某一起去开垦，去创造未来！萧某，感激不尽。不过，有几句丑话，必须说在前头，免得到时候大家失望！”

　　下面一千多人，鸦雀无声，每个人都认真的凝视着凌逍，站在凌逍身后的王真，忍不住在心中叹息一声：难道，这就是天生的上位者，和普通人之间的区别？主公他这些天几乎都没怎么露面，但这些人，对他只有崇拜，没有半点埋怨。他们虽然也听从我王真的号令，可是，也只是听从……而已。

　　不过转念又一想，跟着这种人，若是真的能打下一片大大的基业，那我王真，不也等于是实现了从小的梦想吗？曾几何时，我的梦想，只是能够当一名大将军而已！在当年幼小的王真眼里，家族军队中的大将军，拥有超强的实力，威风凛凛，号令千军！

　　那种一将功成万骨枯的感觉，让当年的王真热血沸腾，不能自已。

　　长大了，王真才明白，大将军之上，依然还有很多可以管辖他的人！就算成了家主，或是成了权利至高无上的大长老，那还有比自己更强大的家族……总之，王真也曾迷茫过，他不知道到了什么时候，他的追求才会停止下来。

　　在家族的时候，少主像防贼一样的放着他，逼的王真不得不做出一副嚣张跋扈的面孔，这样一装，就是好多年！

　　想想现在跟随凌逍，对自己来说，也是一个很好的选择啊！至少，不用再像以前那样，终日提心吊胆的担心少主派人来杀他。更不用去想，自己究竟想要什么。

　　得到什么，就是什么吧。

　　王真心里想着，同时，听见凌逍的话语，心里，忍不住再次升起佩服的感觉来：主公他的年龄幼小，却拥有如此的见地和胸襟，是个做大事的人！

　　“不知道之前，他们是怎么跟你们说的。”凌逍说着，然后看着下面的人，又扫了一眼蒋云山和王真等人，后者情不自禁的挺直胸襟。

　　“但在这里，我还是要在和你们说一次！我现在，一无所有！既没有一条可以让你们安心修炼的晶石矿脉，也没有一个强大的势力可以依靠，我不会组建佣兵团，更不会拿你们去充当冒险者做我发财的替死鬼！”凌逍的声音逐渐加大：“我现在最大的财富，就是你们……就是你们这群年轻、热血、有梦想的手下！我可以清楚的告诉你们，我选择的，是一条非常难走的道路，我们需要从零开始，建立自己的基地，发展自己的产业，甚至就连粮食，都需要我们自己去耕种，因为……我们没钱买！”

　　吴秀儿和一众吴家子弟护卫混在一起，远远的看着这边，目光中带着痴迷。凌逍创建势力，并不想瞒着吴家，虽然没有想过依靠吴家，但交好这样一个家族，对一个新兴势力，还是很有好处的。

　　一个吴家旁支看见吴秀儿那一脸痴迷的模样，在一旁不满的轻声嘟囔道：“一个穷光蛋，糊弄了一群大傻子，有什么好看的？”

　　吴家旁支也分很多种，说话这个，正是旁支当中，身份高贵的那种，而且，这次在大比的剑神榜，进入了前一百名，这对吴家来说，已经算是取得了相当完美的好成绩！也是这次吴家派出来这些子弟当中，取得成绩最好的一个！骄傲自满倒是谈不上，不过那神情话语中，多多少少，总是会带着那么几分傲气罢了。

　　凌逍说完，下面这一千多人，没有任何人的脸上露出半点惊疑的神色，这就说明，蒋云山和王真在招纳他们的时候，可能说的比自己还惨。凌逍心里很满意，欺骗，对于为你效命的人来说，那种打击是致命的！

　　凌逍已经决定，回到望天城，找到地方建立基地之后，就和所有人交代自己的身份，现在在这里，凌逍并不想立马就传的满城风雨的。

　　“看来，你们都清楚我们即将面临的处境。”凌逍淡淡说道：“既然如此，那从今以后，我将带领你们，去开创一个全新的局面！”

　　吼！

　　一千多人，极为整齐的发出一声近乎发泄似的咆哮声，声势惊人，吴家那些原本都在撇嘴的子弟一个个都紧紧闭上了嘴巴。

　　轻微的标识一下鄙视可以，但若是认为人家都没长脑子，那其实就是自己没脑子了！

　　鄙视萧峰的，内心深处，也未必没有佩服在内，之所以还嘴硬，那不过是嫉妒心作祟罢了。

　　这个时候，远处天际忽然电射而至一道人影，到了凌逍他们这里，骤然跌落下来，凌逍微微一怔，蒋云山却大吼一声，就往那人跟前冲去。

　　口中还大叫道：“雪玉，你，你怎么了？”

　　凌逍一愣，心说来人是蒋云山当年那个情人不成？怎么会出现在这里？因为之前蒋云山并没有将夏雪玉在蒋云彪身边的事情告知凌逍，他怕分了凌逍的心，后来又想，以主公的性子，若是知道雪玉在蒋云彪那里，定会为自己的事情分神，蒋云山相信，以夏雪玉的聪明，如非是拥有极重要的原因，绝不可能待在蒋云彪身边一分一秒！

　　此刻的夏雪玉，嘴角溢出一丝鲜血，努力睁开眼睛，满眼凄楚的看着蒋云山，嫣然一笑，断断续续的说道：“云山哥，雪玉……雪玉不能，陪你到，天荒地老了……不能陪你，去神界看夕阳……看日出了，你们……快走，蒋云彪早杀了我全家……我，早该想到的，他们，怕是随……随后就会赶到，你快走！”

　　蒋云山几乎没有任何犹豫，回身就给凌逍跪下，声泪俱下：“主公，救救她，云山这条命，永远都是你的！”


第四百五十七章 阴狠毒辣

　　凌逍几步赶过来，一把扶起蒋云山，怒道：“都什么时候，还说这种话，滚开，让我看看！”

　　被凌逍给骂了一句，蒋云山心头反而涌起一股巨大的暖流，鼻子有些酸酸的，别过脸去，不过随即又转过脸，蹲在夏雪玉的身旁，抓着夏雪玉一只手，满脸紧张的看着这个他最爱的女人。

　　吴家的一些子弟，看见这种情景，有认出蒋云山是谁的，脸色当即都白了，冲着吴秀儿道：“大小姐，咱们还是赶紧走吧！这种事情，不是咱们能参与的，那男人是南州顶级家族蒋家的嫡出，几十年前被逐出家门，据说就是那女人害了她，你看，现在那女人又身受重伤找来，肯定是……”

　　“够了！”

　　吴秀儿一脸鄙夷的打断这个家族子弟的话，然后说道：“瞧瞧你们的德行！就这点事都怕成这个样子！别说萧先生是我们吴家的大恩人，那蒋云山又是萧先生的手下，就算只是路人，我们也应该有那种：路见不平，拔剑相助的精神！哼，真不知道你们都是怎么长大的，若是家族出现危险，你们会不会跑的比兔子还快啊？”

　　吴秀儿的话让那吴家子弟的脸色涨得通红，辩解道：“大小姐，这，这不能放在一块比，不一样的！”

　　“有什么不一样的？你就直接说人性丑恶得了。”

　　吴秀儿扭头白了一眼这个吴家子弟：“要走你们走，这件事跟你们又没关系，我不走，我要在这里看着。”说着朝着凌逍那边走去。

　　吴秀儿身边的一众侍卫虽然心里并不赞成大小姐跟着凑热闹，不过他们对凌逍的印象那是极好的！大小姐说的没错，萧先生，那是吴家的大恩人，若是没有萧先生，大公子现在恐怕都已经……所以，萧先生有难的话，我们决不能坐视不理！

　　剩下的一众吴家子弟，呆呆的看着这一幕，既没有跟过去，也没有独自走掉。若是大小姐真的出了什么危险，那么他们以后肯定没有好日子过了。出身大族，从小就在这种环境当中长大，若是失去了家族的依靠，能不能存活都是一个问题！

　　不过，要他们跟过去，那也是不可能的，明知道事情有古怪，还掺乎进去，那就不是义气，而是傻瓜了。

　　当然，这话他们肯定不敢跟吴秀儿讲的。

　　凌逍伸手探过夏雪玉的鼻息，发现她此刻气息微弱，身受重伤，凌逍随即把手指搭在夏雪玉的脉搏之上，脸上……随即露出极为古怪的神色来，眼中那一抹震惊一闪而过，甚至没有任何人能够捕捉到凌逍的眼神。

　　吴庸所中剧毒，再次出现！

　　而当时配置出来这种毒药的那个王家旁支，不是已经死了吗？而且，蒋家和望天城，相隔了十万八千里，这两者之间，又没有任何利益上的冲突，难道，也能扯到一起去？

　　记得当时离开望天城的时候，看吴英的意思，吴家已经基本上掌握了这件事的大部分证据，据说是望天城几家中型势力搞的鬼。

　　难道说，这件事里面，不是那么简单？还有蒋家人的影子不成？凌逍想到这，又微微一皱眉头，倘若真的跟蒋家有关，那么，他们再次使用这种能被自己解开的剧毒……明知道这种毒对自己来说，根本不值一晒，那么他们如此做，又是何意？

　　想到这，凌逍用精神力将夏雪玉整个人给包裹起来，然后开始详细的探查起来。

　　凌逍在做这些事情的同时，那一千五百多人自觉的围城一个大圈，将凌逍包围在中间，同时身子全部朝外，进行警戒。

　　从这一点上就能看出，蒋云山和王真他们挑选的人的素质有多高！

　　凌逍那庞大的精神力，被精确无比的控制着，顺着夏雪玉的经脉一点点向内蔓延，就如同顺着山势向下流淌的溪水一般，几乎无孔不入，覆盖了夏雪玉经脉的全部角落！

　　以精神力查毒，莫说是这圣域，恐怕就算在修真界，凌逍这也是独一份！

　　虽然未必是多强大，但在仙界之下，这应该是凌逍的独门本领！

　　凌逍当年在修真界的时候，喜欢读书，善于思考，曾在蜀山剑派藏经阁里面，看过一个孤本，上面这样写着：仙人之强大，只要仙力充足，仙力笼罩范围之内，万物无所遁形！

　　这意思，也就是说，仙力所能及的范围内，不管是什么，都将被仙人了解的一清二楚！

　　凌逍十分羡慕这种本领，异想天开的想着，仙力之下，万物不能遁形，那么……精神力之下呢？

　　凌逍一番刻苦修炼，到最后发现，还是没能够成功。

　　直到来到这沧澜大陆之后，精神力愈发的强大，同时个人实力也飞快的增长着，直到凌逍的实力突破到出窍期之后，凌逍发现，自己的精神力笼罩范围之内，一切万物都极为鲜活！就连草丛里昆虫的鸣叫，鲜花上一滴朝露……所有的一切，在凌逍的精神世界里，全都鲜活无比，这是一种全新的境界！

　　而此时，凌逍才发现，自己的精神力，似乎也能够做许多事情！

　　不敢说精神力笼罩范围之内，万物无所遁形，但至少，这些症状明显的病毒，还是逃不过凌逍的眼睛的。

　　良久，凌逍才长长的出了口气，心中同时生出一股巨大的愤怒来。

　　好个蒋云彪，你的心思竟然歹毒到如此地步！

　　到现在，凌逍也已经基本上确定，吴庸的那件事，跟蒋家就算没有直接关系，但也肯定有着不可分割的关系！

　　至少，那个研制出这种毒药的王家医者，和蒋家这边，肯定有直接联系！

　　搞不好，那个王家，早已经暗中勾结了蒋家！

　　虽然距离相隔无比遥远，但作为顶级势力，若是想要暗中扶持一家中型势力的话，那也并不是一件多难的事情，要能神不知鬼不觉的，就把望天城给纳入囊中，相信任何一家顶级势力，都不会放过这种机会的。

　　不过这些事情，跟凌逍都没有多大关系，凌逍回去望天城给吴家示警，就已经算是天大的人情了。

　　真正让凌逍恼怒的，却是夏雪玉体内的另一种毒素！

　　一看就是出自那个蒋家二爷的手笔，除他之外，别人绝对做不出这么缺德的事情来。这种毒素，若是单纯的被人体吸收的话，是不会产生任何副作用的，中了和吴庸相同的病毒，和这毒素也毫无半点关系。

　　只有在凌逍解毒的时候，使用那些药材的话，其中有一味药，一旦和这种毒素相遇，立马就会发生剧烈的反应，然后产生一种类似火焰的东西，可以在一瞬间，将中毒之人的经脉全部烧断！

　　经脉没了，这人就算救活过来，也活不几年……到那时候，蒋云山就算不怪罪自己，但心中那种隔膜，却永世不会消失！

　　毕竟，是因为自己的误诊，才害了夏雪玉的。

　　因为绝大多数的人，在见到自己解决过的病毒再次出现的时候，心中都会有一种下意识的放松，绝对不会像凌逍这般，依旧小心翼翼的继续探查。就算是探查，也没有凌逍这种用精神力直接进入经脉探查的本事！

　　所以，被算计简直就是必然的事情。

　　凌逍想到这里，心中的愤怒愈发的强烈起来，心中想到，蒋云彪，你不是想算计我吗？很好，我倒要看看，你接下来，还有什么手段！千万别被我看轻了！

　　一挥手，叫过吴秀儿前来，以及蒋云山和王真几人，布下结界，然后将自己的发现，和众人讲述了一遍。

　　果然，几人一听脸色就变了，其中蒋云山和吴秀儿最为明显。吴秀儿虽然任性了点，但从小生在大家，事情的轻重缓急利害关系她还是能够明白的，一听就明白了，自己哥哥受伤，恐怕不仅仅是中型家族想要上位那么简单！背后也许还有顶级势力在虎视眈眈！

　　想到此处，吴秀儿的后背出了一身冷汗，然后冲着凌逍深施一礼，明眸皓齿的凝视着凌逍：“萧先生大恩，秀儿没齿难忘，眼下事情紧急，秀儿必须要立马赶回家族，先走一步，还望萧先生勿怪！”

　　凌逍点点头，然后说了一句：“注意安全！”

　　吴秀儿嫣然一笑，转身快步离去。

　　那一众吴家子弟看见大小姐去而复返，板着脸，眼中还带着一抹忧色，心中都是一喜，难不成，被那萧先生给骂了？

　　吴秀儿吩咐下来，立马就走。

　　这下更坐实了众人的猜测，一时间，几个认为自己很不错的吴家旁支子弟，忍不住跑去吴秀儿跟前大献殷勤起来。

　　得到的自然只有吴秀儿的冷脸。

　　……

　　蒋云山在吴秀儿走后，才抹了一把额头，那上全是冷汗，若非主公心细如发，恐怕这会雪玉已经……

　　蒋云山越想越是后怕，尤其是想到若是雪玉有什么变故，那么自己是否还能像现在这样充满斗志的继续走下去？是否还会像现在这样，和主公同心同德？

　　想到这，蒋云山忍不住嘴角露出一抹惨笑。

　　“蒋云彪，既然你这么想玩，你的计谋如此周密强大，那我要是不配合你一下，岂不是对你不起？”


第四百五十八章 故布疑阵

　　凌逍他们众人，带着一众新招揽的手下挥别多人相送之后没多久，就派回来几十人，回到白鹭郡内，购买了一具极为华贵的水晶棺淳，那些人都脸色严肃，有人打探也不发一言，购买之后，又匆忙离去。

　　与凌逍交好的那些势力，忍不住派人过来打探一番，在见到凌逍之后，得知了一个让他们目瞪口呆的消息。

　　此前，蒋家弃子在凌逍身边的消息，很多人都早就知道，也没有太过在意，都已经被蒋家废去功力，过去二十年了，在白鹭郡内，很多人都曾见过蒋云山，那时候的蒋云山穷困潦倒到了极点，终日还醉生梦死，就算是一个普通人，都可以上去踹他一脚打上两巴掌。

　　不过凡是打骂过蒋云山的，不管是谁，结果只有一个字，死。

　　这一点，就连白鹭郡暗中隐藏的那些至强者，都没有一个人出来说话。

　　就算蒋云山已经不属于蒋家，就算他现在如何潦倒落魄，那也不是谁都可以任意侮辱的！

　　渐渐的，蒋家大公子，在众人眼中，成了一个毒瘤一般的存在，心中万分鄙夷，却也不敢去接近他，更不敢当面侮辱。

　　实际上，蒋云彪这一手绝对够狠，看似维护了蒋家的尊严，但实际上，却是彻底的将蒋云彪给孤立起来！

　　若非这个蒋家大公子心性足够坚韧，甚至还能在蒋云彪的眼皮子底下做一些事情，换做一般人，恐怕早就自杀去了！

　　就是这样一个谁都害怕的人，在这届大比之上，竟然再一次的走入了世人的视线。

　　先是传来蒋家赌坊有一人爆冷，赢了一百多块上品晶石，一夜暴富的故事，后来就有人爆出，下注那人居然是蒋家弃子，当年蒋家的最大骄傲——蒋云山！

　　随后又有无数人得知，那个蒋家的弃子，竟然和本届大比战神榜最大的黑马，萧峰走在了一起！

　　最开始的时候，几乎所有人都认为，一定是蒋云山不知用了什么办法，把那萧峰给忽悠到自己帐下，又允诺了种种好处，才能招揽到萧峰这种人才。

　　到后来凌逍公开招纳人才的时候，很多人才忽然发现，感情不是蒋云山把萧峰给忽悠了，而是那萧峰胆大包天，敢收留这个蒋家大爷！

　　还真是吃了雄心豹子胆了，难道他不要命了？

　　然后众人慢慢得知，感情传的沸沸扬扬的“剑也有灵”的正主，居然就是那个萧峰！很多大势力的代表，都跑去主动跟他结交，然后打探剑灵的事情。

　　人们这才发现，那萧峰不是不知死活，而是人家就有那个胆量！有那个资格！更有那个气魄！

　　换个别人试试，谁敢收留一个曾经无比辉煌，如今相当落魄的人？又有谁能让蒋云山心甘情愿的去辅佐？

　　不少顶级势力的人，在得知这一消息之后，都是微微一笑，一语不发。能够看着蒋家大公子和二公子相斗，除了蒋家自己，相信别家都会喜闻乐见吧？

　　但没想到，那个当年被传扬的知名度一点都不低于蒋云山的女人夏雪玉，居然会在今天出现，并且……看起来还被人重伤致死！

　　那些大家族的人，当然想要想方设法的从这里面挖出一些他们想要知道的消息。

　　萧峰新招那群手下，毕竟人多嘴杂，总会有点消息被探听出来。

　　于是，人们又得知了一个消息，那女人刚刚来到这里的时候，并没有死，而是在经过了萧峰大爷的救治之后，才死的。

　　也难怪那些大势力的人听了都目瞪口呆，这消息，也太过震撼了点。

　　一个二十年没有出现过的女人，不知什么原因，拖着重伤的身体出现在蒋云山的眼前，二十年前的那件事情就要真相大白的时候，被他们的首领萧峰……给治死了。

　　萧峰的底细，那些人自然了解的十分详细，在望天城短时间就拥有了巨大的名望，就是因为治好了吴家大公子吴庸的毒，据说那是连望天城医术最高明的白老都束手无策的病毒！所以，这些人对凌逍出手救治夏雪玉，并未感到奇怪，让他们感到惋惜的是，萧峰居然也没能救活夏雪玉。

　　否则的话，是不是二十年前的那桩公案，会真相大白于天下呢？

　　人人心中都有杆秤，虽说事不关己都会高高挂起，但问题在于，就算挂起了，心中也同样会有所疑惑，为什么当年前程似锦，未来不可限量的蒋家大少，会做出那种明显是找死的行为。为了爱吗？

　　这种事大概放到世俗界，或是普通人中间，会有人深信不疑，可对这些一千岁都算是年轻人的强者来说，那简直就是一个笑话！

　　在他们漫长的生命历程中，什么样的女人遇不到？在拥有至高无上的权利和登峰造极的实力之后，什么样的女人是他们得不到的？

　　所以，有很多人，都会当年蒋云山身上发生的事情感到不可理解，但蒋家大少就在这白鹭郡落魄二十年，没人听见他反驳过一句，诉苦过一句。

　　事主都不诉苦，都不伸冤，那么其他人，就算心里再怀疑，嘴上也不会说一句。随便干涉一家顶级势力的内政，那不是路见不平拔刀相助，那是送死。

　　那些大势力派来“关心”的代表，回去汇报的时候，都说亲眼看见萧峰的冷脸和蒋云山的呆滞。

　　这消息，蒋家二爷蒋云彪，自然也很快就得到了。

　　坐在密室里面，蒋云彪的嘴角，泛起一抹开心的笑容。

　　“我最亲爱的大哥，怎么样呢？这种失而复得，又得而复失的感觉，一定非常愉快吧！哈哈哈，水晶棺……真是好大的手笔呢！不过，就算是晶石棺，我那大哥也永远都见不到他最心爱的女人睁开眼睛说话了！你不是号称智商冠绝天下么？你不是号称未来不可限量么？到头来，还不是败在我的手里！”

　　蒋云彪一脸阴寒的笑容，喃喃自语道：“还有那萧峰，望天城那边的事情因为你横插一脚而使我二十年的努力付之东流，我还没来得及找你算账，没想到，在白鹭郡你又出现了，还好死不死的跟我亲爱的大哥扯到了一块，难道真的不是冤家不聚头？哼，冤家？凭你也配！在你刚刚慷慨陈词，刚刚安抚那群新招的手下之后，你就害死了你军师的女人，你等着他跟你一条心，等着你那群手下继续崇拜你吧，哈哈哈！”

　　凌逍的队伍，确实因为这件事情而有些气势低落，就像蒋云彪预料的那样，几乎所有人的脸上都看不见笑容，士气最高昂的时候，被狠狠的一个打击，弄得士气全无，所有人都无精打采。

　　不过，远离了白鹭郡的范围，一路上再无人跟踪之后，白天的时候，凌逍的队伍中，曾传出了这样的小声对话。

　　“我说，兄弟，这假装心情不好，什么时候是个头啊！”

　　“我哪知道？这是主公吩咐下来的，他奶奶的，其实我也憋得很厉害啊！难道他们不知道，我现在最想干的事儿，就是放声大笑吗？”

　　“没错没错，老子也想笑，那群傻逼，还以为主公和蒋先生之间生出间隙来了，唉……”

　　“算了，这件事就别提了，不过却不知道蒋先生的妻子怎么样了，白天我靠近车子的时候，都看见了，她躺在水晶棺里面，一动不动的，我真怀疑……”

　　“嘘，别说了。”

　　……

　　凌逍和蒋云山定计之后，就吩咐下来，要所有人都保持严肃，如果有人问他们什么，就如是说……接下来，就是那些大势力了解到的东西了。

　　凌逍和蒋云山两人这样做，纯粹就是故布疑阵，如果没人能够察觉，那自然是最好，会毫无悬念的迷惑住敌人。

　　若是有人察觉，凌逍故意这么做，心中会更加怀疑！

　　因为夏雪玉在所有人的眼中，都是个死的不能再死的人！

　　试问，在密不透风的水晶棺里面一连装了几十天了，就算是个活人，不饿死也早就憋死了！

　　因此，那些聪明人，就会分析凌逍这样做的目的，得出的结论自然就会是凌逍此举是为了稳定住自己手下的军心，毕竟主动让他们保持严肃的话，那就说明，没有什么事情发生！他和蒋云山之间，也不会有任何间隙……

　　如果是想的再多点的人，甚至会认为凌逍此举是在故布疑阵，他们才想到的，所谓故布疑阵，和事实却是相差十万八千里了。

　　因为这件事里面，最重要的一环，就是躺在水晶棺里，这么多天，都从未有过任何动作的夏雪玉。

　　几乎没人会想到，那个死了很多天的女人，其实一直都活的好好的，甚至在那水晶棺里，还在不断的恢复着实力呢。

　　入夜，凌逍和蒋云山、王真、张扬、铁蛋等人围坐在一起，周围则是那群年轻人，有人打回野味，凌逍几人面前的架子上，也烤着一只鹿腿。

　　王真有些出神的望着不断留有的鹿腿，忍不住感叹道：“主公实在高明，恐怕现在，蒋家二少正偷着高兴呢。”

　　蒋云山看着被火焰晃得忽明忽暗的那章英俊的书生脸，心里却在想：不知主公的本来面目，会是什么样？将来我那二弟得知事情的真相，会不会吐血而死？他那心性……有可能！


第四百五十九章 态度

　　吴英一大早就起来，在院子里练了两趟剑技，脸色红润，收功而立，闭目凝神了一会，才向着门口轻声吩咐了一句：“去把秀儿和庸儿都叫来，一会，跟着我出去接人！”

　　“是，老爷。”

　　吴英的贴身婢女语气轻柔的答应了一句，然后转身离去，心里却在纳闷，这望天城，老爷已经是站在顶尖的那一层次的，还有什么人，需要老爷屈尊降贵，亲自迎接呢？

　　吴英站在院子里一颗生长了数百年的大树底下，伸出手来，摩挲着粗糙的树干，心中却是有些感慨。

　　虽说早知凌逍不凡，但他没想到的是，凌逍居然在这么短的时间里，就在圣域闯出这么大的名头来！简直让他有些不敢相信。这么多年，年轻有为的人他见过的多了，但能够在那些顶级势力的眼皮子底下光明正大的招手人才，并且全都是精选出来的青年才俊，这份能力，那些顶级势力或许能够做到，但以他吴家的底蕴，想要如此，却是不可能的。

　　吴英的眼神有些复杂，他甚至不知道，那个年轻人回来之后，自己应该怎么去面对！他会选择依附自己么？秀儿对他的好感，只要不瞎，都能看出来。原本吴英还想促成这桩亲事，不过现在……他倒是宁肯没有发生这件事情了。不过他也不会去反对就是。

　　原本他认为凌逍非常优秀，若是跟女儿真的能走在一起，那么至少，他将来崛起的时候，念及香火之情，对庸儿，对吴家也会帮衬一下。

　　却没想到，凌逍崛起速度如此之快，快到让他甚至还没有反应过来应该怎么去应对。若是凌逍回来提出要依附吴家的话……那吴家怕是都不用百年，就会改姓凌了。

　　吴庸轻轻叹了口气，心说但愿不会如此吧。

　　吴庸和吴秀儿两人脚前脚后的进来，吴庸的脸上没有太多表情，只是眼神深处微微有些担忧，看见父亲，吴庸就更加肯定了自己心里的想法。

　　吴秀儿的脸上倒是泛着开心的笑容，看着吴英，十分乖巧的叫了一声“爹”。

　　吴英脸色点点头，然后说道：“你们两个，出去陪我迎接凌逍吧。”

　　吴秀儿故作惊讶的说道：“他回来了？”

　　吴英瞪了女儿一眼，笑骂了一句：“调皮鬼！”说着转过头去。

　　吴秀儿冲着吴英的背影吐了吐舌头，然后又对哥哥吴庸眨眨眼，后者微微一耸肩，心里想着：女心向外，这话一点都没错，我的小妹呀，但愿你心里有点谱，别把咱们整个吴家都送给人家就好。

　　……

　　望天城外，凌逍在距离城市还有三十里的地方，选了一块依山之地，当做这一群人暂时的营地，吃穿用度，派人来望天城采购就是，若是带着这一千五百多人进入望天城内，就算是吴家，怕是对自己也会有想法。

　　凌逍的身边，只带着蒋云山、王真、张扬、铁蛋，以及那辆拉着水晶棺的车。

　　清晨的晨曦洒在巍峨雄壮的望天城城墙上，现出大片金黄，和下面那阴影中明显锈迹斑驳的古城墙两相对比之下，透着一股沧桑的味道。

　　凌逍的目光，落到远远的，一些人影的身上，距离很远都能看见那个须发皆白的身影，凌逍的心里微微有些感动，人与人之间的缘分很奇妙，有些在一起数十年甚至上百年，都没有办法成为朋友，有些人，只需要一杯酒，一句话，甚至一个眼神，就能够相交莫逆。

　　凌逍和白老之间，感觉就是如此，一开始感觉这个老头有些狂傲，后来才知道，这是一个性情中人，如此年纪，依旧爽快得如同一个充满热血的年轻人。

　　随后，凌逍的眼神，落到吴英一行人的身上，晨光中的吴英看起来身高并不高大，脊背甚至微微有些弯曲，也不知是不是自己的错觉，凌逍觉得吴英似乎有些心事重重的模样。

　　来到近前，白老先是冲过来，和凌逍拥抱了一下，然后大声笑道：“兄弟，好样的！”

　　吴英微微一愣，他虽然早就知道白老和凌逍两人兄弟相称，但却认为以白老的名望，应当不会如此孟浪的当众和凌逍称兄道弟，事实证明，他还是不了解白老，更不会清楚，白老那张苍老的面容下，隐藏着一颗热血澎湃的心。

　　凌逍感觉到白老拍自己那几下似乎另有深意，这时候，白老接着说道：“我一直就相信兄弟你，很快就能够崛起的，事实证明，我的眼光果然很好，哈哈！”

　　吴庸在一旁笑着说道：“白老的眼光自然毋庸置疑，萧先生，咱们又见面了，还没有谢过你的救命大恩。”说着，给凌逍深施一礼。

　　凌逍淡淡的笑了笑，说道：“些许小事，不足挂齿，吴庸不比太过客气。”心中却想，吴庸此举，应该是想要把自己救他的恩情，从有恩吴家，变成有恩于吴庸吧？

　　吴庸一脸正色，也坐实了凌逍的猜想。

　　“对先生或许是小事，对吴庸来说，却是大事！来日，若有机会，勇肝脑涂地，定当厚报！”

　　凌逍证实了吴庸心中所想，虽然能够理解，但却多少有些不开心，原本他就没有想过要依靠吴家什么，只不过是希望吴家能在凌逍基地建立初始之期，能够尽尽地主之谊，帮一些力所能及的忙罢了。

　　现在看来，怕是自己一句话说错，都会引起他们的误会，是自己忽然间太强势，还是他们太小心？

　　凌逍心里想着：也罢，既然还有大哥在，你吴家，想怎样就怎样好了。

　　吴英这时候在一旁轻咳一声，然后说道：“庸儿不必再说，你的重要性对吴家来说不言而喻，所以，萧先生是有大恩我吴家！莫说救活了你，就说这次你小妹带回来的消息，换做别人，会这么轻易的告诉我们吗？吴家过去没做过忘恩负义的事情，现在也不会做，以后更不会做！”

　　吴英这几句话说的斩钉截铁，吴庸脸色微微涨红，然后冲凌逍深施一礼：“是吴庸疏忽了，先生莫怪！”

　　吴秀儿这时候，基本上也明白几人之间的诡异气氛从何而来，脸色当即就变得有些难看，不过一方是父兄，另一方是自己喜欢的人，她也不知道应该说些什么了。看着凌逍的眼神，带着几分歉然。

　　凌逍淡淡一笑，说道：“吴家主不必多说，我心中明白，我会离开望天城进行发展的。”

　　吴英脸上有些尴尬，说道：“我不是这个意思，只是……”

　　有些话，他实在难以启齿，若是让人知道，望天城三大势力之一的吴家家主不但亲自出城迎接别人，还会说出现在这种话来，恐怕都会给惊讶个半死。

　　王真和张扬、蒋云山几人在凌逍身后相互对视了一眼，都从对方眼中看到一丝不屑。

　　这就是望天城三大势力之一的吴家主？好生让人失望！竟然只有如此胸襟，王真心中想到。

　　张扬也觉得这吴英似乎有些小心的过了头，看似亲自来迎接是给了极大的面子，但实际上，却是在告诉凌逍：你还是离开望天城发展吧，这样对大家都有好处。大势力的家主，多半都是如此吧，张扬心里猜测着。

　　蒋云山却是在心中淡淡的一笑，其实这种结果，他早在路上就已经想明白了，吴英这么做，实在是太正常不过了，不能说吴英无情，只能说，这就是掌管着一个大势力的人的悲哀之处。他们看似风光，但实际上，他们甚至每时每刻都要提防出现任何意外。作为一个活在众人视线中的人，不容许他们犯任何错误的。

　　白老笑着圆场道：“贤弟才刚刚归来，我们这就去把酒言欢！”

　　吴英也就着这个话说道：“没错，今天我做东，咱们去最好的酒楼！正好认识下萧先生身后这几位英雄。”

　　凌逍笑笑，和众人走在一起。

　　吴秀儿轻咬贝齿，慢腾腾的跟在后面，心情复杂，想要埋怨父亲，又觉得父亲这么做并没有错，想要和凌逍解释下，又不知从何解释。一时间，愁肠百结，竟有些痴了。

　　……

　　傍晚，凌逍回到自己的医馆里面，准备收拾下东西，明天就离开望天城，倒不是因为吴英如何，实际上，今天的酒席宴上，吴英也十分慷慨的表示凌逍建立势力的时候，吴家必然尽全力帮忙。

　　而且吴家，和凌逍的势力，会永远站在一条战线上！

　　这种话，从吴家家主的口中说出，分量自然不同，就算凌逍原本心里有些怨怼，听了吴英这种话，也不能再去追究什么。

　　永远站在同一条阵线上，这已经不单单是结盟那么简单，而是将凌逍当成和自己身份相等的伙伴来对待！

　　吴英如此表态，实际上就等于承认：我的确怕你对我吴家有想法，但我吴英不是没有良心的人，你凌逍不管有多少强敌，我吴家都站在你这边！

　　吴秀儿的脸上，终于露出一丝笑容。


第四百六十章 不速之客

　　半年之后，距离望天城大概三百里的一片群山里，平日人迹罕至，现在却建起了一大片青砖青瓦的楼阁，在这群山之中，并未破坏这里的整体美感，反而有一种协调的感觉。

　　这些建筑，却是凌逍依照阵法修建而成，看似平淡无奇，但若没有人的指引，进来就会迷失方向，平时并不会有什么，就算迷失，也不会受到任何伤害，如果飞上天空，可以从容离去。

　　可若是一旦将阵法发动起来，凌逍有信心，就算是修炼者境界的人来到此地，也要被困其中！

　　建筑的地下还修建了大量的地下室和地下通道，确保危险降临的时候，所有人都可以在第一时间逃出去。

　　半年来，所有人都在建设基地中度过，每个人都很用心，因为都知道，这个山清水秀的地方，以后就将是他们的家园！

　　几乎所有人，都很喜欢这里，没有什么争端，更不会有什么是非，只要自己努力，实力总会慢慢提升上来的。

　　距离建筑群不远的地方有一个挺大的带状湖泊，东西狭窄，大概有一千多米，南北这蜿蜒曲折，加起来足有上万米！

　　湖水湛蓝，十分清澈，最深的地方，足有数百米！

　　凌逍最近经常都会一个人跑来这里，静坐修炼，在这种天人合一的地方修炼，速度要比平时快上许多倍。

　　蒋云山在服用了凌逍的丹药之后，实力在缓步提升着，虽然目前不过是魔剑师的修为，但对他来说，这无疑是凌逍给了他第二次生命！甚至可以说是第三次！

　　其中一次，却是凌逍救了夏雪玉。

　　对蒋云山来说，夏雪玉的意义，甚至要比他回复实力还要大很多！

　　没了实力，他可以活下去，甚至可以潇洒的活下去，可若是没有了最爱的女人，活着都会变成一种负担！

　　蒋云山对凌逍的感激之情，使得他决定彻底忘掉自己蒋家大少的身份，此生就跟在主公身边，主公能走多远，自己就跟着他走多远！

　　这边建筑群所有的材料，全部都是吴家所送。

　　这里距离望天城虽然有些距离，但实际上，还是处于望天城的范围之内，不但是吴家，望天城内的所有势力，都在关注着那个神奇的医者萧峰。

　　白老隔三差五就会过来一趟，和凌逍交流下医术，然后再探讨一点修炼之法，凌逍的很多见解，对白老来说，都有种茅塞顿开的感觉。渐渐的，白老不仅仅当凌逍是自己的忘年小兄弟，而是完全忘记了凌逍的年龄！这么变态的一个年轻人，他的年龄说出来太打击人了！白老时常宽慰自己：这么变态的，整个圣域不就这么一个？还是我兄弟！

　　吴秀儿偶尔会过来一次，每次都会在这里住上两三天，跟夏雪玉的关系很快走的很近。

　　夏雪玉这个受过伤的女人，对眼前这种几乎平淡的生活有种莫大的满足感，她对凌逍的感激之情，一点都不比蒋云山少。

　　当日蒋云彪失去裂天剑，又死了一个先天武者，郁闷中带着一群蒋家人匆忙离开，想要回到家族把这污水泼到蒋云山的身上去，毕竟蒋云山在蒋家赌场赢了大量晶石的消息，无数人都知道。

　　却没有想到，他和蒋云山的父亲，蒋家家主蒋忠似乎早就知道，直接将蒋云彪斥责一通，并且说蒋云山已经不是蒋家人，人家进蒋家赌场下注再正常不过，你自己没本事守住，叫人家赢了，那是人家的本事！

　　蒋忠在提起蒋云山的时候，虽然用的是一个外人的语气，但蒋云彪怎么听，怎么感觉父亲对大哥感情丝毫不减当年！看样子，不管他蒋云彪付出多少努力，不管他怎么表现，在父亲的心中，蒋云山，才是最完美的那个！

　　蒋云彪嫉恨之下，回到自己的庄园，看见夏雪玉，便想折磨她发泄一番，没想到夏雪玉直接提出要见父母。

　　蒋云彪原本就在愤怒当中，当下口不择言的说他们早都死了。当他想改口的时候，却已经来不及，当下心生一计，决定杀掉夏雪玉！不过，在杀她之前，还要用她引起凌逍和蒋云山之间的不合！

　　于是，就有了后来夏雪玉重伤逃出的事情，实际上，蒋云彪若是真想杀夏雪玉，又怎么会容得她跑出那么远？

　　夏雪玉甚至希望，这种生活永远都不会改变。现在的蒋云山，跟当年那个意气风发的蒋家大公子有着很大的区别。

　　整个人成熟了无数倍！将所有的锋芒全部都隐藏起来，示人的，只有那圆润的性格，低调的作风。

　　夏雪玉也明白，蒋云山只是将所有的仇恨，都压在内心的最深处，当年那桩悬案，一直到现在，就连夏雪玉自己，都不知道，蒋云彪到底用了什么办法栽赃他们。因为有很多信件，的确就是夏雪玉自己的笔迹，但她自己有没有写过，当然是最清楚的。

　　不过凌逍得知之后，告诉蒋云山，精神力强大到一定程度，是可以在神不知鬼不觉的情况下，将人控制住，并且按照对方的意愿，让被控制的人做事。

　　但夏雪玉却更加疑惑，蒋云彪手下若是有这种人才，不早就得到自己了？怎么可能这么多年都放着自己在身边？

　　夏雪玉和蒋云山都很清楚，蒋云彪绝不是什么善类！对任何能够打击到蒋云山的事情，他都很有兴趣。

　　而蒋云山却回忆起，蒋云彪当年就好结交一些奇人异事，身边曾经网罗到一个精神力极为强悍，但身体却很差的中年人。这种人圣域虽然不多，但也并非绝无仅有，所以，也没有人把这个当做一回事。

　　凌逍告诉蒋云彪，运用精神力做这种事情，对身体的损害也是很大的，若想没有任何损害的话，前提是施法者拥有极强的实力！

　　夏雪玉最后也想起，当年的确偶尔会遇见那人，然后有段时间会莫名其妙的头晕，那时候蒋云山还查找过原因，却没有找到，也就不了了之。

　　凌逍如此说法，让蒋云山夫妻二人心中大致明了，蒋云彪当年应该就是利用这种方法陷害他们，甚至，如果不是那个施法的人身体很弱的话，夏雪玉恐怕也早被蒋云彪染指！

　　想到这，两人甚至有种庆幸的感觉。这虽然只是他们的猜测，但蒋云山却也相信了大半，现在想来，当年那个施法者，就算不死，恐怕也会被蒋云彪在事成之后给杀死！这种人留着简直就是一个巨大的隐患，相信只要有点智商的人，都会选择杀人灭口的！

　　蒋云山坐在凌逍的身旁，细心的将鱼饵镶嵌到鱼钩上，然后抛进湖里。淡然说道：“主公，我们来到这里已经半年有余，每天的消耗都很巨大，是不是……应该做点什么了？”

　　吴家在提供建筑材料等用具之余，还送给凌逍五千块下品晶石！正是这些晶石，支撑着这里的开销和所有人的修炼。但坐吃山空终究不是长久之计，所以，就连蒋云彪，都开始有些心急了。

　　凌逍淡淡一笑，摇了摇头，说道：“这件事，不急！”

　　蒋云山苦笑道：“怎么可能不急？吴家对咱们的帮助，说起来已经是仁至义尽，咱们总不能指望人家一直施舍吧……”

　　蒋云山一着急，把施舍这两个字都给说了出来，不过这也没什么，物质上的帮助和施舍虽然是两种意思，但结果却是一样。

　　现在就连那群属下，一个个都闲的不行，虽然口中没有问过，但心里都好奇的很，难道主公招收他们这么一大群人，就是陪他来这里修炼的？

　　都是年轻人，一身热血，怎么可能长期忍受寂寞？别说他们，就连夏雪玉偶尔都会易容，约上吴秀儿去望天城逛逛，也就蒋云山能耐住性子，王真和张扬他们都有些着急了。不是每个人都有蒋云山这种心性的。

　　凌逍摇摇头，忽然间问蒋云山道：“若是此时，我研制出一种，能解几乎所有毒药的丹药来，先生以为，会有利润吗？”

　　蒋云山忽然想起白鹭郡的事情，问道：“是那种药丸？”

　　凌逍点点头，又摇摇头，说道：“成分差不多，但效果绝对不同！那老者炼制出来的丹药，绝对没有他说的那般神效！但我练出来的……却有！”

　　蒋云山先是一愣，随即狂喜道：“主公莫非找到了那种草药？”

　　凌逍笑着点点头，他把洪荒兰草籽的模样交代给小丑，让它和万年蛟一同寻找。魔兽寻找草药，要比人类快上很多。

　　说到万年蛟，运气真是不错，小丑在一个深水湖中发现有宝物的痕迹，带着万年蛟过去，没想到，竟然是一株刚刚成熟的极品朱果！十万年成熟一次，里面蕴含着巨大的能量，只生长在又深又冷的水底。

　　圣域里面魔兽数量极为稀少，偶有兽修恐怕也早就离得人类远远的，所以，万年蛟几乎没有遇到任何对手，就得到了那枚朱果。它和小丑各分一半，现如今的小丑，先天初级的武者，已经不是它的对手！

　　既然已经找到生长洪荒兰草籽的地方，凌逍也就决定下来，先从丹药生意开始入手。因为凌逍早看出来，圣域里面，对炼丹术的重视，丝毫不弱于修真界对炼丹的重视！

　　蒋云山刚刚还在为如何安置那一千多赋闲的年轻人发愁，这会听了凌逍的话，顿时觉得有种人手不够用的感觉。

　　一时间，蒋云山忍不住有些兴奋起来，心里同时也佩服起这个来自人界的年轻人，悄无声息间，就有了这么巨大的改变，若是那些人知道了，不知会高兴成什么样子。

　　蒋云山目光炙热的看着凌逍问道：“主公还有什么计划，不妨一次性都说出来，也免得让云山猜测。”

　　凌逍先前倒不是我有意隐瞒，有些事情没有确定下来，他也没什么把握，说了如果做不到，反而会引起失望。

　　此刻笑着说道：“在这圣域里面，几乎所有有实力的家族，手中都控制着很好的资源，最宝贵的，莫过于晶石矿脉！想要找到一条晶石矿脉，实在有些难，不过，我们用另一种方法，让那些人，心甘情愿的把手中的晶石送给咱们，岂不是更好？他们控制晶石矿脉，我们控制他们。”

　　凌逍说的十分平淡，但却在蒋云山的心中掀起滔天巨浪！呆呆的看着凌逍，良久才道：“主公的医术确实高明，若是真能拥有炼制极品丹药的实力，莫说那些顶级势力，相信就算圣域里面最强大那些门派，也会主动来与主公结交，不管是谁，见到主公都得礼让三分！这……实在有些不可思议。”

　　随即又摇摇头，苦笑道：“仔细想来，主公连云山这种废人都能救回，倒是我一直没往这方面去想，现在终于明白主公为什么一直都安之若素的待在这里了。”

　　凌逍轻叹道：“想在圣域里面有所发展，实在是太难了！不过，我相信，咱们走的这条路，是最快的一条捷径了！”

　　“……”

　　蒋云山有些无语，看起来，主公并不太满意这种发展方式，可在他看来，这样发展，简直可以用神迹来形容了！他又怎么会想到，凌逍心里是在想：自己第二步迈出去了，距离见到那些亲人的时间，又进了一步！

　　凌逍的这个决定，也只是在几个高层间交流了一下，并没有大范围的传扬出去，因为就在此时，来了一伙不速之客。

　　这伙人的来头极大！

　　竟然在望天城三大家主的陪同下，来到凌逍这里。

　　吴家家主吴英，王家家主王诚，李家家主李胜，这三人同时出现在望天城势力范围任何一个角落，都会引起一番轰动，而此时，他们竟然像是三个配角！

　　那个众星捧月般的年轻人，似乎，才是主角。

　　凌逍这是第二次见到王家家主王诚，李家家主李胜还是第一次见，没想到他们忽然结伴来到自己这里，见吴英的脸色似乎有些不好，凌逍心头有些疑惑，能让这三人陪着的人，那得是什么身份？

　　莫非，是某个顶级势力的人？


第四百六十一章 司徒鹏飞

　　凌逍心里想着，脸上却不动声色。客气的将这些人让进会客厅，凌逍注意到，那个年轻人在看着这里的时候，微微皱了下眉头。

　　趁着那些人落座的时候，吴英走到凌逍近前，悄声说道：“是南州联盟的人，千万不要得罪，他们说什么，你就听着就是，犯不着较真。”

　　吴英说完之后，迅速的从凌逍身边离开，凌逍心中微微一动，南州联盟，之前他就听说过，包括他参加的南州大比，都是这个联盟运作的。不过南州联盟的人，凌逍倒是第一次看到。之前听蒋云山说过，南州联盟同样也有盟主，盟主是选出来的，每一任盟主的任期是五百年。

　　能够当选盟主，不但要有十分强大的背景，自身的实力也要过硬，处理各种事情还要公允，否则的话，是不能够当选的。

　　这个年轻人的神色有些冷，微微有些倨傲，凌逍没能从对方身上感受到什么波动，自然也不会轻易去用精神力感知对方的实力，须知这是十分容易引起误会的一种做法，除非自然感应到对方的波动，否则的话，随便感知别人，甚至会酿成大祸！

　　“你……就是萧峰？”

　　那年轻人脸上几乎没有任何表情，坐在那里，以一种居高临下的口吻，看着凌逍说道。而且，那举止绝非做作，是真的……没把凌逍放在眼中的冷漠！

　　这就好比一个拥有很强实力的武者，面对一个普通人的时候，那普通人，很难会让实力强大的武者产生什么心理波动，不是看不起，实在是差距摆在那里。

　　凌逍想起刚才吴英的话，点了点头，说道：“我是，敢问你是？”

　　“我是谁，你不用管，跟你也没什么关系，你只需要知道，我是南州联盟派来的使者就可以了，以后咱们之间更不会发生任何交集。”

　　这年轻人狂妄的话语，让站在凌逍身后的蒋云山眉头皱成一个“川”字，王真也是面色有些不善的看着那个年轻人，心说南州什么时候又冒出这样一个人来？

　　那年轻人，眼睛扫到凌逍身后的蒋云山和王真，居然露出一丝微笑，不过，却是那种不屑的笑容：“蒋家大少，王家子弟……两位想要自降身份，也不用如此吧？呵，呵……尤其是你蒋大少，在下没有生在跟蒋大少同一时代，真是个悲哀的事情，但你却应该感到庆幸！若是我早生两百年，一定会比你名气大得多！”

　　蒋云山脸上露出淡淡的笑容：“我乃蒋家弃子，当年出名也并非什么值得夸耀的事情，而是巨大的丑闻，您想要比我出名，莫非……”

　　蒋云山没有接着说下去，尽管早已脱离蒋家，但顶级世家长房长支嫡长子的那种身份，放眼整个南州，又有多少人能够入得他眼？

　　“放肆！”

　　那个年轻人身后一个看起来足有六旬的老者忽然暴喝一声，两只眼射出两道有若实质的精光，逼视着蒋云山，冷冷说道：“我们少爷跟你说话，那是给你面子！你算个什么东西，还以为自己是蒋家的大少爷？记住你自己的身份！”

　　蒋云山涵养再好，听见这种羞辱，也是一阵气血上涌，不过，他的确不适合再出声说话了，同时被对方那股强大的威势压着，蒋云山有种快要窒息的感觉，刚刚恢复到魔剑师的实力，这里面随便哪个人，动动手指都能将他碾死，更别说这种强者直接针对他发出的气势了。

　　忽然间，蒋云山感觉到自己身上的压力一轻，然后就听见凌逍淡淡的说道：“你又算个什么东西？咬到我门上的狗么？”

　　凌逍此话一出，会客厅里，顿时就是一片沉寂。

　　吴英眼中有些担忧的看着凌逍，王诚看凌逍的眼神则有些复杂，而李家家主李胜的眼中，则闪过一抹幸灾乐祸来。

　　蒋云山的眼圈却是一红，连忙低下头去，他不想被人看见，昔日风光无限的蒋家大少，也会有如此一面。

　　片刻之后，那老者脸色涨得通红，对凌逍怒目而视，那眼神，仿佛想要吃了凌逍一般，不过这老者只有先天初级的境界，就算他有先天中级的境界，也休想在气势上压倒凌逍！

　　凌逍是什么人？第八层的大自在心经，就算是初级的修炼者，都别想在气势上压住他，更别说先天武者了。

　　那个自称使者的年轻人，这时候，第一次用正眼扫了一眼凌逍，然后哼哼笑道：“好胆色，果然不愧是敢两次轰碎圣域之门的主儿，不过……这里不是人界！更不是你的地盘！整个南州，所有的领土……”年轻人说着，伸开双臂，然后手掌朝下，往桌子上一压：“都是南州联盟的！”

　　然后那淡漠的目光射向凌逍，眼神里带着一抹厌恶和鄙夷：“而你，对我来说，只不过就是一只小蚂蚁！就连捏死你，都要看我的兴趣！”

　　这年轻人说话太过狂妄，简直有种目空一切的劲头，可他却偏偏说的十分认真，郑重其事的，这简直比嚣张跋扈的举止更让人恼怒。

　　吴英终于忍不住摇了摇头，心中感到十分遗憾，没想到，凌逍还是没忍住脾气，同时他也对凌逍的身份被曝光有些意外。

　　王诚和李胜两人，则是微微一愣，他们没想到，这个萧峰居然就是那个胆大包天的人界来人。那个敢于一剑轰碎欧阳家传送阵开启的圣域之门的家伙！

　　没想到的是，竟然还不是一次！

　　凌逍原本也没打算把这个身份继续隐瞒多久，只要自己拥有第二分身的秘密能够保住，被他们知道自己是凌逍，那又何妨？

　　凌逍淡淡的笑了笑：“还是说说你的来意吧。”

　　凌逍的笑容，风轻云淡，既没有还击这年轻人犀利的言辞攻击，也没有过多解释什么，可这种态度，给人的感觉就是一种明显的无视！一种无声的反击！

　　你不是看不起我吗？你不是很厉害吗？但你还是来了！让你来跟我接触，是不是就说明，在你们组织内部，你的地位，也不怎么样呢？你口口声声说我如何渺小，用来彰显你有多么伟大，但那又如何？你不过是个跑腿的！

　　这个含义，在这里的人没有笨人，几乎在一瞬间就领会了凌逍的意思，吴英虽然有些担忧凌逍，但还是忍不住暗中为凌逍叫了一声好。

　　这年轻人，根本不是他们所能得罪得起的，因为他正是当今的南州第一家族，司徒家族的长房长支的嫡出子司徒鹏飞！尽管不是长子，可圣域里面未必长子就能继承家家主之位的，还需要看很多东西！

　　这年轻人只有不到两百岁，却已经拥有了先天高级的实力，甚至有人说他已经达到了修炼者初级的境界！不管是哪一种境界，至少吴英是看不透他的。

　　这还不算什么，无论是吴家还是王家，还是李家，那些隐藏起来修炼的老头子们，并非没有修炼者境界的强者，虽然以老欺少有点丢人，不过达者为先，真战起来，是不会有人因为你年轻就会留手的！

　　年轻可以犯错误，但不代表谁都会给你犯错误的机会！

　　至少对于这些家族来说，要么不得罪，要么就往死里打击！

　　所以，如果单单一个司徒家族的话，就算是圣域第一家族，距离望天城距离极远，他们也不至于怕到这种程度。

　　最重要的，是司徒鹏飞的父亲，司徒家族的族长司徒勇，乃是现如今南州联盟的……盟主！

　　拥有这个身份，就算吴英他们本事再大，也不敢轻易得罪司徒鹏飞这个从哪个角度去看，都优秀到光芒万丈的年轻人。

　　这样一个身份的人，亲自来到这里会见凌逍，其实也是司徒勇在向凌逍传达着某种善意：看，我很重视你的！

　　却没想到，他的儿子，骨子里天生就是个骄傲的人，根本就没有把凌逍放在眼中过，他对父亲重视这凌逍的理由感到很可笑！

　　炼丹术？阵法？……能不能不要说笑，一个人界飞升者，就算他的实力再强大，又能强大到哪去？

　　在人界用来对付剑宗、剑皇和剑尊那种垃圾一般的武者的东西，对他这种级别的强者会有效？

　　炼丹术？没听说他有多厉害，只知道他在人界的时候，炼制最多的丹药，却在赚女人钱的养颜丹……这种丹药，圣域里面随便抓出来一个炼丹师都能练出几十种甚至上百种来！

　　所以，司徒鹏飞对父亲让自己亲自来到这里，心里极为不满！

　　但就算是他，也从不敢忤逆父亲半句，不过，这出了门，就是自己说了算了，不是吗？就算不羞辱这个卑贱的人界弱者，至少自己态度上强硬一点，你总该接受吧？

　　千算万算，司徒鹏飞绝对不会想到，就连顶级势力的家主看见他都会笑脸相迎，到凌逍这里，居然被看成是一个跑腿的，这种侮辱，他要是还能忍耐下去，那以后，也不用出去说他姓司徒了。

　　“你在挑衅我，是吗？”

　　司徒鹏飞没有像当初那个“败家少爷”一样，张口就把家族捆绑上，而是以一种十分自我的方式，质问凌逍。


第四百六十二章 针锋相对

　　凌逍淡淡的一笑：“这里是我的地盘，你来到这里，跟我说这些莫名其妙的话，还问我是不是挑衅你，敢问，你智商没有问题吧？”

　　吴英一见事情不好，在这样下去，两边非得打起来不可！

　　两边的年轻人都是一时俊杰，从感情上他当然更愿意站在凌逍这边，但理智却告诉吴英，司徒鹏飞绝对招惹不得！

　　吴英心里想着，脸上露出笑容来，赶紧过来说道：“两位，两位听我一言！”

　　那边司徒鹏飞一张脸变得铁青，而司徒鹏飞身后那个六旬老者眼神瞪着凌逍，只等少主一句话，立刻就会冲上来宰了这个放肆的年轻人。

　　不过，司徒鹏飞这个时候，却体现出了一丝大家公子的风度，一只手伸起来，向后面摇了摇，然后淡然说道：“我倒要看看，吴家主你能给我一个什么样的答复。”

　　这话说的十分平静，说话的时候，司徒鹏飞的脸色虽然还有些发青，但却已经恢复了正常的神色。

　　虽然他这话说的简单，但话语中的用意很明显，吴家主你不是有胆量把这件事揽过来吗？那好，你要是不给我一个满意的答复，那么，就连你……我也一起恨了！

　　吴英心中一阵气血上涌，若是平时，他是绝对不会充当这个和事老的，但凌逍不同，吴英对这个年轻人寄予了很大的厚望，认为只要给他一个成长的机会，一定可以很快的发展起来！至于女儿和凌逍之间的儿女私情，那反倒不重要了。

　　想了想，吴英心中暗自决定下来，今天……拼着得罪这个盟主公子，也要把凌逍保下来！

　　这是望天城！

　　大不了，老子退出南州联盟，不跟你们玩了！圣域这么大，你还能因为这点事就杀上我门来不成？

　　吴英微微一笑，说道：“司徒公子前来，自然是有要事找萧峰小友……”

　　“吴家主被骗了，他是凌逍！是那个敢两次轰碎圣域之门的狂妄人界武者！”

　　司徒鹏飞身后那个六旬老者，直接打断吴英的话，冷冷的说道。

　　吴英脸色不变，接着说道：“两位都是一时俊杰，何必为点小事就大动肝火，大家坐下来心平气和的谈一谈，岂不是更好？望天城虽然是个小地方，但还是不希望司徒公子走后，传出我望天城待客不周的消息。”

　　司徒鹏飞眼神一凝，看着吴英，然后又看看王诚和李胜，语气不知不觉，变得有些森然：“吴家主，你这话……是你自己的意思，还是代表了你们望天城？”

　　司徒鹏飞冷傲，但脑子却极为聪明，自然从吴英的话里，听出了一丝别的味道。

　　小子，别目中无人，你虽然出身高贵，不把这望天城放在眼里，但这望天城，却绝非你横行之地！

　　司徒鹏飞身后那六旬老者则勃然大怒，那吴英一个小小的中型势力家主，竟敢无视自己的存在？不过当着司徒鹏飞的面，少主没有发话，他只能一双眼射出浓浓的仇恨目光，冷冷看着吴英。

　　吴英甚至都没有看王诚和李胜一眼，微微一笑：“司徒公子出身高贵，对我们这种小地方自然不会多加关注，望天城的家族连枝同气，不分彼此！”

　　这句话，说的斩钉截铁，掷地有声！

　　“好，好！”

　　司徒鹏飞一连说了两个好字，看着王诚和李胜的脸色虽然有些不好，但却并没有出言否认，心中就明白了，感情，在人家眼里，自己这个南州盟主的儿子，也不过如此！

　　脸上忽然露出和煦的笑容，说道：“望天城团结一心，果然好样的！若是整个南州联盟都能如此，那我南州，当在圣域称雄了！”

　　吴英就当没有听出来司徒鹏飞的嘲讽，只是淡淡的一笑，有些歉意的看了一眼王诚和李胜，那二位回了一个安慰的眼神，不过彼此之间可能有什么不愉快，但唇亡齿寒的道理谁都懂得，再说这司徒鹏飞一副目中无人的模样，瞧不起的，可不仅仅是凌逍一个！他们这三个望天城最大的地头蛇，都没如了人家法眼！

　　所以，尽管吴英贸然得罪司徒鹏飞让二人心中有些微微不满，但既然他已经说了，这两人就绝对不可能去拆吴英的台！

　　这是一致对外的时候！再说了，司徒鹏飞再厉害，也不是南州盟主，他父亲司徒勇既然把自己儿子派过来亲自见萧峰，啊不，是凌逍，那就说明，对凌逍还是很重视的！

　　相同这个关键的地方，王诚和李胜两人都保持了沉默，若是这凌逍真的是被司徒勇看中，那他们没准以后还能得到一份人情呢。

　　“既然如此，那萧峰首领，让你的人安排下，好生款待司徒公子！”

　　吴英根本就无视他们叫出凌逍身份的事实，口口声声，还是萧峰，显然就等于他并不认同司徒鹏飞他们的话，甚至说……他早知道萧峰即是凌逍，就故意装傻罢了。

　　“不必了！”

　　司徒鹏飞硬邦邦的说了一句，他没发作，那也是强压下来的，因为他总算想起父亲来时的交代。直接说道：“凌逍，我来这里，是要代表南州联盟，正式吸纳你们这个势力进入南州联盟的，这有一份契约，你看看，如果没有问题的话，就签了吧。”

　　说着，从手下那里接过一份契约，推到凌逍的面前。

　　吴英、王诚和李胜三人都有些羡慕的看着凌逍。一个刚刚发展起来的小势力，居然引起了南州盟主的关注，不得不说这是凌逍的荣幸啊！

　　换做一般的，就算是中型势力，都难入人家法眼，想要加入南州联盟，甚至还要给联盟里那些高级管事一些贿赂，尤其是在最近一些年，南州联盟的势力愈发强大起来之后，这种情况也就越来越明显。

　　能获得凌逍这份殊荣的，至少在吴英他们心中，只此一家！

　　所以，就算司徒鹏飞态度有些差，但是跟加入南州联盟所获的好处相比较，那就根本不算什么了。

　　吴英给凌逍递着眼色，示意他赶紧签了，待有时间再给他解释加入南州联盟的好处。

　　司徒鹏飞则是两眼望天，一副你爱签不签的模样。

　　凌逍没有说话，而是随手将这份契约递给了身后的蒋云山。

　　蒋云山微微一怔，随即下意识的接过这份契约，心中那份感动不断冲击他的心扉，主公今天算是给足了他面子，有些感动，不需要用语言去表达，看看王真和张扬眼中的炙热就能明白，凌逍今天不惜得罪圣域第一家族中人也要维护自己下属尊严的做法，赢得了他们的尊重！

　　蒋云山平静下来，目光落到这份契约上面。

　　事实上，这种契约，他从前就见过，每一个加入南州联盟的家族，都会签订一份契约，然后会遵照上面的一些规章。

　　无规矩，不方圆！

　　圣域里面没有国家，只有这些大势力各自占据着一方，那么，总是要有约束他们的力量存在，否则的话，很容易就会乱套。所以，各个家族，也愿意接受这种约束，至少这对他们来说，只有好处没有坏处。

　　但蒋云山还是细细的翻看着这份契约，发现上面并没有任何陷阱存在，只有一点，是跟他在蒋家的时候看见那份不同的。

　　“若有丹药或是其他秘法出售，不许卖给南州以外范围的任何一家势力或是个人，如有违背，南州所有势力均可灭之！”

　　蒋云山轻声的给读了出来，然后对凌逍说道：“主公，这个……”心中却已经十分愤怒了，这行字夹在中间，若是不注意，甚至都会给忽略过去！

　　吴英等人，心中也是一凛，心说看样子司徒勇早就知道凌逍的真实身份，这一条，说起来就是专门针对凌逍而来的啊！

　　凌逍两眼一眯，看着司徒鹏飞，那边司徒鹏飞淡然一笑：“南州历来自成一体，南州联盟也是一家，自家的东西，自然是不能便宜了外人家里！这份契约，是南州联盟最新起草的。还有什么问题吗？”

　　其实什么最新起草的，根本就是司徒鹏飞私自让人加进去的，他的父亲司徒勇，对此毫无所知！

　　毕竟，司徒家的公子，想要做出这样一份契约，简直太容易了，谁会忤逆盟主的儿子呢？更何况，这条规矩看似苛刻，但实际上，南州幅员辽阔，地广人稀，想要去往别州，需要很长时间。大多数人一辈子连十分之一的南州都没走遍，更不要说别的地方了。所以，在很多人看来，这不过就是一条摆设罢了。

　　司徒鹏飞觉得自己这么做，也很正常，他是在为南州联盟考虑的吗！虽说他有些看不起凌逍，但父亲看好的人，总会有那么点本事，所以，司徒鹏飞就加了这样一条规矩，觉得这也是在帮着父亲考虑了。

　　司徒鹏飞平静的看着凌逍，脸上没有一丝不自然，接着说道：“只要你一心在南州发展，这条规矩对你没有任何效用。”

　　凌逍却是摇了摇头，淡然说道：“抱歉，若是这条规矩不勾去，在下……是不会签的！”

　　“你！”

　　司徒鹏飞这时候是真的恼了，两眼射出两道冷厉的目光，凝视着凌逍的眼睛，一字一句的说道：“不签是吗？”

　　这时候吴英在一旁赶紧说道：“萧峰首领，这规矩也算正常，大概你还有所不知，咱们南州，和其他几州之间，也偶有摩擦，咱们的东西，自然是不能便宜了外人！”

　　“是啊是啊，吴兄说的没错，这条规矩其实也没什么的。”王诚也在一旁打着圆场。

　　凌逍依然摇摇头，说道：“在下心中，只有圣域，不分什么南州北州的，这条规矩对你们来说或许没有什么，但对我来说，却是不能接受。”凌逍抬起头，冲着吴英说道：“吴家主家里也有生意，敢问，你们的生意在卖东西的时候，会问对方来自哪里？会去考虑对方是好人还是坏人？更何况，哪里人也不会在脸上刻着字迹，若是将来想要诬陷在下，只需要找他州之人，来购买在下的东西，然后再被发现，然后……是不是任何一个家族，都可以对某的生意群起而攻之呢？”

　　凌逍说到后面，语气已是森然起来，声音也如同从寒冰当中发出。

　　凌逍不说，吴英几人还真没有往这上去考虑，他这一说，几人顿时张口结舌，默然不语。不说别的，就看司徒鹏飞今天对待凌逍的态度，有朝一日，发生这种事情的可能性……还真不是一点半点！

　　所以，这几人也没有办法再劝凌逍什么，忍不住都把目光，落到了司徒鹏飞的身上。

　　司徒鹏飞却笑了，笑容里，有些不屑，还有些别的，一脸果然如此的表情，淡然说道：“这么说来，你是不会加入南州联盟的了？”

　　凌逍也笑起来：“怎么会，只需要司徒公子将这条规矩去掉，在下立马就会答应加入南州联盟。”

　　“你都不信任南州联盟，不信任我司徒家族的名誉……嘿，你当你是谁？你想怎么就怎么？回去之后，我会如实禀告，就说你凌逍……不肯加入南州联盟！”

　　司徒鹏飞说着又扫了一眼吴英等人：“你望天城既然认为他是萧峰而非凌逍，那你们就好好看管他们吧！回去之后，我会禀告父亲，好好审核下你们的资格，南州联盟即将改革，也非什么样的家族都能加入的！”

　　凌逍不肯答应，却正合他意，现在两个大帽子扣下来，直接压在凌逍的肩上！

　　不信任南州联盟，不信任司徒家的名誉……随便一条，都不是谁能承受得起的，除非，不在这南州发展了！

　　司徒鹏飞这算是钻了凌逍的空子，你若答应，就等于封掉你做大做强的机会！你若不答应，那你就是信不着南州联盟，信不着司徒家！

　　吴英等人，哪有不明事理的，见状都忍不住皱起眉头，吴英看着凌逍，心说这司徒公子跟凌逍应该没有仇怨才是，难道仅仅因为看凌逍不爽，就如此设计他？

　　这种事情若是无知的纨绔子弟做出来还情有可原，毕竟在那些白痴的眼中，他们自己就是天！就是法！除了自己，他们谁都不在乎。

　　可这司徒鹏飞不同，他本身就是青年俊杰，又出身在司徒家这种大族，最重要的，他还是嫡出公子，不像一些继承家业无望，终日混吃等死的纨绔子弟，司徒鹏飞肯定是受到过良好教育的！用意如此明显的针对一个同样有巨大发展潜力的年轻人，实在是一件不智的事情，他为什么要这样？

　　凌逍这时候，脸色平静的站起来，说道：“那……走好，不送！”

　　“凌逍，你个臭不要脸的东西，也敢如此张狂，老夫今天就替你父母教训教训你个狂妄无知的小畜生！”

　　司徒鹏飞身后那个六旬老者，再也按捺不住心中的怒火，站起来，用手指着凌逍怒吼道。

　　“哼！”

　　凌逍鼻子里发出一声冷哼，甚至没有用精神力去攻击这老者的念头，淡淡说道：“你还不配！”

　　这时候，凌逍身后的王真冷笑道：“也不看看自己什么身份！老东西，别在那叫嚣了，你想玩，小爷陪你玩玩，如何？”

　　那老者脸色涨得通红，到了这种时候，如何还能退缩？他愤然说道：“好！今天不杀你，老夫便自杀在你面前！”

　　吴英等人这会也都不能再说什么了，眼看着事情一步步演变成他么最不希望看见的样子，这会也只能站在中间，两不相帮。

　　这时候，司徒鹏飞身旁有人对他说道：“少主，那人是王真！”

　　司徒鹏飞微微一怔，立即说道：“凌逍，你就是这样约束你的下人的？”

　　凌逍淡淡一笑：“他不是我下人，他是我兄弟！”

　　王真站在那里，气势未变，身子一动不动，心却是轻轻一颤，就算主公这是在收买人心，他也认可了！若是别人也能做到当着南州盟主公子的面这么收买人心，他也会心甘情愿的跟着他走！

　　司徒鹏飞不屑的笑笑，说道：“算了，没必要和他们一般见识，我倒要看看，离开南州联盟的支持，你们在这南州，要如何发展下去！咱们走！”

　　说着转身先行离去，那老者自然也听见同伴刚刚告诉少主的话语，王真这个名字，在圣域南州，还是很有些知名度的，战神榜的冠军，还不止一次，这可不是一般人能够达到的高度！

　　心知少主这是在给自己找台阶下，因为自己绝对不会是那年轻人的对手。老者的脸色，瞬间变得有些发紫，冲着凌逍他们狠狠的哼了一声，然后转身离去。

　　凌逍等人，就这样看着司徒鹏飞他们离去。

　　吴英犹豫了一下，还是站在这里没动，叹息道：“大不了，咱们这辈子，不离开这望天城就是，真是个莫名其妙的人！”

　　王诚和李胜心中则有些惴惴的，平白无故的得罪了这么一个敌人，任谁心中都不会舒坦。脸上自然也都挂着一些愁云，望天城三大家族的生意也遍布很广，得罪了司徒鹏飞，就意味着他们很多领域的买卖都会受到打击！

　　凌逍这时候轻笑道：“真是抱歉，二位家主今日被我连累，不过这个情，凌逍记在心中！不日定有厚报，相信，你们不会后悔自己的这个选择！”

　　凌逍原本并不想迅速的推出太多种丹药，有些本事，还是不要一次性显露太多的好，不过司徒鹏飞今天的到来，让凌逍改变了主意。

　　看起来南州知道自己的大势力不止一家两家，甚至很有可能那些大势力，在自己成为战神榜冠军之后不久，就已经知道了自己的身份！有欧阳家那个隐患在那，还想要隐藏自己的真实身份，的确有些难度。

　　秘密一旦被说给第二个人听，那就不能算做秘密了，也有可能一夜之间就会满城风雨的。所以，既然是这样，莫不如自己大方承认！

　　望天城距离圣域中部极为遥远，欧阳家鞭长莫及，手伸不到这么远的距离，再加上凌逍目前实力比刚入剩余的时候有了本质的提升，一般的武者，也根本就不再凌逍眼中！

　　王诚和李胜两人相互对视一眼，人都得罪了，这会就算想要反悔也来不及了，那还不如就光棍一些，王诚笑着说道：“凌逍首领虽然进入望天城的时间不长，可毕竟算是我望天城的人，总不能眼看着你被个外人欺负吧？其实那司徒鹏飞，也没有什么，他们司徒家再厉害，也管不着我望天城这里！”

　　李胜也道：“辱人者，人恒辱之，他既然看不起我们望天城，我们又何必热脸去贴冷屁股？大不了退出圣域便是，凌逍首领，你不用怕他们！”

　　吴英心中忍不住苦笑，心说这两人还真是能见缝插针，这个时候豪言壮语的，若司徒鹏飞真的立马找人回来报复的话，相信这两位肯定不会参与！

　　凌逍心中自然也明白这个，并不会把他们的话当真，只是一拱手，说道：“那就多仰仗二位家主了！”

　　王诚和李胜两人连称不敢，这凌逍虽然年轻，但绝对可以算得上是有为，尤其还是被南州盟主关注的人！

　　吴英三人也都跟着匆忙离去，临时出了这种变故，他们也需要好好回去部署一番，以免有什么突发情况发生，家里的人还都不知道。

　　他们走后，蒋云山看着凌逍，然后说道：“是云山给主公添麻烦了。”

　　凌逍摆了摆手：“不要这么说，他们今天明明就是冲着我来的，跟你们没什么关系！”

　　蒋云山这时候露出思索的表情来，然后说道：“这个司徒鹏飞，看起来并不是个鲁莽无知的人，怎么会表现得如此奇怪？主公跟他之间……应当不会有什么仇怨吧？”

　　“仇怨？”凌逍遥遥头：“哪有仇怨，我都不认识他！不过，我也感觉到，他对我似乎有着很大的不满。”

　　王真在一旁说道：“莫非是主公的哪个仇人与他相识？”说着把目光投向蒋云山和安静的坐在那里的夏雪玉。

　　蒋云山看了一眼夏雪玉，然后摇头说道：“蒋云彪那种人，还不会被司徒鹏飞这样的人放在眼中！更别说为他做什么事情了！”

　　凌逍说道：“算了，先不要去考虑这个问题了，日后总有真相大白的那天。眼下，却是我们需要研究一下，咱们的丹药，一开始就多些种类，有没有什么坏处？”

　　蒋云山问道：“那，主公先说说，都有什么丹药吧？”

　　……

　　望天城外，司徒鹏飞的那群人坐在一头巨大的龟甲龙拉着的豪华车内，龟甲龙是圣域独有的生物，和人界的龟甲兽并没有什么关系。

　　长约四五米，两米多高，浑身上下生满了厚实的鳞片，四肢有力，奔跑速度极快，在宽阔平整的大路上，甚至可以跑出风驰电掣的感觉来！龟甲龙车，是圣域大部分地方的主要交通工具！

　　因为就算是先天武者，也禁不起在空中连续不断的飞行，也会疲惫，甚至会耗空体内能量！毕竟，圣域太大了！

　　“少主，那凌逍好不识抬举，为什么不出手教训他？”

　　说话的，是那个六旬老者，此刻正一脸愤然的说道。

　　而司徒鹏飞的脸上，却没有了刚刚在凌逍那里的那种冷傲，而是表现得极为平静！若是叫刚刚那些人看见，一定会惊讶不已，难道这司徒公子刚才那种嚣张是装出来的不成？

　　司徒鹏飞淡淡的笑了笑，摇摇头说道：“这人果然有点意思，我看不透他！”司徒鹏飞想了想，又说道：“不过这人有一个巨大的缺点！就是太傲了！我是假狂傲，凌逍……则是真的狂傲！”

　　那老者点头说道：“是啊，那人太不识抬举了！气得我真想一巴掌拍死他！”

　　司徒鹏飞笑着说道：“打打杀杀的时代已经过去了，神厉害不厉害？还不是在战斗中一个个陨落，一个个湮灭？而且，你的实力，绝对不是凌逍的对手！我很怀疑，他一个人界不到五十岁的武者，就算在娘胎里就开始练功，也达不到现在的这种境界！所以，我觉得他应该是有一种非常好的提升实力的方法！现在，我们第一步成功了，已经成功的将他排斥在南州联盟之外了！下一步，就是要警告那些与他交好的家族，共同抵制他！到最后，等他走投无路的时候，我们的机会就来了，不管他愿意不愿意，都会成为我司徒鹏飞手下的一员！”

　　车内这些人，都是司徒鹏飞的绝对心腹，所以，有些话，他并不会背着他们。在这些人的眼中，司徒鹏飞也是一个最好的首领！

　　那老者这时候才愣愣的说道：“感情……少主打的是这主意，可是，回去之后，老爷若是问起？还有，那些交好凌逍的家族，大部分，可也都是顶级势力啊！”

　　一家顶级势力并不可怕，但问题是，若是很多家顶级势力在一起呢？

　　司徒鹏飞微微一笑：“所以，要想个好点的理由，让父亲对那人失望，最好是失望透顶，呵呵呵。”


第四百六十三章 轰动

　　“少主英明！”

　　那老者拍了一句马屁，终于明白过来，原来少主不惜亲自前来，所图居然如此之大，这个局，可是要牵涉很多人进来啊！老者想到这，心中微微有些担忧。

　　司徒鹏飞笑着说道：“其实不必担心，我的父亲，对此人也仅仅就是好奇罢了，回去之后，我就实话实说，不就是加了一条规矩？那也是块试金石！凌逍既然不答应，就说明他心中有鬼！我相信，我父亲在查明之后，一定会极为反感这凌逍！因为我的父亲大人，向来最讨厌的就是南州的人心不在南州！”

　　车内的几个司徒鹏飞的心腹，这时候脸上都露出了然的神色来，对司徒鹏飞的智商感到由衷的敬佩。能把坏事变成好事，能把过错变为功绩，这……可都是本事啊！

　　但他们这些人，甚至包括司徒鹏飞在内的所有人，都忽略了一点：那就是司徒勇既然知道凌逍，也知道他的那些本事，是否会轻易相信司徒鹏飞的话呢？

　　……

　　一个月后，望天城内，三大家族名下的产业里，忽然多出一些新鲜的丹药来。

　　“驻颜丹，只需一粒，青春永驻！无论男女，服用之后，即可变回年轻时候的模样。”

　　“补气丹，高阶武者必备之物！其中蕴含大量天地灵气，能量充沛，先天高级境界服用一粒，即可恢复全身能量的十分之一！至于先天高级以下的……那就更多了！”有这种丹药带在身边，两个同阶的人拼命的话，有丹药的自然占据了绝大的优势！

　　“解毒丹，拥有肉白骨活死人的功效，对圣域里面所有人都有效用！”

　　“曾元丹，提升修为的极品丹药！服用一粒，等于十年的闭关苦修！极限是……修炼者中级以下！”

　　也就是说，中级修炼者以下的武者，都可以通过服用这种丹药，来迅速的增长自身的修为！

　　之前在圣域里面，不是没有服用之后可以立即大幅提升实力的丹药，否则的话，像吴秀儿这种，也绝不可能年纪轻轻就拥有如此境界。但问题是，这种丹药的炼制极为困难，成功率极低！炼制这种丹药的药材本身就是至宝，寻常人得其一种就算是大发横财，想要拿这种东西炼制丹药，那得多大的勇气？

　　每失败一次，心都恨不能跟着滴一次血，更何况，能用得起这种丹药的，也需要巨大的财力！一般家族承受不起这种东西，否则的话，全都用丹药提升族人实力，百十年的功夫，岂不是就能成为一个庞然大物了？

　　就算是吴家这种家族，也没有更多的财力用丹药堆积出来这种中看不中用的高手。

　　现如今，这种丹药，居然量产了！

　　看起来，一颗丹药才增长十年的功力，在这年龄都已百岁计算的圣域里面，似乎有些不那么吸引人，可若是一个有心人仔细算算，就会惊呆。

　　因为如果常年服用这种丹药的话，岂不是等同于比原本的修炼快了二十倍？

　　想想，两个一同出生，一起修炼的人。其中一个服用这种丹药，而另一个则是靠自己修炼。服用丹药这个，以快出对方二十倍的速度修炼，怕是不出百年，两者之间的实力，就会有天地差别！

　　当然，根据个人的体质不同，会略有偏差，可就算再偏差，也能让人明白一点，那就是……这种丹药，是真真正正的超级极品丹药！

　　整个望天城，差点没有被翻过来，几乎所有人都疯了，买得起的，买不起的，全都蜂拥而至，来到三大家族的店铺，就算买不起，也期望能够一睹为快！

　　可惜的是，这种丹药，是限量供应的！而且……价格奇贵无比！

　　一颗驻颜丹，居然需要五十块中品晶石！

　　这个价钱，已经相当于抢劫了！在蒋云山制定出这个价钱的时候，甚至包括凌逍在内的所有人的质疑。不过夏雪玉却投了赞成票。

　　这并非她是蒋云山的妻子，而是站在一个女人的角度上看，这种丹药对女人来说，简直有着致命的吸引力！

　　圣域里面女人地位同样不高，但实力强横的女人并不在少数！

　　有很多白发苍苍的女人，甚至拥有修炼者的实力！

　　试问，这样强大的女人，忽然得知，自己的容貌能够恢复青春，她会不动心吗？

　　有人也许会认为，实力已经到达这种境界了，早该心如止水才是，其实这才是最大的错误！

　　人的追求和欲望，哪里会有停歇的时候？

　　就算是神，也会为了争夺信仰之力而战！

　　而女人对于那张脸的看重，绝对不输于神对信仰之力的渴望之心！

　　凌逍之所以会推出驻颜丹，就是因为养颜丹在世俗界里面获得的巨大成功，才让他想到，既然在人界都能够成功，在这圣域里面，没理由无人问津的！

　　对于这点，凌逍是有巨大信心的。

　　可五十块中品晶石，那是什么概念？五十块中品，相当于五千块下品晶石！

　　两三块下品晶石，就够一个高阶剑神修炼一年的，五千块……这是一笔多么惊人的财产？

　　可以让一名高阶剑神安心的修炼两千多年！

　　就算是先天境界的武者，也可以用来修炼数百年的时间！这么大的一笔财富，都用在那张脸上……有人会买吗？

　　事实证明，凌逍还是没有彻底的了解女人，就连蒋云山，到后来都觉得自己的价格定得太低了！以至于到后期，干脆用拍卖的方式来进行销售驻颜丹，五十块中品晶石，成了起价……

　　驻颜丹，望天城三大家族，每年只会卖出三百五十颗！

　　其中五家一百五十颗，李家和王家各一百颗！

　　这就是李家和王家正确选择之后的好处了。否则的话，他们会眼睁睁的看着，吴家迅速强大，将他们都远远的甩在后面吃灰！

　　尽管目前这种情况也越来越明显，但李家和王家却没有半点抱怨，因为他们都看出来，随着这几种丹药的名气渐渐打出来，估计整个圣域……都会为南州这座城市疯狂的！

　　一想到那种情况，三大家主甚至激动的不知说什么才好。

　　到如今，包括吴英在内，这些人才忽然间明白过来，为什么当初凌逍宁可得罪司徒鹏飞，死活不肯答应签那份加入南州联盟的契约。

　　换做他们……他们也不签啊！

　　拥有这么好的资源，拥有这么出色的炼丹技术，莫说一个司徒鹏飞，就算是司徒鹏飞他爹，南州总盟主司徒勇来到这里，见了凌逍那也要客客气气的！

　　没有人会跟拥有如此强大本领的人过意不去，除非是本身就有仇怨，或者说心怀不轨之徒，否则的话，得罪这样一个强大的炼丹师，简直就是疯了才会那么去做！

　　……

　　最近一段时间，许多中级家族以上的势力，忽然收到南州联盟的秘密讯息，那消息非常直接，司徒鹏飞以个人名义发出的：说是当初那个两次轰碎圣域之门，使得南州颜面大失的小子就居住在望天城那里，并且拒绝加入南州联盟，没把所有南州人放在眼中。号召各大家族，都抵制这人！同时，这人与我有仇，与他相交，就是与我作对！

　　而那些顶级势力收到的信息，则没有最后那句话，其他的都一样。

　　这样一来，几乎绝大多数中级势力，都觉得为了一个凌逍得罪司徒公子实在得不偿失，再说了……凌逍是谁呀？很多势力甚至没有听说过这个名字！若是趁此机会，还能攀上司徒公子这条线的话，那就太美好了！

　　而不少顶级势力，对此则抱着谨慎的态度，就算司徒鹏飞没说他和凌逍有仇，那些人也都会想到。这世上没有无缘无故的爱也没有无缘无故的恨。在得知那萧峰就是凌逍之后，很多顶级势力都保持了谨慎的态度去对待。

　　因为大部分顶级势力的高层，在这届南州大比的时候，都向凌逍请教过剑灵的事情，有些人甚至和凌逍建立了不错的友谊。虽然那个时候凌逍是以萧峰这个身份，多少有不坦诚的嫌疑。

　　不过考虑到凌逍的身份，那些人也就释然了。

　　司徒鹏飞的计划，在顶级势力这里，就受到了不大不小的一个打击，虽然都没有硬顶，但软钉子的滋味也并不好受！

　　就在这时，传来了望天城忽然间出现几种神丹的消息！

　　不论是哪一种，都引起了巨大的轰动，一时间，几乎整个南州的街头巷尾，都在谈论这个问题，这四种丹药，全部限量销售，而那功效，若真的如说的那般神奇，那么……甚至可以引起整个圣域的又一次巨大变革！

　　这种丹药出现在南州，那几乎就等于，若是被南州垄断住的话，怕是用不了多少年，南州的整体实力，会完全超越其它四州！

　　此时此刻，南州联盟的盟主司徒勇，却是大发雷霆，将儿子司徒鹏飞叫到面前，骂了个狗血淋头！


第四百六十四章 南州盟主

　　司徒勇一副中年人的模样，皮肤微黑，双目有神，一脸稳重。此刻却眉头紧锁，胸口微微起伏着，显示着他此刻心里的不平静。

　　“你太让我失望了！”

　　司徒勇在将儿子司徒鹏飞臭骂一顿之后，长长叹息一声，说了这样一句。

　　司徒鹏飞没有反驳，也没有为自己辩解一句，一直低头跪在那里，听见这句话，司徒鹏飞微微抬起头，说了一句：“父亲，我是为了家族。”

　　司徒勇身为南州联盟盟主多年，那一双眼锐利无比，怎会不了解自己儿子在想些什么？闻言，他微微一叹，说道：“我知道，在你心中，那凌逍根本就不值一提，但你可曾想过，他的年岁只有五十不到！却在这些年当中，从人界一个平庸之人，飞升圣域，然后又在圣域短短时间之内，达到先天境界，甚至成为战神榜榜首！又提出剑有剑灵的说法，你知道为了将此人笼络住，我耗费了多少的心思？让你亲自去见一个小势力的首领，你聪明一世，难道居然看不出我的用心吗？”

　　司徒鹏飞死死低着头，心中却想着：这次是自己失算，没有想到凌逍跟很多顶级势力居然如此密切，更让人恼怒的是，这边刚刚拒绝加入南州联盟，还没等自己将他彻底孤立起来，那边他居然就如此神速的推出几种轰动了整个南州的丹药来。

　　他当然是个人才！更是个天才！

　　司徒鹏飞心中也是极为恼怒，若非凌逍身上的潜力让他无比着迷，想要不顾一切收入麾下，又怎么会出此连环计划？

　　什么看不起，什么高高在上，联合那些家族压迫他，孤立他，都不过是想要他明白，想要在南州发展，就需要依靠自己，更是想让凌逍看见，那通天权势的好处！

　　而自己，恰恰是能给他这种好处的人！

　　唯一的失算，就是自己小看了那人的胆量。现在想来，虽说对凌逍已经足够的高估了，但还是严重的低估了他。敢两次劈碎圣域之门的人，胆子怎么会小？

　　司徒鹏飞心思急转，忽然抬起头来，一脸诚恳的冲着司徒勇说道：“父亲，孩儿错了，孩儿愿将功折罪！再次去见凌逍！”

　　“将功折罪？”

　　司徒勇眯着眼睛，眼中闪烁着有些复杂的光芒，他确实很爱这个儿子，也喜欢他的聪明，喜欢他的天才。但却有一点，自己这个儿子的功利心和城府，让他这个做父亲的，都感到有些可怕！

　　功利心太强，城府太深！这样的人……不适合做家主的人选！

　　这话，在司徒家族内部，很多个长老都在长老会上不止一次的提起过。所以，一直到现在，司徒勇都在犹豫，说实话，如果此时是上古神战刚结束那会，各个家族之间为了争夺利益，斗争激烈。司徒勇会毫不犹豫的选择让司徒鹏飞作为未来家主的继承人，而且……没有唯一！

　　但问题在于，现在的情况早就不是当年了，整个南州都极为稳定，各个家族势力相互之间虽偶有纷争，但那种乱世景象，却早已不见。若是选择司徒鹏飞这样心性的孩子作为家主的继承人，那如同饕餮一般的性格，怎会给别家活路？司徒家族虽然强大无比，以单个家族的实力来看，整个南州，堪称第一，这点当之无愧！

　　但问题是，一旦引起众怒，对司徒家族群起而攻之的话，就算作为南州第一家族，也无法同时面对很多势力的同时攻击。

　　而且，要知道，打击一个家族，更多的时候未必就是需要武力，司徒家族的生意遍及整个南州。若是从多方面同时入手的话，就算司徒家族的实力比现在更强一倍！也同样无能为力！

　　虽然这种可能性微乎其微，但司徒勇却不愿因为一个继承人的问题，就将家族拖入到这种漩涡当中。

　　而且，自己的长子司徒鹏义现如今也已经达到了先天初级的境界，性情淳厚、稳重，掌管一个家族，需要的并不是极强的武力，更多的，是那颗头脑！而且要能服众！

　　这些，司徒鹏义全都具备，司徒勇实在没有理由放弃这个长子，而去册立二子为未来家主的人选。

　　其实司徒鹏飞交恶凌逍这件事，让他心中也多少松了口气，原本司徒鹏飞自告奋勇要去见那凌逍，他的心里还有些疑虑，他也害怕儿子趁机结交那凌逍，然后将他网罗到自己麾下。

　　不过司徒勇正不知让谁去，才能体现出对凌逍的重视呢，也就点头答应了鹏飞，同时也想借着这个机会，看看这个儿子是不是什么时候，都处心积虑的为自己考虑。

　　结果证实了，司徒鹏飞心中还是有家族的，他加上那一条，虽然会引起人的不满和误会，但却不得不说，这种规定，对一些在南州和他州犹疑不定的家族很有效用！

　　恩和威……很多时候，需要并施才能有作用！

　　但很显然，把这一条首先在凌逍身上试验却是大错特错了，要怪，也只能怪司徒鹏飞不了解那凌逍的骄傲！心中这样想着，司徒勇忍不住有些歉然的看了一眼自己的儿子，想着会不会对他太过苛责了？不过转念又想，不如此，又怎么能让他有大出息？

　　玉不琢，不成器！

　　“你就不要去了。”司徒勇说的时候，同时不经意的看了一眼司徒鹏飞的表情，发现他脸上并没有自己想象中的失望，于是说道：“我准备把你提升到联盟高级管事的位置上，然后成立一支南州联盟护卫队。人选吗，就从各家挑选一些精英出来，这只护卫队，每年在一起合练两月，平时不需要执行任何任务，若是南州发生重大事件的时候，这支队伍，负责维持秩序，而你，是这支队伍的首领。”

　　司徒鹏飞原本有些失望的心中，猛然间就像是被蜜包裹一般，甜到了内心的最深处！

　　打一巴掌给个甜枣，这招他早见老爹用过无数次，但这一巴掌不怎么疼，甜枣却是太甜了！低调隐忍的好处，果然如此惊人！

　　这时候，司徒勇淡淡说道：“从此以后，你就好好的操练这支队伍，男人的心，要宽广一些！男人的目光，也要放得长远一点！方寸之地，争之何用？”

　　司徒鹏飞心头一凛，身子微微一颤，一股冰凉的感觉顺着后背向上蹿升，父亲的话，就如同一瓢冷水，径自泼在他的头上。让司徒鹏飞骤然明白过来，自己的很多小心思，怕是早就落在父亲眼中，幸好……幸好还有一些，被自己隐藏的很好，否则的话……司徒鹏飞把头低下，沉声说道：“孩儿明白了，孩儿……不会再让父亲失望！”

　　“好，去吧。”

　　司徒勇挥手让儿子离开，然后皱眉沉思了一会，冲着门外轻声道：“让蒋云峰过来。”

　　片刻之后，一个年轻人走了进来，气度沉稳，相貌英俊，眉宇间带着一股英气，冲着司徒勇一躬身道：“云峰，见过盟主！”

　　司徒勇摆摆手：“这里没有外人，云峰啊，你不用如此客气。”

　　蒋云峰有些腼腆的一笑，垂手站在那里。

　　司徒勇有些感慨，作为南州顶级势力之一，蒋家的实力和底蕴也都十分深厚，培育出来的人才自然都不容小觑。

　　当年有蒋云山一个人撑起蒋家门面，蒋云山出事之后，很多人都在惋惜的时候，蒋云彪又站出来，虽然不如他的哥哥，但却也将家族很多生意打理的井井有条。

　　现在这个蒋云峰，一般很少会有人知道他的存在，年纪轻轻，今年也不过五十多岁，在圣域很多武者的眼中，就是一个乳臭未干的小孩子罢了。可蒋云峰此时已经拥有了三阶剑神的实力！

　　可能有人会说，这算什么？吴秀儿二十多岁也同样拥有这个实力了，但要清楚一点，吴秀儿那是吴家耗费巨资，用丹药生生提起的实力，而蒋云峰，从小到大……除了一些辅助类的丹药，直接能够提升实力的丹药，却从未使用过！

　　不到五十年的时间，就达到了这种境界。知道内情的司徒勇，曾数次在公开场合赞叹蒋云峰是：蒋家好儿男！

　　司徒勇找蒋云峰过来，主要还是为了凌逍的事情，在他看来，那凌逍不过是跟自己的儿子斗气罢了，只要自己把态度端正，不给他欺压的感觉，相信那凌逍也非不明事理的人。尤其是从人界飞升上来的。对一些为人处世的手段远胜于圣域中人。司徒勇准备给凌逍承诺，如果凌逍的势力加入南州联盟，立即会给凌逍一个管事的身份，有了这个身份，借给欧阳家两个胆子，也不敢再找凌逍的麻烦！

　　要知道，就连望天城的三大家族，吴家、李家和王家，底蕴雄厚，势力庞大，都没能在南州联盟混一个管事的身份！

　　这份殊荣，怎能不让人羡慕和动心？

　　找蒋云峰过来，却是因为，这个谦虚的年轻人，和蒋云山，乃是一母同胞的亲兄弟！


第四百六十五章 筹谋

　　“云峰，有多少年没见过你大哥了？”司徒勇语气温和的问道。

　　蒋云峰微微一愣，原以为盟主找自己来是有什么事情，却没想到一张口问的居然是这个，不过还是老老实实的回答道：“已经有十年没有见过大哥了，听说他在白鹭郡，去过两次，却都没能看见。”

　　司徒勇微微一笑，看得出，这个淳厚的年轻人对他那哥哥感情还是很深的，而且有意思的是，这种老实人居然也会藏心眼。司徒勇觉得有些好笑，于是笑着问道：“哦？那你不知道你哥哥最近的下落吗？”

　　蒋云峰脸上抽了抽，目光微微有些闪烁，他想说谎，说自己不知道，可面对盟主那温和的目光，这种话就是说不出来，只能硬着头皮说道：“听说，听说我大哥已经离开白鹭郡，在望天城了？”

　　“哈哈哈。”

　　司徒勇很是愉快的笑了几声，刚刚因为儿子司徒鹏飞带来的心烦一扫而空，笑着说道：“别担心，别说你哥哥本就没做错过什么，就算是错了，那也是你蒋家的家务事，南州联盟也好，我也好，是管不到那么许多的。”

　　蒋云峰明显的松了口气，南州联盟看起来像是一个松散的组织，可哪个家族要是真的这么认为，那也只能说明他们没脑子。真的跟南州联盟对抗，绝对不会有任何的好下场。

　　司徒勇接着说道：“找你来，是给你一个去见你哥哥的机会！”

　　蒋云峰眼睛猛的一亮，问道：“真的吗？”

　　司徒勇笑着点点头，说道：“你过来，我跟你说具体的情况……”

　　……

　　凌逍、蒋云山、王真、张扬四人，围坐在一张桌子前，桌上摆放着一些精致的小菜，老远都能闻见一股酒香。

　　几人的性质都显得很高的模样，蒋云山的脸色红润，似乎也长胖了不少，眼窝看起来也不再如过去一般，深陷在眼眶里面了。整个人的精气神比在白鹭郡那会不知好了多少。

　　这时候，夏雪玉腰间扎着围裙，又端着一盘色香味俱全的菜走过来，王真在一旁笑道：“嫂嫂的手艺越来越出色了！”

　　蒋云山听得十分满意，脸上笑容更多，夏雪玉白了一眼王真，说道：“还不是因为你们这一群人都是只会吃的主儿？我不做谁做？”

　　凌逍这时候笑着说道：“明天就去招些佣人吧，咱们这人手还是不够，现在也不缺钱，想要找多少人过来，你决定就是！”

　　夏雪玉可以轻松的面对王真，却不能同样太多对待凌逍，闻言微微一笑，说道：“雪玉这条命都是首领给的，能为首领做些事情，雪玉心甘情愿，别人做饭，我还不怎么放心呢。”

　　凌逍就笑着说道：“那可就是大材小用了，还有更重要的事情要你去做呢。”

　　夏雪玉却是会意错了，闻言心中微微一叹，心说：终究还是不能脱离那种地方吗？想到这，忍不住抬起头，面色凄楚的望了一眼蒋云山。

　　凌逍对蒋云山夫妇恩重如山，蒋云山也早就死心塌地，虽然有些不愿雪玉离开自己，不过若是凌逍要求，他也只能支持凌逍，尽量说服雪玉。

　　凌逍像是没有看见两人眉来眼去，接着说道：“咱们的生意，目前只有望天城这三个家族掌握，虽然隐居在幕后，但知道我们的人，一定不在少数，既然如此，我们自己不如就主动把生意发展出去，我准备，让雪玉负责驻颜丹这一块，呵呵，怕是用不了多久，雪玉就会成为名动圣域的女人了。”

　　蒋云山和夏雪玉两人这才知道错怪了凌逍，夏雪玉更是脸色通红的说道：“我，我可以么？”

　　蒋云山这时候说道：“当然可以！我蒋云山的女人，怎么可能不可以？”

　　听着蒋云山当众如此夸奖自己，饶是夏雪玉过去在风月场所多年，虽然洁身自好，但却也见惯了世面，也禁不住被羞得红着脸跑开。

　　几人都笑起来，蒋云山这个时候才说道：“主公，非是云山太过谨慎，只是，这个时候，我们就向外扩张，会不会，有些太早了点？”

　　凌逍笑着摇摇头：“谁说我们要自己做了？”

　　蒋云山只是一愣就想过来，然后看着凌逍说道：“主公是准备和各地的大家族进行合作？”

　　凌逍点点头，蒋云山说道：“高，实在是高明！唉，看来之前我的担心，有些多余了，原来主公早想到破解之道。”

　　之前蒋云山还有些担心，这种神奇的丹药，若是进入各地，肯定会引发一阵狂潮，伴随而来的，就是那些当地势力的红眼！

　　面对巨大的利润，如此神奇的丹药，说不动心，怕是鬼都不信！

　　但凌逍想着，将这些生意很干脆的交给各地的势力自己去做，那么，不论出现任何情况，都与他们没有半点关系！

　　而且，这供需的关系，也决定了，凌逍他们的势力，将会无比稳健的发展下去！这天下，还有谁敢冒着得罪无数大势力的风险，来与凌逍他们为难？

　　其实这种点子，未必就神奇到哪去，但效果却尤为明显！而蒋云山，则不得不佩服凌逍广阔的胸襟！

　　要知道，把这些丹药都放在自己手中去卖的话，那么卖多少钱，怎么卖，可是完全由他们自己说了算！

　　本来就是这样，我自己制造出来的东西，当然任由自己支配。

　　但这种吃独食的行为，却是最遭忌讳的。像那些大势力大家族还好，在他们的势力范围之内，他们拥有着至高的权限，所以，就算他们吃独食，也没人会说个不字，因为那本来就是他们的地盘。

　　可若是出了自己的势力范围，再这么做，那就让人不喜了！除非能够强势到把所有地头蛇都牢牢压住的程度，不过那样……谁知道会不会发生更大的冲突？

　　这里还有一个问题，那就是，很多大家族的生意虽然遍及南州，但却并非是独一无二的，再加上刻意的低调之下，当地势力也并不会表现出太过强烈的排斥。而凌逍这个却是不同，首先是它的唯一性！

　　这些个丹药，整个圣域，除了凌逍自己，再没有第二个人能够炼制出来！

　　然后就是它们惊人的利益，就算是司徒勇这样身份的人，都忍不住想要拉拢凌逍，就可想而知了。

　　所以，凌逍这样做，是真正具有大智慧的方式！

　　蒋云山忍不住心中赞叹：主公，实非普通人类，真乃一妖孽啊！

　　殊不知，这种方式，可不是凌逍的脑子会想到的，要说修炼、说炼丹、阵法，凌逍都十分擅长，可要说怎么做生意，怕是十个凌逍，也不及一个黄浦月的十分之一！

　　这个商业女神一般的人儿，无论是在蓝月帝国，还是后来在蜀山剑派，她的那些个创新理念，一向是层出不穷，这个被人模仿，她马上就会有新的方式！

　　绝对是属于商界里面，一代宗师一般的人物！

　　凌逍虽然没有刻意去学，不过经常在黄浦月的身边，耳熏目染的，也能得到很多有用的知识。尤其是眼界这东西，其实人界也好，圣域也好，在凌逍的眼中，也都不过是一驿站而！

　　自己如此发展势力，最终的目的，却是给自己心中的执念——那些家人、红颜和朋友打下一个坚实的基础！

　　要他们将来飞升圣域之时，不会如同其他人类武者一般，要么进入自己家族，成为一个无甚地位，别人看不起的角色，要么就是一个人浪迹圣域，孤苦的修炼。

　　别人可以这样，我凌逍的人，却不能这样！

　　因为我有能力，让他们过的更好一些！

　　别人如何修炼，那与我无关，我既然选择了修炼有情之道，选择了不放弃这些人们，那他们，就是我心中这份执念，就算我历经天劫，渡劫成神，就算我有朝一日回到仙界……他们，依旧是我的牵挂！

　　我要让这份人性，一直保留在我的内心深处，哪怕死亡，哪怕湮灭，也绝不会有半点更改！

　　唯有那样，我才能成为一个，真正的……有情道的修炼者。

　　……

　　王真和张扬两人，也都忍不住在心中佩服凌逍的心胸。

　　没有人会无缘无故的就毫无保留的去跟随别人，听他的命令，服他的调遣，越是有才的人，心性就越是高傲，如果不能将其真正的折服，他的心永远都不会向你敞开！

　　自从跟随凌逍之后，凌逍的所作所为，每一件，都看在这些人的眼中，现在莫说是他们四个，就算外面那些当初看王真而投奔过来的人，到现在对凌逍这个首领，也都是佩服得五体投地！

　　张扬这个时候说道：“主公，既然咱们现在已经有了一些名气，是不是……也应该有个自己的名字了？是家族，或是门派，还是什么，起码……要有自己的名号吧？”

　　这时候，蒋云山却笑着说道：“这个还用说么？蜀山！”

　　凌逍微微一怔，蒋云山忍不住有些得意的笑道：“初识的时候，云山确实对此不清楚，主公在人界崛起的时候，正是云山落魄之时，不过既然跟了主公，云山要还是不清楚主公在人界的丰功伟绩，那可真是失职了！”

　　王真却毫不留情的揭穿道：“这一定是嫂嫂告诉你的！”

　　王真老脸一红，说道：“喝酒，喝酒！”

　　……

　　数日之后，凌逍又炼制出来大量的丹药，便将几人召集到一起，然后说道：“咱们目前在这里虽是建立了基地，而且这地方看起来也很不错，但我却想要找到一处更好的所在！毕竟，咱们发展势力的最终目的，却还是那里！”

　　凌逍说着，用手指了指天。

　　蒋云山苦笑道：“主公不是不知，这圣域自从神战之后，就再没人能够飞升，说句不算泄密的话，我蒋家就有大圆满境界的老祖宗，小的时候见过一面，现在怕是依旧在家族后山的洞府当中闭关，唉，想要去那边……难！”

　　王真和张扬也都同时点头，这件事在圣域里面也并非什么隐秘，人人都知道的。

　　蒋云山接着说道：“不过主公想要换个地方，云山却是支持，我们在这里，的确有些不好，既然神奇丹药，皆出自我们手中，那么，总要给人一种神秘的感觉才是更好！更何况，就怕有些丧心病狂之辈，来打我们的主意，长远考虑，还是换一处人烟稀少，地势险要的地方最好，当然，如果那地方灵气更加充沛，就更好了。”

　　张扬说道：“还要找一个能够大面积进行种植的地方，那些药材，我觉得如果能够咱们自己培育的话，岂不是更好？”

　　凌逍忍不住赞许的看了一眼张扬，没想到竟然有人能同时想到这个，要知道，凌逍炼制丹药的药材，现在的圣域随处可见！而且价格即为低廉，大部分人，还使用这些药材练手呢。凌逍曾想过，若是给修真界那些空有满腹理论的高级炼丹师见到，非得大骂圣域这些白痴炼丹师暴殄天物不可！

　　就像驻颜丹的炼制主药材，圣域的炼丹师，也在用它炼制跟养颜有关的丹药，但那效果，连养颜丹都远远比不上！

　　凌逍之所以会直接炼制驻颜丹而非养颜丹，就是要造成一种轰动的效果！

　　圣域里面的人口何止百千亿？他还采取限量炼制销售的办法，就算是卖驻颜丹，怕是也永远都不会缺少购买者！

　　既然如此，何不借此扬名？驻颜丹看似神奇，其实除了让那张脸变年轻了，还有其它神效么？

　　凌逍听他们对飞升神界都没什么信心的样子，便笑着说道：“你们可曾听说过，在人界有个神之禁地，前几年的时候，那里曾有魔族入侵，还发生了一场战争？”

　　蒋云山目光中带着些迷惑，而王真和张扬都同时点头，说道：“知道此事，魔族不是败了？”

　　凌逍却笑道：“既然知道此事，当知圣碑为何物吧？”


第四百六十六章 兄弟相逢

　　两人同时点头，王真忽然皱眉道：“对呀，我听说圣碑被毁，不过那物距离我们太过遥远，印象并不深刻，听说极为神奇，如此神物，怎么会被毁了？”

　　凌逍的一个动作，让在座几人，齐齐色变。因为凌逍轻描淡写的，伸出右手食指，向上指了指。

　　王真当即失声说道：“这，怎么可能？”

　　张扬也是一脸的不信，说道：“不会吧？神界……不说早就凋零了吗？”

　　凌逍将当日的场面给几人讲述了一遍，尤其在说到众人激烈争夺圣碑，而圣碑却被空中伸出那只巨大无比的手，连同那个站在圣碑上的人，一把给捏得稀巴烂的时候。

　　蒋云山几人都目光呆滞的坐在那里，都像傻了一般。如此强大的存在，除了神，还有谁能够做到？

　　这件事其实并非秘密，当初看见的人无数，甚至也有许多飞升圣域了，但凌逍却明白，这件事情太过匪夷所思了，估计那些知情者，要么不说，要么就算是说了，也会被当做机密封存起来。

　　这几位不知道，那也就太正常了。

　　蒋云山此时的心中却有些复杂，想着：倘若自己还在蒋家，这种事情会不知道吗？显然不会！

　　但他现在再想蒋家，却已经能够完全平静下来，自己已经走上了完全不同于往日的另一条路！蒋云山甚至相信，只要自己坚持下去，蜀山的未来，一定不会比蒋家差上分毫！而到了那时，自己的实力，也应该完全恢复，也是向有些人，讨一个交代的时候了！

　　王真苦笑道：“看来，不是家族的核心，待遇果然差了很多，依照主公的说法，这种事情就算在人界，都并非什么机密，而我却一直不知道，唉。”

　　张扬说道：“这个无须着恼，现在不就很好？至少，跟着主公，我觉得前途无量！”

　　张扬说完，蒋云山和王真同同时点点头，几人其实都非那种善于阿谀奉承之人，甚至都眼界极高，若是一般人，想要被他们放在眼中都有些难，更别说认同和佩服了。

　　蒋云山沉吟说道：“拥有如此威势的，那定是神界中的神无疑，可是，我不明白，既然神界还有神的存在，为什么这么多年圣域里面，从来没有出现过任何的神迹？而且也没有人能够飞升神界了？”

　　“神的心思，岂是我们这些人能够猜到的。”

　　王真摇头叹息道：“若是真的有飞升神界的机会，哪怕修炼万年，那又何妨？”

　　凌逍这时候看着几人，忽然说道：“圣域当中，所谓的飞升神界，神战之前，都是由神掌控的！”

　　“是啊，这有什么问题？”

　　蒋云山几人都一脸狐疑的看着凌逍，到现在，几人甚至都已经忘记了，他们眼前这个年轻的主公，几年前刚刚从人界飞升圣域的。

　　凌逍心里苦笑：有什么问题？问题大了！

　　真正的飞升，怎么可能由人操控？就像自己现在若是掌握一个传送者，而且不惜晶石的代价的话，完全可以将自己在人界的所有势力全部接到圣域中来！这圣域当中，同样不也有的是普通人么？

　　而问题的根源就在这里，真正修炼到一个极限的人类，哪里需要人为接引？完全是气势引起天威！由天道来进行判定！

　　修炼者逆天而行，想要长生，天道自然不会让人轻易如愿，没有经过天威的考验，想要成神，那简直就是一个笑话！

　　这让凌逍想起，在修真界的时候，曾听说过的一个故事，修真界的修士们修炼到大乘期，飞升之后，进入的是地仙界，而据说地仙界之上，还有神界！

　　那神界才是真正拥有大法力的强者居住的地方，而地仙界的仙人想要进入神界，却并非只有修炼一途，还可以通过被神界选拔的方式，而进入其中。

　　这其实是好听的说法，要是难听点的说法，就是神界下来招收仆人，仙人们可以去报名参加，被选上的话，就可以兴高采烈的飞升神界了！

　　凌逍听了这个故事之后，当时就只有一个想法：那些仙人是傻子吗？既然已经长生不死，超脱六道轮回，既然已经仙风道骨，那心境，不知经历多少年的打磨，终于进入到圆满境界了。为什么还要去神界服务别人？

　　据说神界除了自身的神力，还可以吸收信仰之力！而信仰之力则可以存储在信仰之晶里面，那些仙人，拼死拼活的要去神界，就是为了得到这种东西！

　　信仰之晶积累到一定程度，就会变成一个神格，这仙人，也就成神了。

　　而成神，凌逍听说是可以创造属于自己的世界！成为真正的创世主！

　　不过那些……有点太过虚无缥缈了，凌逍从来都没有去想过那种问题。或许，这是眼界的问题，可凌逍真的不觉得，成为创世主，会比当个逍遥仙人愉快。

　　现在听到圣域上面这个神界，凌逍就想起了那个故事来，然后忍不住有些感叹，虽然这神界看起来跟自己当初那个仙界差不多，但说起来，和自己听说的那个神界行事手段何其相似啊！

　　这圣域虽然也经历了无数年的光阴，但很显然，圣域里面的修士们，并没有真正形成自己的修炼体系。

　　大圆满境界，在凌逍看来，也一定不是一个巅峰。否则的话，真的能够修炼到那种程度，绝对会引起天地之威，然后进入到另一个世界的，至于是不是神界，那就不知道了。

　　凌逍看着几人问道：“这圣域里面，可曾有那种极为恐怖的天罚？不知你们听说过没有，就是那种天生异象，乌云翻腾，然后不断有闪电劈下来的，有时候，甚至是劈向某个人！”

　　蒋云山和王真以及张扬都是一怔，然后眼中露出疑惑来，蒋云山想了想，才说道：“主公说的，可是传说中的天罚之威？”

　　王真眼睛一亮，说道：“没错，主公说的，应该就是这个了！不过天罚之威，通常都是几千年，甚至上万年才会出现一次！”

　　蒋云山点头说道：“是啊，距离上一次出现，已经有九千多年了，听说天罚之威，是专门惩罚那些不敬神的人，几乎没有人能够逃过天罚之威！要么是被雷电劈死，要么就是消失不见，不过，被劈死的居多。”

　　凌逍长长出了一口气，心说问题的根源，果然是在这里！

　　什么惩罚不敬神的？这不就是天劫吗？不过这圣域里面，没有形成修真体系，更没有修真功法，居然也有人能修炼到渡劫期，真是不一般！

　　凌逍刚想要给这几个算是心腹的手下普及一下修炼的常识，外面忽然有人来报。

　　“有自称叫蒋云峰的人，带着一些人，说是前来求见主公！”一个年轻人，看着凌逍眼中带着炙热，实际上，他这传信的，怎么会不知道那些人来自南州联盟？心中正痛快着呢！

　　当日凌逍拒绝加入南州联盟，这一千多手下绝大多数是嘴上赞成，心有疑虑的，毕竟南州联盟的名头太过响亮，只要在这南州生存，不管哪个家族，不论大小，都要被它影响着！只要不是白痴，就不会认为南州联盟只是摆设。

　　但紧接着，主公炼制出来的丹药引起巨大的地震，这些出身多半都很一般的年轻人，忽然大量接到家里来信，说他们的父母在当地几乎都被那些大势力接去问话，态度之和蔼简直就是从前他们想都不敢想的！

　　正因为有了这点，这些人的心思才算是稳定下来，而今天这些南州联盟人的再次前来，则迅速在人们中间传开，这些人到了此时，才完全确定，跟着主公，绝对是有巨大的发展的！

　　蒋云山一听，手猛的一哆嗦，一失手，一只酒杯竟然掉在地上。

　　“啪”的一声脆响，不过蒋云山丝毫没有在乎自己的失态，一下子站起来，激动的问道：“你说来的那人，叫什么？”

　　进来这人重复了一遍：“叫，蒋云峰……”说着猛然间想起，眼前这位，不是叫蒋云山吗？蒋云峰……莫非是军师大人的弟弟？哎呀，那我们刚刚的态度可不是很好啊！

　　这位守门的侍卫有些后悔，刚刚光顾着心里暗爽去了，根本没多加考虑那个名字的含义。

　　蒋云山却根本就没有在乎这侍卫在想些什么，大步流星的奔出去，很快来到大门口，看见那里站着一个十分年轻的男人，身后还有一些护卫打扮的人，身上那着装十分明显都带着南州联盟的标志。这些走到哪里都高高在上的侍卫，等在这个连名字都没有的大门前，脸上半点不满都看不到！

　　而蒋云峰，在看见蒋云山之后，一股热流从心底升起，鼻子一酸，眼泪流出来，哽咽的叫了一句：“大哥……”立即飞奔过去，兄弟两人紧紧抱在一起，失声痛哭。

　　后面跟着的凌逍见状，摆了摆手，说道：“先把那些跟着来的人南州联盟的人安顿下来，让他们兄弟好好团聚一番。”

　　这时，忽然从空气中响起一个戏谑的声音来。

　　“呦，来的早不如来得巧，好一副兄弟相逢的感人场面啊！”


第四百六十七章 没吃亏

　　随着空气一阵轻微的波动，一个青衫老者显出身形，凭空而立，就像是没有半点重量一般，浑身上下，居然让人感觉不到半点能量波动！

　　众人都是一惊，几乎在一瞬间就摆出一个防御的阵势，凝神戒备的看着空中这个老者。

　　青衫老者神色不变的等着众人摆好阵势，然后才淡漠的说道：“多亏了你们这些小娃娃，要不然，老夫还找不到这个地方呢！”

　　蒋云峰脸色一红，被人家神不知鬼不觉的跟了一路，这种感觉可并不好，他抬起头，平静的看着空中这青衫老者，沉声说道：“前辈，我们都是南州联盟的人，受盟主亲自托付，前来此处找凌首领有公事在身，不知前辈……”

　　蒋云峰的用意很明显，那就是提醒一下这老者，我们可是司徒勇的人。你想要做什么，也需要考虑考虑吧？

　　实力强横的人，蒋云峰并非没见过，实际上蒋家同样有极强的武者存在，所以，蒋云峰虽然有些忌惮空中这老者，但却也没说怕他怕到不行的地步。

　　我们是好欺负，但是欺负了我们，总会有人出头的。

　　青衫老者一摆手，不耐烦的打断了蒋云峰的话：“司徒勇么？少拿他来吓唬人，别人怕那小子，老夫却是不怕他！”

　　说着一双眼睛在人群当中搜寻，直接说道：“哪个是凌逍？你出来！”

　　王真和张扬等人心中恼怒，这老者实在有些狂妄，你以为自己是谁？高阶武者，谁没有见过怎么？也没见过几个有你这般狂妄的！

　　凌逍在一旁止住两人的冲动，冲着空中老者一抱拳，说道：“我就是，敢问前辈找在下什么事？”

　　那老者一双眼盯住凌逍，那眼神平淡如水，如同古井之水，深邃寂静，但却给人一种莫大的压力！

　　凌逍微微一笑，心中却在想着：能够将精神力运用的如此出色，这老者的实力不会太差！至少也是个修炼者境界的。

　　那老者看着凌逍，点了点头：“果然有点本事，那些针对你的传言，倒也不是完全空穴来风！嗯，不错！老夫此来，就是为了找你，听说你有炼丹之术，还有些什么杂七杂八的本事，别的呢，老夫没有什么兴趣，这炼丹之术，老夫却有些兴趣，想与你探讨一番，不过老夫为人一向公正，绝不欺负人，你说说你想要什么，老夫可以与你交换！”

　　在场众人，听的都忍不住一皱眉头，心说这还叫从不欺负人？不欺负人，你站在空中居高临下，不欺负人，你用如此口气说话？

　　凌逍淡淡一笑，然后说道：“炼丹之术，博大精深，却不知前辈您，想学的哪方面呢？”

　　青衫老者嘿嘿一笑：“老夫这记性好的很，你会什么，我便学什么！”

　　众人一听，顿时在心中升起一个念头：“这老者，是过来找茬的。”

　　凌逍的脸上却没有半点怒色，比起当年在人界不断打自己主意的那些人，这老者到算是足够正派了。

　　不过，这却不是凌逍会妥协的理由。凌逍抬起头，淡然说道：“来者皆是客，前辈何不下来，到晚辈这里一叙？想要学什么，总不能我飞上天空教你吧？”

　　青衫老者那张脸上，忽然露出一抹嘲讽的笑容：“小子，你当老夫好欺负是吧？你以为，老夫都能找到你这里来，难道会不知你那些本事？想用阵法困住老夫是吧？告诉你，别做梦了，那不可能！”

　　凌逍喟然一叹，然后说道：“如此说，却是前辈没有诚意了。”

　　“要他娘的鸟诚意？”青衫老者一撇嘴，冷笑道：“不怕实话告诉你，老夫这次前来，就是为了得到这炼丹术的秘籍，你直接把秘籍交给我就是，何必那么麻烦？老夫只要得炼丹术，一定会付出相应的报酬给你……”

　　“你能付得起吗？”

　　下面的王真看着这个老者，淡然说道：“整个南州，想要我家主公丹方的人何止千万，老人家，不要仗着有几分武力就不把天下人放在眼里，须知这圣域里面，大圆满境界的人都不知有多少，您……怕是还没到那个境界吧！”

　　“放肆！”

　　青衫老者听王真说完，当即大怒，一挥袍袖，一股巨大的能量又快又恨的朝着王真席卷过来，王真跟他说话的同时就在戒备着，见他身子一动，王真就向后面退去。

　　没想到的是，就算是这样，王真依然被那股巨大的能量击中，口中喷出一股鲜血，身子猛的被抛飞出去，落在数十米之外的地上。

　　众人都被这一幕，有些惊呆了！

　　跟圣域里面那些大能相比，王真的确算不上什么，可一个先天初级境界的武者在凝神戒备的情况下，依然被一击给伤成这样，确实有些太惊人了。

　　“废物，也敢插嘴！”

　　青衫老者冷冷的说了一句，看都没再看一眼王真，而是朝着凌逍说道：“小家伙，你有没有考虑好？”

　　“老王八蛋！”

　　凌逍咬牙切齿：“你他妈的去死吧！”说着身子腾空而起，手中一把血色宝剑在空中划出一道鲜红的剑气，朝着青衫老者猛的斩了过来！

　　青衫老者被凌逍骂得一愣，不知有多少年没有被人这样直截了当的骂过了，以至于，凌逍在骂他之后，一时间青衫老者竟然有些没有反应过来，紧接着，青衫老者额头上暴起青筋，怒吼道：“小东西，这可是你自己找死的！”

　　说着，手中依然无剑，但那只鹰爪一般嶙峋的手掌向着虚空一抓，空中一阵波动，扭曲中，那里出现一把巨剑形状的东西！

　　青衫老者将在空气中形成的这把巨剑虚抓在手中，然后朝着凌逍那道鲜红的剑气一挥，两相抵消，冷笑道：“现在的年轻人，不知死活的越来越多，老夫就教训教训你！”

　　说着，朝着凌逍猛的冲了过来！

　　下面的张扬等人，这时候把王真给抢救回去，心说难怪凌逍这么愤怒，原来这老者刚刚那一击竟然将王真给打成重伤！若非王真之前防备他，这一下就要了王真的性命！

　　这种太多，会是冲着凌逍手中的秘籍来的？

　　没人会相信！

　　凌逍见这老者急如闪电的朝着自己冲来，脸上露出肃然的表情，这个老者的实力，远超他的估计，肯定不会是先天境界的，至少也是中级修炼者以上的实力！

　　否则的话，凌逍断不会如此吃力。

　　凌逍冷静的看着青衫老者冲向自己，手中那把空气凝结成的巨剑朝着自己狠狠的斩过来！

　　别看这老者年龄似乎很大，但出手却极为狠辣，半点都不留情。

　　凌逍暴喝一声：“防御！”身子如同一道青烟，便向着密林深处疾驰而去！

　　蒋云山等人立马反应过来，开启了基地的阵法，而这个时候，凌逍的影子早都消失不见。

　　遇到这种情况，单靠自己对付这老者，那简直就是找死的行为！而自己的这群手下虽然也有几个先天境界的武者，但对上这个老者，就算来十个先天高级的武者，怕是也讨不到半点好处！

　　所以，凌逍所能想到的只有一个办法，那就是——逃。

　　凌逍的身子就在这片密林的树尖上，辗转腾挪，蜻蜓点水一般的脚尖刚一沾上这片树叶，下一刻，身子就已经出现在数十米外的另一片树叶上面！

　　而后面那青衫老者，则一脸冷嘲，在后面不紧不慢的跟着，看那样子，分明就是还有相当的实力没有显露出来。就像是猫戏老鼠一般，根本就不急着抓住凌逍，反而在后面冷嘲道。

　　“我要是你，在明知自己没有任何后路的情况下，我就不跑，我会老老实实的把自己的全部都交出去，有什么是比生命还重要的东西呢？没了命，可就什么都没了！”

　　凌逍一言不发，片刻之间，就已经掠出数十里远！而后面那股波动，却始终锁定着自己，凌逍的身子，开始朝着自己分身修炼的地方电射而去！

　　那个地方，就是凌逍想要将未来的蜀山派搬迁过去的地方！

　　那里是一处高万仞的悬崖！悬崖旁边，就是一帘瀑布，如同九天直落，那水从上到下，都需要半天的时间！悬崖上面，依然有一座高山，直插云霄当中！形成那瀑布的河流，在两座连起来的高峰的半山腰之间倾泻下去。

　　凌逍看好的地方，就在这河流的旁边，这里地势险要，就算是飞行，自下而上，也要好久，而背后依旧是奇高无比的巨峰！只有这一面，还是瀑布和深涧！

　　更重要的，这里灵气无比充沛，凌逍的分身，自从白鹭郡归来，就一直在这里修炼着！虽然还没有突破，但却已经积累了庞大的能量在体内。

　　那老者远远的听见水声，忍不住微微一愣，然后在空中冷嘲道：“想要从水路逃走？小子，若是那么简单就能让你逃出去，老夫从此以后绝不找你麻烦！”

　　凌逍这时候身子如同一只大鸟，顺着那一眼望不到顶的悬崖底部向上飞去，直到飞到顶峰，瀑布巨大的落差带来的轰鸣声几乎让人听不到任何声音。

　　凌逍的身子在悬崖顶端站立，面对着飞上来的老者，冷冷一笑：“老头，谁跟你说的，我要逃了？”

　　青衫老者追到这里，凝神四周打量着，啧啧称奇：“想不到，望天城这里，居然还有如此漂亮的地方，难得，难得啊！”说着冷笑看着凌逍：“想不到，你胆子倒是很大，怎么？这里有你那神奇的阵法？那你就不妨用出来让我看看，哈哈！”

　　凌逍嘴角冷然一哂，然后淡淡的说道：“对付你，还用不着动用阵法！怎么，觉得这里景色不错？那做你的埋骨之地，应当不错！”

　　“哈哈哈哈！”

　　青衫老者哈哈大笑，然后冲着凌逍说道：“老夫这一生，见过无数狂傲之徒，但是狂倒你这种程度的，却是生平仅见！你把老夫引来此处，不过是不想死在手下面前，老夫就满足你这个愿望！”

　　青衫老者说着，手再次凌空一抓，一把空气巨剑又一次出现在这老者的手中，更为惊人的是，这把巨剑，剑身上面居然还燃起熊熊火焰！

　　青衫老者的脸上露出一抹傲然：“凌逍，死在老夫手中，你当无憾！老夫已经有三千年没有出手对付过别人了！”

　　凌逍手持妖血红莲剑站在悬崖之上，忽然问道：“你是谁？为什么要对付我？”

　　青衫老者冷笑说道：“这个你没必要知道，反正，你也已经快要死了……啊，你敢偷袭……”

　　青衫老者口中暴起一声愤怒的吼叫，浑身发出极为强烈的气势，然后就听见“砰”的一声，一个人影在青衫老者的身后骤然向着远处倒飞出去！

　　砰！砰！砰！砰！

　　于此同时，这边的凌逍也悍然发动了攻击，妖血剑、玄天令牌、亟寒宝鼎外加凌逍空着的左掌！在一瞬间，跟这青衫老者对轰了四次！

　　凌逍不得不惊叹于青衫老者的强悍，被自己分身给偷袭了一下，居然没受什么伤，反而把自己的分身给轰出老远，然后又能在一瞬间反应过来，先是一击轰在亟寒宝鼎上，然后又和玄天令牌对轰了一下，紧接着又接了自己一剑和蕴含着真元之力的一掌。

　　虽然被凌逍逼的手忙脚乱，但却几乎没有受到伤害！只是在跟玄天令牌接触的地方，被玄天令牌无比锋利的边缘给划出一道很长的口子。

　　青衫老者看了一眼滴血的左手，然后看着空中变得巨大无比，再次向自己砸过来的那尊巨鼎，一双眼，终于射出两道骇人的光芒，然后那身子一动，就如同一道魅影一般，速度极快的消失在原地，躲开亟寒宝鼎的攻击，然后身子朝着凌逍，骤然扑了过来！

　　轰！

　　这一下，却是凌逍的分身再次回来，和凌逍一起，合力一击，一股剧烈的光芒在这老者周身暴起，距离此处足有上千米的拿到瀑布，猛然间停滞那么一下，声音都安静了那么一瞬！

　　紧接着，瀑布的水继续下落，凌逍和分身心灵相通，指挥分身就如同手臂一般自如，这点却是极大的超乎了青衫老者的想象！

　　他就算再聪明，也绝对想不到，这两个截然不同的人，实际上被同一个灵魂所支配着！

　　凌逍身上精金月光铠露出体外，整个人站在空中，就如同一尊战神一般！

　　凌逍的那具分身此刻头戴着一个巨大的斗笠，身披黑色披风，将脸深藏在斗笠当中，身上散发出巨大的能量波动，一言不发！

　　青衫老者一双眼死死的盯着凌逍，看着空中那尊巨鼎，还有那个极小，但却唯一能伤到自己的发出黄色光芒的令牌模样的东西，冷冷说道：“你那剑阵呢？听说，你还有一张很厉害的大网，怎么不使用出来？”

　　凌逍心头一凛，这人绝对是自己仇家！否则的话，哪有可能会将自己了解的如此透彻？

　　“你到底是谁？”

　　凌逍感觉到手中妖血剑不断发出的战意，沉声问道。

　　青衫老者嘿然冷笑：“要你命的人！”说话间，身子骤然消失在空气当中，整个周天竟然再无一丝波动！

　　凌逍立刻闭上双目，然后将精神力满眼出去，九百九十九把寒铁短剑，光芒闪烁的出现在空气当中，排列着奇怪的阵法，在空中不断缩小着距离……

　　砰！

　　轰！

　　接连传来两声巨响，凌逍看见剑阵的东南角出现一团剧烈的光芒，手中妖血红莲剑化作一道红光，猛然间向着那里射了过去。

　　而同时空气中却传来那青衫老者的大笑声：“小子，你中计了！”

　　说着，只见一道人影，从西北角骤然出现，手中捏着那把燃火的空气巨剑出现在那里，然后朝着凌逍的后颈……狠狠一剑，斩了下来！

　　而凌逍的手中，却忽然间……有出现一把流光闪烁的宝剑，轻轻挥动间，一阵嘹亮的龙吟声骤然响起！然后那剑暴起一团残影，迎着青衫老者的空气巨剑对轰过来！

　　两者之间的速度实在是太快，空气中不断发出噼啪的爆炸声！

　　轰！

　　两者轰在一起，凌逍的身子如同断线的风筝，被狠狠的甩了出去！

　　同时，天空中，亟寒宝鼎变得巨大无比，朝着这老者猛的罩了下来，凌逍的分身手持一把黑色巨剑，诡异的出现在青山老者的身后，一剑刺了过去！

　　然后一道土黄色光芒狠狠射向青衫老者，又有一道红芒射来，唯一空着的地方，那张黑色巨网等在那里，如同一只恶魔，张开了血盆大口。

　　被击飞的凌逍却是借着这股力量，身子直接投入水中，一股冰冷刺骨的感觉传来，凌逍猛的咳了几声，几口鲜血，顺着他的口中在水里冒出几团血花！

　　而空中那青衫老者的脸色骤然铁青，勃然大怒，手中那把空气凝结成的巨剑四面八方的猛然一扫，先是凌逍的分身被远远的轰击出去，然后就是妖血红莲剑被打落深潭，亟寒宝鼎这时候将青衫老者罩住，里面传来一股骇人的力量，青山老者怒喝一声，一道剑气射入鼎中，鼎内响起一声震天巨响！

　　那声音甚至将瀑布的声音给盖住！亟寒宝鼎被这一击给轰上高空，而玄天令牌化作那道土黄色的光芒，却在这时，狠狠的轰在这青衫老者的后背上面。

　　砰！

　　发出一声闷响，同时传来几声骨裂的声音！

　　青衫老者当即一口鲜血喷涌而出，洒在空中，那张黑色巨网，悄然接近，像是有灵性一般的凑到青衫老者近前，然后趁着他吐血的一瞬间，猛的爆发出惊人的速度，朝着青衫老者的身体罩了过来！

　　青衫老者一见这巨网，顿时发出一声骇然的咆哮，忍着剧烈的疼痛，暴起浑身的能量，就要逃生而去，但却被噬魂魔网将他一条左臂给罩住，一股惊天的腐蚀力量化作几道黑线，顺着青衫老者的手迅速的向他的胳膊攀升而去！

　　青衫老者发出一声惊骇的叫声，毫不犹豫的伸出右手，一下砍在自己左臂手肘之处。

　　壮士断腕！

　　一蓬鲜血喷出，青衫老者半条手臂被噬魂魔网卷住，顷刻之间化作一股血水！

　　青衫老者悲愤的一声怒吼，再一看这天地中，除了几件宝物，凌逍和那个神秘的斗笠人的身影早就消失不见。

　　想要将这些宝物都收入自己囊中，却没想到，那尊巨大无比，散发着无尽寒气的黑色巨鼎，却将这些东西全部装入其中，然后轰然朝着深潭坠落而去。砸起一片老高的浪花，迅速归于平静。

　　“凌逍！你给我出来！”

　　青衫老者双目赤红，左臂齐肘而断，鲜血不断向下滴落，他的声音迅速被瀑布声音所掩盖，整个天地间除他之外，再无他人！

　　“啊！啊！”

　　青衫老者状若疯魔的发出一阵吼叫，对他来说，这已经不能用吃亏来形容，简直就是丢人丢到家了！

　　不但没有将那小子怎么样，反而赔上自己半条胳膊，到最后被人家法宝给乱轰一通，却连对方的人影都找不到了。

　　青衫老者红着双眼，怒吼道：“凌逍……你不出来是吧，老夫就将你基地的所有人全部杀光！”说着，那身形在空气中骤然消失。

　　瀑布声音，轰鸣依旧，悬崖之上，巨峰依然巍峨！

　　片刻之后，青衫老者的身影如同鬼魅一般再次出现在这里，又绕着整个河流向下飞快的转了好几圈，却没能发觉半点痕迹。

　　离开之后，又再次出现，如此反复三次，却还是没能找到凌逍的半点痕迹。青衫老者才满脸失望的离开了这里。

　　而此时，躲在瀑布后面的凌逍才长长的松了一口气，和他对面而坐的分身同时闭上双目，开始修炼起来。

　　妖血剑、裂天剑、亟寒鼎……等所有法宝，全都在凌逍身边，似乎被一个奇异的阵法罩住，开始飞快的恢复着。


第四百六十八章 炼化圣碑碎片

　　青衫老者一路风驰电掣赶到凌逍他们基地的上空，然后向下一看，勃然大怒，刚刚还清晰可见的那些房子，此刻全都被一片氤氲的雾气给笼罩起来，凭他目力，竟然看不见里面任何东西！青衫老者浑身暴起一阵强烈无比的气势，像是一道龙卷风，猛的卷向下面那片氤氲的雾气，却没有想到，那些雾气就如同是粘在那里的一般，任由他气势如何猛烈，也根本不动分毫！

　　而他惊天的威压施展下去，也如同泥牛入海，没有半点的反应！几道剑气射出，也听不见半点动静，这时候手臂上的伤口开始发作，剧烈的疼痛让几乎忘记疼痛感觉的青衫老者目眦欲裂。

　　再看看头上晴空万里，青衫老者哪里会不知道，这就是传说中那神奇的阵法，忍不住仰天咆哮：“凌逍，我绝不会放过你！”说着，那身子迅速的消失在空中。

　　下面包括来自南州联盟的蒋云峰等人在内的所有人，见青衫老者离去，都有一种劫后余生的感觉，背后都是一身冷汗，然后面面相觑。整个基地内的大多数人，此刻还都不清楚发生了什么，忽然看见阵法被打开，全都抄起武器自发的集结起来。

　　蒋云山跟大家吩咐了一句，让他们往凌逍和青衫老者离去的方向，呈扇形前去寻找。这些人此刻也都知道首领刚刚跟人战斗了一场，此刻下落不明，忍不住都担忧起来，没有人说话，各自寻找起来。

　　张扬脸上带着一抹愁容，看着蒋云山说道：“但愿希望主公不要有危险才好。”

　　蒋云山笑了笑，然后说道：“主公肯定不会出事！”

　　蒋云峰看着哥哥脸上自信的笑容，心一下子就像回到了二十年前，那时候的他刚刚三十来岁，还一点都不成熟，终日就躲在哥哥的羽翼之下修炼武技呢，那时候，哥哥就是他最大的偶像，脸上时常会露出，这种自信的笑容！

　　一晃，二十年光阴如弹指一挥间，匆匆过去，今日的哥哥，也非当年的哥哥了，不过看见脸上这笑容，蒋云峰却有种神情恍惚的感觉，忍不住问道：“哥哥，你怎么这么肯定？”

　　蒋云山笑着说道：“没看这青衫老者刚刚的那种愤怒？若是他已经将主公斩杀，又怎么会回来拿我们这群小喽啰撒气？而且，你没看见，他的半条左臂消失不见，虽然不知道是不是主公亲手斩下，不过，和主公肯定有直接关系就是！他吃了这么大的一个亏，想拿我们撒气还没有成功，呵呵，还有他走的时候留下那句话，充分证明了，主公根本就没什么大事，最多……受点小伤而已！”

　　听蒋云山这么说，张扬等人的心情微微平复了一些。

　　蒋云峰却听着哥哥十分自然的一口一个“主公”，心中微微有些酸楚，当年的哥哥，那可是当之无愧的天之骄子！任谁见了不得称呼一声蒋少主？可仅仅二十年过去，哥哥却能如此自然的称呼别人为主公……

　　“哥哥，你，你真的永远都不打算回家族了？”

　　蒋云峰有些心潮澎湃的问了一句，不过问出之后，他自己也忍不住大摇其头，这可不是哥哥说要离去的，而是那些长老们将哥哥驱逐出来的。

　　“哥，我相信你是被冤枉的，你为什么不去和他们说？”蒋云峰在哥哥面前，又变回了当年那个一心修炼的毛头小子，而不是那个为了帮助哥哥，毅然走出家门加入南州联盟，忍辱负重低调做人的蒋家嫡出九公子！

　　蒋云山苦笑一声，拍拍蒋云峰的肩膀，说道：“今天咱们兄弟相见，哥哥高兴，现在就让你嫂子去做几个小菜，待主公回来，咱们兄弟二人今晚痛痛快快的喝一顿！那些不快的事情，无需再提！”

　　蒋云峰默然，他已经不是当年那个懵懂无知的毛头少年，他甚至非常清楚，当年那件事，从感情上来讲，包括亲手废掉蒋云山的长老都不能接受蒋云山的背叛，也并不相信他会那样做！

　　但铁证如山之下，外加蒋云山并没有多做辩解，只说了一句总有真相大白的那一天，希望你们不要后悔。蒋云峰这么多年在南州联盟，利用手中的职权，偷偷调查过当年那件事，甚至还调查过自己的二哥，发现了很多的疑点，但疑点终究只是疑点，并不能当做证据。

　　而当年夏雪玉和蒋云山不利的证据，却是铁证如山！

　　蒋云山终究没有等到凌逍的归来，自然也就没有心思和弟弟大醉一场，但他坚信凌逍一定会回来，而且肯定不会有什么危险，和张扬以及从病床上爬起来的王真一起，将这里给稳定下去，那些没有寻到凌逍的人，则被蒋云山等人都招了回来，不在外出。每天都如同平时一样的修炼。

　　望天城那边很快听说了这里的事情，吴英、王诚和李胜三人亲自赶来，一同赶来的，还有吴英的女儿吴秀儿和长子吴庸。

　　几人的脸上都带着焦急之色，现如今的凌逍，对望天城三大家族来说的重要性不言而喻，因为这几种丹药一经推出，立即引发了爆炸式的轰动！

　　尽管三家已经足够高估了这些药材，可事实上，还是没有料到，竟会引发如此的抢购狂潮！

　　所有丹药全部限量销售，饶是如此，第一批货，买到现在，已经全部断货！

　　面对那些从南州各地蜂拥而至的大势力和强者，望天城这三大家族，开始有些感觉吃不消了。有些压力，不是谁都能顶的过的。

　　尤其是很多南州赫赫有名的家族，吴英等人从前想要见一面都根本没有机会的，现如今，都一脸客气的求见他们。

　　而吴英、王诚和李胜等人在受宠若惊的同时，却也明白，人家根本就不是冲着他们来的，在那些人眼中，他们屁都不算！

　　真正让人家客气的，是那些神奇的丹药，是凌逍那个炼制丹药的人！

　　原本他们就想着要来找凌逍催货了，却没有想到居然会得到这样一个消息，若不是三个家主知道凌逍没有必要耍弄他们，甚至以为这是凌逍故意躲起来不见他们了。

　　蒋云山将那青衫老者前来这里闹事的事情和吴英等人讲述了一边，望天城这三大家主的脸上都露出茫然的表情，吴英说道：“从未听说过这一号强者，不过这也没什么奇怪的，南州太大了，就连这望天城里，都有我们不知道的绝世强者，更别说那人并非来自望天城，想要找到他，可是如同大海捞针！”

　　李胜点点头，说道：“是啊，除非是南州联盟能够帮忙寻找。”

　　蒋云峰说道：“这件事，相信盟主大人一定会出手干预！”

　　众人听蒋云峰说的肯定，心下得到不少安慰。

　　吴秀儿沉默的站在众人背后，心情十分低落，这段时间以来，父亲就不怎么放她出来找凌逍，因为凌逍的崛起势头，再加上这些丹药的推出，使得凌逍的名望在短时间内，达到了一个巅峰的程度！

　　而他的一举一动，则都会引起人们的关注，若是此时，传出吴家女儿和凌逍走的很近的消息，相信，会有很多人不愿看见这种情况。

　　吴英并非不想让女儿和凌逍在一起，甚至……现如今他比谁都想这样！

　　但问题在于，吴家的势力只在望天城本地强大。真的和凌逍捆绑在一起之后，可能会迅速成为众人关注的一线家族，不过，若是有什么危险，同样也会飞快的跌入深渊！

　　现在有着凌逍炼制丹药的经营权，吴英就已经特别满足了，作为一个家主，让家族一步步，稳健的发展，才是最正确的选择。

　　……

　　凌逍坐在悬崖下的瀑布后面，一连七天的时间都在不断的恢复着实力，实际上，他受的伤并不严重，甚至可以说很轻，一两天的时间就可以修养过来，不过他的几件法宝，在这一战当中，都或多或少的暴露出了不足。

　　原本在人界的时候，实力最高也不过就是剑尊，所以那个时候。不管是哪个法宝，都可以轻松的对敌，而不用担心被敌人伤到。到了圣域之后，这几乎还是凌逍第一次施展出自己全部的实力，为的，就是检验一下。自己进入圣域这几年间，到底有多大的进步，同时也想看看，这些法宝还有什么不足。

　　事实证明了，凌逍分神初期的实力，本尊加上分身的确很强大，虽然对战青衫老者没能从正面造成巨大的打击，但在凌逍落水逆流逃走之后，分身能够支配法宝继续攻击，并且成功的用计将青衫老者手臂留下一半，这对凌逍来说，已经是个了不起的成就了！

　　因为那青衫老者，就算没有中级修炼者的境界，至少也是初级修炼者巅峰的实力！

　　而凌逍的本尊，现如今不过才是先天境界的初级巅峰！

　　先天境界差一级，就已经会产生巨大的差距，而先天境界和修炼者的境界，更是有着天差地别！

　　就算十个先天高级巅峰的武者，也不见得能打过一个初级的修炼者！

　　因为先天境界可以通过修炼，不断的积累能量，一点点达到。而修炼者的境界，却必须达到一种顿悟的境界才能够达到！

　　人界也好，圣域也好，几乎所有的人类修炼，都是通过剑技！

　　而一名剑宗对剑技的领悟就已经是登峰造极，在网上的剑皇、剑尊、剑圣、剑神……一直到先天境界的武者，对剑技可以说已经达到了出神入化的境界！

　　那么，想要再从中顿悟进行提升实力，所需要的难度，就可想而知！

　　否则的话，为什么圣域里面，剑神的数量那么多，先天境界的也不少，可到了修炼者，已知的数量一下子就少了很多倍！

　　凌逍之前，就算是在南州大比的赛场上，遇见的最高实力的人，也不过是先天初级巅峰的，比如说蒋福，比如说王真、常春笑，再之后遇见的吴英和大哥老白据说都拥有先天中级的实力，凌逍并没有跟他们切磋过，但凌逍相信，就算不用分身，自己只要用上法宝，先天中级的武者肯定不是自己对手！

　　这样一来，凌逍的目光，也就落到了超越先天，那些更强的修炼者的身上！

　　对凌逍来说，没有战斗，就没有提高！

　　所以，今天这青衫老者，凌逍在明知不敌的情况下，也要使出浑身解数，跟他斗上一番！就是要看看，自己和修炼者境界的强者，到底还有多大的差距！

　　事实证明，虽然过程危险无比，但凌逍却用一个轻伤换了青衫老者的重伤！

　　若是玄天令牌的能量能再多些，那青衫老者就不是重伤的问题了，被玄天令牌一下子拍死，也不是不可能的！

　　想通了这些关键问题的凌逍，阴霾了数年的心情，终于拨云见日，开朗起来。要知道，凌逍在这圣域里面，看似一路坦途，但个中艰辛危险，唯有他自己知道。在这种强者如林的地方，稍有不慎，就会陷入万劫不复的境地！

　　现在虽然看起来通过丹药创出了几分名气，却更是要提防小人暗算。那青衫老人是谁家的人并不重要，重要的是，那些人想要找到自己，简直太容易一些了。

　　凌逍心中想着，看来，把势力迁到这里，已经迫在眉睫了。

　　这件事可以立马着手，剩下的一件事，就是法宝的问题。凌逍想了想，从储物戒指当中取出那些圣碑的碎片，在这圣域里面，这些碎片依旧散发着十分强烈的能量波动。

　　凌逍看了一眼妖血红莲剑，这次小妖受伤很重，而且这把妖气十足的宝剑，也是凌逍最喜欢的！

　　“小妖，我要把这些东西炼化，给你所用！”

　　一旁的玄天在心里愤愤不平，明明是本尊出手重伤了那人，功劳最大的是我才对，怎么又叫小美人抢了先？

　　凌逍抓出一把圣碑碎片来，然后双手之上，升起一股淡蓝色的火苗，同时，凌逍那强大无比的精神力，在这里形成了一道结界，开始炼化起这些圣碑碎片来。


第四百六十九章 司徒勇的拉拢

　　圣碑碎片里面蕴含的那些巨大无比的能量，若非亲自炼化，都有些不敢相信！

　　只有指甲大小的一块圣碑碎片，居然就将妖血红莲剑所受的损伤全部补充回来，而凌逍用了整整巴掌那么大的一块！

　　当初在神之禁地的时候，那上百米高的巨大圣碑，凌逍整整得到了一多半！其他人虽然也意识到圣碑碎片应该是有用的宝物，但却没有凌逍这份能够将其炼化的本事，所以，这种东西就算到了那些人的手中，也同样是废料一块！

　　就算有专门铸剑的人得到这种东西，勉强能够将其炼化，也根本就控制不住这么庞大的能量，发生剧烈爆炸的可能性极大。

　　所以说，凌逍的运气实在是不错，凌逍坐在瀑布后面，轰鸣的声音和泛起的滔天巨浪，完全掩盖了他的一切活动。

　　直到现在，凌逍也没有弄明白圣碑的成分是身份，非金非铁，无比坚硬。凌逍试着用剑去斩碎这些碎块，却发现根本就做不到！

　　以一个分神期境界的强大修士，居然都伤害不了。若非凌逍有炼器的秘法，使用这世间凡火，想要将其炼化，怕是不能。

　　经过重新炼化，加入圣碑碎片的妖血红莲剑剑身上面流光溢彩，能量缓缓流动，而剑身也完全变成了赤红色，恢复本源之色，两面剑刃中间，各有一条黑线，从剑柄一直延伸到剑尖，那是两道很窄的血槽。而且凌逍甚至感觉到，就在这血槽的周围，有一股奇异的力量，至于这力量究竟有什么作用，还需要留到日后再去试验。

　　当下，凌逍又将亟寒宝鼎，噬魂魔网和九百九十九把寒铁短剑全部重新炼化了一遍，经过炼化之后，三件法宝的威力大幅提升，已经完全超越了从前。凌逍心里想着：那些已经开始了解自己身上法宝的人们，突然间发现它们的威力增大无数倍，会不会很惊讶呢？

　　嘴角露出一抹笑容，然后取出裂天剑，裂天剑原本蒋家之物，在南州大比上，凌逍从蒋福手中夺来，原本要还给蒋云山，可蒋云山却说什么都不要。理由还让凌逍无从反驳，第一，他已经不是蒋家人了，虽然还姓蒋，但和南州顶级势力蒋家再无半分瓜葛，第二，这把剑原本也非他之物，而是属于蒋家！所以，被凌逍抢来之后，理所当然就是凌逍的战利品。

　　没能说服蒋云山，凌逍只得暂时把裂天剑放起来，说实话，裂天剑虽然也是一把极品宝剑，甚至在某些方面，要比重新炼化之前的妖血红莲剑还厉害几分。但对凌逍来说，更喜欢的，还是妖血红莲剑！

　　蜀山剑修这一生如果没有意外的话，几乎不会更换手中的剑！

　　无论这把剑是高级还是一般，剑就是他们的第二生命，是他们最亲密的伙伴，会带给他最大的荣耀，一路相伴，直到永恒！

　　哪怕是死，他们的剑都会和他们一起陪葬！

　　若是在战斗中有所损害，还会为剑立一座剑冢。这，就是蜀山剑修对待自己手中剑的态度，甚至已经成为了一种精神，一种传承！

　　圣碑碎片虽然能量无比庞大，可惜对玄天来说，却没有半点用处！而且，似乎无所不知的玄天，对这个东西也毫不了解。所以，玄天也只能选择自己慢慢修炼恢复，经过几次战斗之后，玄天和凌逍之间，似乎也建立了一种奇特的信任。

　　倘若凌逍有危险的话，玄天一定会毫不犹豫的冲出去，因为玄天很清楚，这个世上，在想找到第二个和凌逍相同的修士，几乎是不可能了！他已经等待了太多年，不想再等下去了，只有在凌逍的身边，玄天才能很快的恢复自身的实力。

　　凌逍将所有法宝重新炼化一遍之后，又和分身在一起修炼很久，凌逍的分身就是他自己，并非传说中圣人那种拥有独立性格的分身，所以两者之间自然也就没有什么需要交流的。

　　如此一来，时间已经悄然过去一月。

　　凌逍之前留在蒋云山手中的丹药，也快要消耗空了，而这段时间以来，前来寻找凌逍的人实在是太多，而凌逍又久不出现，很多大人物甚至是蒋云山没有办法得罪的，蒋云山无奈之下，只得说出实情。

　　不说也不行，蒋云峰至今还滞留在这里等候消息，因为从司徒勇那里传回来的消息，一定要亲眼看见凌逍，把蜀山剑派加入南州联盟的事情敲定下来，才可以回来。

　　于是，寻找凌逍的人，开始多起来。就连一开始信心满满的蒋云山，此刻也有些吃不准，凌逍到底有没有危险了。

　　若是没有危险，为何这么长时间都不见人影？若是有危险，当天那青衫老者又为何会那般愤怒？就算那断臂是被主公所伤，他若是将主公斩杀，也没必要说出和主公没完的那种话来。

　　所以，凌逍出现的那一霎，整个基地立马轰动了，几乎所有人全都跑出来，这会王真他们也不好去怪罪那些人没规矩了。

　　蒋云山和王真等人，一见凌逍安然无恙，彻底放心下来，蒋云山看着凌逍苦笑道：“主公若是再不出现，我们怕是就给人家拆了！”

　　凌逍笑着说道：“这段日子，辛苦你们了！”

　　王真摇摇头，说道：“辛苦的就是蒋先生一人，至于我们这群弟兄，则一个个都闲的不行，寻找主公又没有结果，心里闷得慌！”

　　张扬在一旁点点头，说：“可不是，大家聚到一起，可完全是因为有您！”

　　凌逍心里一暖，没有再多说什么，看着站在那里，有些腼腆的蒋云峰，拱手说道：“让你久等了。”

　　蒋云峰连连回礼，口中说道：“凌宗主千万不要客气，云峰还没有多谢您对家兄的关照之情呢。”

　　凌逍微微一笑，又和基地里面这一千多人打了个招呼，带领众人进了会客室里面。

　　会客室内，蒋云峰将早已经拟好的契约拿出来，交给凌逍，然后说道：“这份契约，是盟主大人，亲自定下来的。”

　　一旁的蒋云山点头说道：“主公，云山之前已经看过，认为可行，您再看看，有没有什么需要补充的？”

　　凌逍听了，将接过来的契约顺手放在一旁，笑着说道：“既然我的军师都认为可行，我还有什么看的？就这样吧，我来签字画押！”

　　蒋云山心中感动，嘴上却道：“云山何德何能，敢当主公如此信任？主公还是过过目的好，呵呵，司徒盟主对主公，看来很有好感啊！很多优待，就连那些顶级势力都没能得到，怕是他们知道，都要羡慕主公！”

　　“哦？”

　　凌逍听了，拿起这份契约，打开详细看了一眼，发现果然有很多优待，和上次那份契约相比，真是一个天上一个地下，甚至将蜀山剑派门下出产的丹药，列为南州联盟最高级保护的产品，若是有人敢对蜀山剑派的店铺不利，将遭到整个南州联盟所有势力的共同打击！

　　这个，让凌逍挑了挑眉毛，然后淡淡一笑，没想到，自己一个蜀山剑修，到头来，竟然是依靠着炼丹术在另一个世界站稳了脚跟！

　　在这圣域里面，几乎没有人会跑来打自己剑技的主意，而炼丹术和阵法，则成了所有人眼中最有价值的东西！

　　司徒勇作为南州联盟的盟主，无疑是一个聪明人，他绝对不会流露出任何对凌逍的炼丹术感兴趣的模样，其实很多人都明白一个道理，强取豪夺，未必就比合作更好！

　　但人性的贪婪，让很多人明知故犯。

　　凌逍这次十分痛快的在契约上签字，按下了自己的手印，蜀山剑派，今日起正式成为南州联盟的一员，而凌逍这个剑派的宗主，则成为了南州联盟的一个高级名誉管事！这更是一个相当厉害的身份，原本司徒勇打算的是管事，就算是一般的管事，都得是顶级势力家族的人才能够担任，更别说高级管事，通常来说，都是那些顶级势力的家主，或者是最有名望的长老才能够担任。

　　但随着蜀山剑派的几种丹药彻底引爆南州各大家族，凌逍又随之消失之后，司徒勇意识到，如果不能许以巨大好处将凌逍留在南州，恐怕这人十有八九会被其他州的大势力为挖走！若是那样，将是南州一个巨大的损失！

　　但蜀山剑派目前的实力，连一个中型家族都算不上，顶天算个有点实力的小家族，这还是看在凌逍手下那一千多个很有发展潜力的年轻人的面子上，才会如此界定的。所以，凌逍这个高级管事中间，又加了名誉两个字！

　　明白的人一看就知道是怎么回事，凌逍这个高级管事，基本上不会参与到南州那些大事小情当中去，但却可以享受高级管事的一切待遇！

　　现如今，就连望天城的三大家族，对待凌逍的态度，都有了本质上的改变！


第四百七十章 再遇公孙煌

　　吴英、王诚和李胜三人，再次见到凌逍的时候，心中都禁不住升起一股唏嘘的感觉来，眼前这个年轻人的蹿升速度，实在超出了他们的预料。在用过去那种微微有些居高临下的心态去对待凌逍，显然是不可以了。

　　凌逍倒是没觉得有什么，笑着和三个望天城的家主招呼着，然后安排人摆下酒宴，款待他们以及蒋云峰等人。

　　得知凌逍归来的消息，很多等候在望天城的顶级势力代表，也都纷纷前来，言辞间都是极为客气，他们是来求人的，要是摆出那副颐指气使的姿态，岂不是脑子有问题了。

　　席间凌逍很客气，对这些南州各地前来的那些大势力的代表有问必答，而且回答也让人十分满意。

　　凌逍表明了一个态度，这生意，自己绝不会独吞，而是会把经营权放给各个势力，自己只做一个原始的供货商人。

　　这让所有前来的那些势力代表都欣喜不已，他们了解到的凌逍，却并非这样，而是一只难啃的硬骨头，脾气又臭又硬。在人界因为他而被灭掉的势力不止一家，甚至被那些家族在圣域的人给形容成妖孽一般！

　　现在见了面，才发现这年轻人低调和善的很，哪有那些人说的种种缺点？

　　席间凌逍看见王真从外面走回来，似乎有话想要对他说，不过见他忙碌，也就走开，待宴席散去，王真果然第一个找到凌逍，然后看了一眼四周，悄声说道：“主公，咱们发财的机会来了！”

　　凌逍白了一眼王真，笑骂道：“别弄得我们跟强盗似的，刚才就见你欲言又止的模样，说吧，你发现什么了？”

　　王真嘿嘿一笑，然后轻声说道：“矿脉！”

　　“什么？”

　　凌逍忍不住动容道：“你再说一遍？”

　　王真脸上露出得意的神情，然后轻声说：“矿脉！我们的人，这个月在寻找您的时候，偶然间发现一条疑似晶石矿脉的地方，当时因为急于寻找您，就没有多做停留，您回来了，那小子又跑出去确认了一下，发现那里十有八九，有一条很大的晶石矿脉！主公，您说这算不算天大的好消息？”

　　凌逍这时候，反而冷静了下来，微微皱眉道：“王真，这种事玩笑不得，这望天城周围怕是早给那些家族踏遍，谁不想找到一条晶石矿脉？这事，你有几分把握？”

　　王真这时候脸上也认真起来，说道：“主公，这么大的事情，王真怎么敢随便说笑，和咱们那个手下确定了数次，他的爷爷和父亲，全部都在晶石矿脉上干了一辈子，因此，他们家就传下来识别晶石矿脉的一些办法，他发现的那个地方，是两座极高的山峰！中间，还有一条河流，哦，对了，那里还有一座巨大的瀑布！”

　　“啊？”

　　凌逍嘴巴微张，惊得不行，心说：那不就是自己这一个月来闭关修炼的地方？

　　王真没有想到凌逍惊讶的原因，继续说道：“主公之前不就想要将门派搬走，我看那里非常适合，刚刚我也跟咱们的人去了一趟，就是为了确认这件事情，那里真是个好地方！”

　　王真说道这里的时候，脸上还带着兴奋：“而且，您一定想不到，那晶石是在什么地方，也难怪那些人没有能够发现的！”

　　凌逍抬头看着王真，心说你要是敢说是在瀑布后面发现的，老子……老子就一脚把你给踢出去。

　　王真自顾说道：“那两座高峰中间，形成万丈山涧，然后下面就是湍急的水流，就在水流和山涧相交之间，偶有水迹掠过之地，有那么巴掌大的一块地方，若非咱们这人经验十分丰富，再加上当时有意观察，根本就发现不了！”

　　凌逍刚刚以神识锁定住王真，感觉他不像是在说谎，虽然这年轻人一直以来也有些野心，不过对自己，却并没有过二心，况且，这种事情他实在没有什么说谎的必要。

　　王真说完，目光中带着热切的看着凌逍：“主公，这件事对我们的好处可是相当巨大！而且，我还想过，咱们就算开采，也不要在地表上面开采，如果能在水下开采就更好了，那时候，咱们就可以悄悄的，嘿嘿……”

　　“……”

　　凌逍有些无语，想不到王真也有如此一面，想了想，凌逍说道：“这件事，知道的人，就你们两个么？”

　　王真眉头微微一皱，然后说：“应该不会再有第三个人发现，我们明天就动手好了！”

　　凌逍也点头道：“好，免得夜长梦多，明天咱们就搬迁，先在那里把房屋建筑起来，至于开采那处晶石矿，如果这件事不传出去，咱们就等到门派建好之后，待我布下一座大阵，那个时候，就算是有人想打那里的主意，也不可能了！”

　　王真点点头，欣喜的道：“那感情好！”

　　可惜很多事情都是计划没有变化快，凌逍一行人第二天来到那处瀑布山涧的时候，却看见半山腰那处巨大的平台上面，已经站着一群人。

　　王真和凌逍心里就是一凛，这件事还没有来得及和蒋云山他们说起，只有凌逍和王真以及发现那处矿脉的人知道，现在忽然看见这里出现外人，心中都忍不住疑惑起来。

　　这里地势险要，从下面飞到上面需要很长的时间。而除了飞行，来到这处平台之上几乎别无他法！

　　那群人，此刻也已经看见凌逍，其中有一人随即从人群中飞出，凌逍身边的人顿时戒备起来，却听见凌逍说道：“别，这人我认识！”

　　凌逍的声音中透着一股惊喜，然后飞快的来到那人身边，惊喜的问道：“公孙前辈，怎么会在这里遇见您？”

　　原来这人，却正是凌逍在人界的兄弟公孙剑的爷爷，先凌逍一步飞升圣域的公孙煌！

　　公孙煌看见凌逍，也是惊喜不已，大笑道：“真是人生何处不相逢，想不到居然在这里能够遇见小友！真是太难得了！”

　　凌逍看着公孙煌脸上开心的笑容，一点作伪的成分都没有，完全是那种他乡遇故知的态度，心中微微有些疑惑，自己目前在南州风生水起，就连原本不知道自己的人，现在也都知道有一个来自人界的神奇青年……怎么公孙煌，会一点都没听说过自己？

　　心中想着，凌逍问道：“公孙前辈，您这些年在圣域里面，过是如何？”

　　“还好，还好！”

　　凌逍看到，公孙煌嘴上说着还好，但眼中却闪过一抹不经意的哀伤，心说不对，估计是有问题。

　　这时候，却听见下面那群人中有人喊道：“公孙老儿，你叙旧完事没有？完事了，就让他们走吧！这里，已经是我们胜天派的地盘了！”

　　凌逍神色一凝，眯着眼睛，眼中闪过两道寒光，公孙煌是非常清楚这个小友的脾气的，悄声说道：“小友莫急，他们也无恶意，唉，待我下去和他们解释一番！”

　　凌逍轻声问道：“公孙前辈，到底是怎么一回事？”

　　公孙煌看见凌逍身后空中凝立的那十几个人，一个个都看不出深浅，而且看样子实力都不弱的模样，心中感慨：果然是少年英雄，当年在人界就是人中之雄，来到这圣域，居然也能这么快拥有属于自己的势力！

　　“唉。”

　　公孙煌轻轻一叹，然后说道：“在这圣域，若是没有属于自己的势力，散人寸步难行啊！”

　　这时候，下面有人再次厉声喝道：“公孙煌，队长有令，命你立即回来！”

　　凌逍眉毛一拧，还没等说话，凌逍身后王真一声轻哼：“你们队长是个什么东西？没看见我家主人在说话？哼，不知哪里来的没有教养的东西！另外……麻烦你们离开那地方，这里，是我们的领地！”

　　公孙煌看着凌逍，急切的说道：“小友，千万别和他们冲突，他们，他们的家族咱惹不起啊！”

　　凌逍笑了，一脸温和的看着公孙煌，说道：“前辈别怕，他们也是南州的势力么？”

　　公孙煌点点头，刚要说话，这时候却看见下面呼的飞起来三四个人，一个个身上都散发着强大的气息，然后冷眼扫视着凌逍以及凌逍身后的王真等人。

　　其中一个留着胡须的中年男人冷冷的看着王真：“刚刚，就是你口出狂言？”

　　公孙煌只能轻叹一声，说道：“副队长大人，这位是我在人界的忘年好友，还望看在我的面子上，不要为难他们……”

　　那中年人用手摸了摸下巴上的胡子，面带不屑的看了一眼凌逍等人，然后撇撇嘴，似笑非笑的道：“哦？来自人界的？哈哈，我说怎么会这么无知！跟个白痴一般，算了，看在公孙老儿平日里任劳任怨，给咱们洗衣做饭的份上，就不跟他们一般见识了。”说着冷冷看着王真：“小子，注意点，圣域不是你们人界！乱说话是会死人的，你们的地盘？哼，就算你们死了，这种地方都不会埋葬你们这种弱者！”

　　凌逍却是勃然大怒，想到当年在人界公孙煌何等洒脱的一个长者，更何况，公孙剑是自己兄弟，那么公孙煌就是自己的长辈，现如今自己的长辈被人家呼来喝去的不说，居然连洗衣做饭这种词汇都能听见，忍不住把头抬起来，看着公孙煌，然后问道：“公孙前辈，他说的……可是真的？”

　　凌逍说的时候，话语中的森寒冷意，让他身后的王真等人都情不自禁的打了个哆嗦，心说跟随主公这么久，还是第一次看见他如此愤怒！

　　王真总会去想，凌逍有些时候的作态，会不会是在收买人心？不过久而久之，他发现凌逍的性情，属于那种别人敬我一尺，我敬人一丈的性子！今天看见凌逍对待一个明显实力一般的人界旧识都能如此态度，对凌逍从过去那种有所保留，到现在已经完全抛去异心。一股热血上涌，浑身战意凛然的看着对方，就等着凌逍一句话！

　　王真身边的几个凌逍势力中实力拔尖的年轻人，也都是热血沸腾的站在那，谁不想跟随一个强大的人？谁不想在危难之时能有人为其出头？有这样一个主公，他们未来的日子，会寂寞吗？会被欺负吗？

　　公孙煌脸上显出几分尴尬来，然后说道：“我的一个祖辈为他们家族效力，唉，我，我也是迫不得已，我何尝不想如过去那般逍遥自在。”

　　那个被公孙煌称为副队长的中年胡须男人听了哈哈大笑：“逍遥自在？我看你是喝多了！公孙煌，你算个屁啊？他妈的，你还在这拿乔上了，你不过是个圣阶的武者，在我们眼里狗屁不算！若非你的那个祖上在家族效力多年，和我等又是同僚，你当我们会带着你出来？洗衣做饭，都不用你！”

　　公孙煌这个时候，脸上也终于浮现出一抹怒容，回头看着这中年人沉声说道：“副队长大人，士可杀不可辱，公孙煌虽来自人界，虽然实力不济，但却并非你能侮辱诋毁！你若是看不上我，回去禀明家主将我逐出家族就是，好歹，我也算是正式进入家族的一员！还有，我这小友虽然同样来自人界，但实力却比我强大太多，今日的事情，都怪我公孙煌一人，但你若是想对他不利，就踩着我的尸体过去吧！”

　　说着，手中多出一把古朴的宝剑，浑身爆出一股凛然战意，冷冷的看着这个中年人。

　　凌逍这时候淡淡的说道：“公孙前辈，您不必如此，你们的这个家族，也是属于南州的吧？是哪家，让我开开眼界可好？”

　　对方那中年人副队长厉喝道：“公孙煌，你好大胆子，我现在以副队长的身份命令你，马上滚回到队伍中去，你自己找不自在，回到家族自然有人会满足你！”

　　然后用手点指凌逍：“小畜生，你还不配知道我们胜天派属于哪个家族！”


第四百七十一章 纷争伊始

　　凌逍哂笑下，没有理会这中年人，而是回头望着自己一众手下问道：“你们谁听说过这胜天派？它属于哪个家族的？”

　　很显然，从他们这群人的口中，这胜天派就是那种依附大家族而存在的势力，不过看起来，似乎还是这个家族的直接力量，或许，并非依附，而是本身就是这个家族的力量！所以才有此一问。

　　王真等人你看看我，我看看你，蒋云山今天并没有来，而这些人除了王真，其他全都出身低微，对南州的势力分布实在谈不上了解。

　　而且南州联盟里面就有一千多家中级势力，没有加入联盟又拥有一定实力的家族其实远超这个数字！圣域太大了，南州也是幅员辽阔，一个势力占据几十万公里的地盘实在是很正常的一件事。

　　所以别说蒋云山不在这，就算在这里，恐怕也未必就能够知道他们的家族是何方神圣。而且，公孙煌口中的中级势力，未必就是公认的中级势力！

　　圣域里面为了标榜自己实力强大，而胡乱吹牛的大有人在。

　　凌逍是真的没有嘲笑他们的意思，但凌逍的举止却是完完全全没有将这个什么胜天派的人放在眼中！

　　对方那个副队长一脸冷笑，然后看着公孙煌说道：“公孙煌，难道你想叛变不成？”

　　公孙煌身子微微一颤，眼中露出挣扎矛盾的神色来，犹豫了片刻，然后说道：“还请副队长大人回去之后，待我告诉我那祖上，就说公孙煌不孝……”

　　“好，很好！”

　　那个副队长脸色变得铁青，没有想到，一个小小的剑圣实力的人居然也敢如此当卖弄忤逆自己。口中连声说道：“公孙煌，这是你自己选择的，你千万不要后悔！”

　　公孙煌在人界那也是一方势力的雄主，真的抛开桎梏，又岂是这中年人能够吓唬住的？站在空中，冷冷的看了一眼那副队长，淡然说道：“老朽将来会如何，就不劳您担忧了。”

　　说着回头看着凌逍说道：“小友为老夫仗义执言，老夫感激不尽，他们都是方家的人，方家在南州西部，据此一万三千余里，老夫这一队人马，却是属于方家直接力量胜天派的人，方家势力强大，更重要的，方家的背后，却是蒋家……”

　　“老东西，你找死！”

　　那副队长一声怒吼，浑身猛然间暴起一股强大的气势，手中剑鞘弹出，一道剑气向公孙煌斩来！

　　凌逍身后的王真早已等候多时，见状忍不住一声长啸，手中持剑身形一闪就冲了上去！

　　轰！

　　两道剑气撞击在一起，空气中暴起一阵剧烈的能量波动，再看对方那中年人副队长的身子，就像是断了线的风筝被狂风卷走一般，在空中接连翻滚着，狠狠向着后面远处那高峰的山崖上撞去！

　　而王真则冷冷的站在空中，嘴里骂了一句：“白痴！”

　　公孙煌瞠目结舌，站在那里，眼中射出不可思议的目光，他无论如何也想不到，实力跟自己应该差不多的凌逍小友，怎么可能拥有如此强悍的手下！

　　凌逍则看也没看那边一眼，淡淡笑着说道：“公孙前辈，您继续说。”

　　公孙煌这时候才回过神来，满脸惊愕的看了一眼凌逍，然后才说道：“蒋家小友总该听说过吧，南州一百多家顶级大势力之一！唉，别看你的人能轻易战胜这个副队长，他才三阶剑神的实力，他在胜天派也不过是个小头目，而在整个方家来说，他不过是个可有可无的小人物！我那先祖，飞升圣域已有数千年，现如今也不过是四阶剑神，这圣域里面，强者如林啊！”

　　公孙煌说着，然后又道：“这个副队长打了也就打了，但下面那个队长，你们千万别招惹，那人是方家的一个旁支的长子！势力很大，不是咱们能够招惹的起的！”

　　公孙煌的这番话自然是好心好意，一直都在外面寻找矿产，寻找合适的发展据点的地方，使得公孙煌根本就不清楚，这几年来南州发生的事情，更不知道，自己的这个小友，现如今在整个南州，早已经名噪天下！

　　别说一个中型势力，就算是顶级势力的人见到凌逍，也要礼让三分！

　　虽然这代表不了蜀山剑派目前的整体实力，但凌逍他们，也绝非人人可欺就是。

　　王真一击将那副队长打飞，可吓坏了跟着这个副队长一起飞上来的几个人，刚刚他们还都趾高气扬，一脸的不可一世，想着这种荒山野岭，又是公孙老儿在人界的旧识带领的一群人，还不跟一群过家家的娃娃般脆弱得不堪一击？

　　没想到，脆弱得瓷娃娃似的不堪一击的……是他们自己！

　　下面还有十几个人，这时候全部腾空而起，其中一个矮胖的年轻人看着公孙煌怒吼道：“公孙煌，你敢背叛家族！我方家绝不会放过你的！”

　　凌逍这时候却眯起眼睛，然后看着这个矮胖的年轻人，森然说道：“公孙前辈的名讳，也是你们随便叫的？还出身大家族，呸！你爹娘就没教过你，做人要有礼貌是吧……”

　　吧字还没等落下，凌逍的身影已经消失在原地，下一刻，就听见“啪”的一声脆响，那声音，让双方几乎所有人都下意识的感觉到脸上一热！

　　公孙煌更是惊得目瞪口呆，站在那里几乎丧失了思考的能力。刚刚他提醒凌逍不要去招惹他们这个队长，其实并非是多么惧怕那方家，南州地域辽阔的很，各家都有各家的势力范围，其实就算真的惹到了方家，只要远离方家的势力范围，也没什么大不了的。公孙煌相信，自己的那个祖先，也并不会受到自己多大的牵连，原本自己在方家人的眼中，就是一个可有可无的小角色罢了，哪里值得他们为自己这个小人物费心？

　　公孙煌的主要目的，却是心里清楚，别看那个小家伙又矮又胖，但实际上，却拥有着先天初级的实力！公孙煌之前曾见到过一次，队伍里的这些人怂恿队长大人展露一下实力，结果这矮胖的家伙将气势爆发开来，差点将公孙煌压迫得屁滚尿流，样子狼狈不堪，惹得众人哄堂大笑。

　　也就是从那一刻起，公孙煌真正的低下了自己高昂的头颅，心中唯有感叹：技不如人，技不如人那！

　　而想要一个人在圣域里面修炼发展，对圣域已经有很多了解的公孙煌才蓦然发现，自己当初在人界的想法有多幼稚！

　　首先不说别的，圣阶武者还可以，吸收这天地灵气，也能够渐渐冲到神阶，可到了神阶，修炼的时候就必须依靠晶石！若是没有晶石，全凭天地灵气，根本就没办法修炼到太高的境界！

　　而单独的散人，想要得到晶石，就必须有相应的东西去交换，去购买，去冒险寻找宝物？怕是宝物没有找到，就得把姓名搭上！

　　公孙煌也彻底理解了，为什么有那么多剑神境界的武者，还心甘情愿的去晶石矿上当矿工，甚至为了这份工作都会引发争执……

　　先天境界的武者啊，就这样被凌逍小友给打了一巴掌？就算是偷袭吧……公孙煌苦笑不已，这就好比，当年自己在人界的时候，一个魔剑师想要来偷袭他，那简直就像是笑话一般！不等近身，怕是就已经被自己斩成两段了！

　　想到这，公孙煌忽然间就是一愣，看着凌逍身后那群年轻人一脸理所应当的模样，再看向凌逍的眼神里，充满了惊骇。

　　能够一巴掌抽飞一个先天初级境界的武者，那凌逍小友，他，他得是什么实力？

　　凌逍就这样站在空中，看着那勃然大怒的方家少爷，这人虽是旁支，可若是长子的话，倒也担得起少爷这个称呼了，一个家族如此庞大，旁支肯定不计其数，能如此年纪拥有先天境界的，和嫡出应该也远不哪去。

　　凌逍一动手，就已经看出，这房价少爷，怕是跟那吴秀儿一样，也是用灵药堆出的先天高手！看起来强大无比，但实际上不过就是个绣花枕头，中看不中用！

　　凌逍没有搭理这个方家旁支少爷的威胁，而是看着公孙煌问道：“那你们为什么会找来这里？还要建立势力？”

　　公孙煌一咬牙，轻声说了两个字：“晶石！”

　　凌逍恍然，然后看了一眼站在那里的王真，两人相互对视一眼，都看到对方眼中的惊讶，凌逍心里叹道：千万不能小看别人，这圣域里面，有能人啊！

　　公孙煌心里想着，反正胜天派是回不去了，索性一不做二不休，将经过全都说了一遍，凌逍一听，感情这问题，还是出在自己这边的身上。自己手下那人在发现那地方有晶石的时候，方家这群人，正在这座山峰的顶上，他们本身就是到处勘探晶石矿源的，所以对同行特别敏感，眼看着那人在那里停留半晌，自然也要去看上一看。

　　结果发现那里确实拥有晶石，立即一边派人回去禀告家族，一边准备留人在这里，先把这地方，牢牢占据了，再说！

　　凌逍听了，看着脸上带着一个明显巴掌印，站的离自己老远的方家少爷，冷冷一笑：“赶紧滚，回去告诉你们家主，让他们离望天城远点，安分守己的在自家地盘发展！”


第四百七十二章 公孙煌的加入

　　“莫要招致……灭顶之灾！”

　　凌逍一脸平静的说完，身旁王真等人均感觉到有一股热血从心底向上升起，似乎有种要破体而出的感觉！凌逍的话，是任何一个心中有野望有热血的人，都无法继续无动于衷的！

　　谁愿意跟一个磕头虫似的主公，窝窝囊囊的过活？谁不想轰轰烈烈创造一番事业，名留青史？

　　主公他嚣张吗？不，一点都不嚣张！

　　王真等几个年轻人，站在凌逍的身后，恨不得凌逍再嚣张些才好！

　　而公孙煌，到现在才似乎真的看清楚，眼前这人，的确是当年的凌逍小友没错，但脸上那股沉着冷静的气质，却早已经不是当年那个少年郎了！

　　一时间，公孙煌心中百感交集。看向凌逍的眼神里，有欣慰，也有失落，谁不曾年轻过？谁的心里没有属于自己的骄傲？能够在人界脱颖而出，靠自己本事飞升圣域，说穿了，又有哪个不是出类拔萃的人中俊杰？嘴上都说着无所谓，但心里却是在乎的，没有人愿意承认自己不如别人的。

　　但面对目前这种状态的凌逍，公孙煌不得不从心底里升起一股无力的感觉来——我，不如他！

　　凌逍是这种嚣张跋扈的人么？严格的说，并不是！别人不招惹到他的头上，他几乎不会去主动挑衅对方。如果说反击也是一种错误，也是一种嚣张的话，那这世上，怕是没有不嚣张的人！

　　毕竟那种被人打上门来还能低调隐忍的人并不多。

　　这时候，对面山崖之上，传来一阵稀里哗啦的石头掉落下去的声音，那个被王真一击给轰进悬崖里面的胜天派的副队长大人，嘴角流着鲜血从那上出来，摇摇晃晃的向这边飞来，看那情形，也是勉强提着一口真气才没掉落下去。

　　而这伙人的首领，方家的旁支少爷，用手捂着被凌逍抽了一巴掌的那半脸，如丧考妣的眼神盯着凌逍，里面满是不可置信：“你，你说什么？小子，有种，你再说一遍？”

　　凌逍盯着他，那平静的眼神让人有种发狂的欲望，并没有如他愿的重复第二遍，身边的王真目光中闪烁着寒光，在凌逍的耳旁轻声说道：“主公，这些人知道了晶石矿脉的秘密，我们要不要……”

　　凌逍摆了摆手，说道：“几只小鱼小虾，掀不起多大的浪花。”实际上，凌逍心里却是另有所想，到时候护山大阵布下，任你来的是谁，想要硬闯，也只有死路一条！

　　杀人，只有在迫不得已的时候，才会选择！

　　从白鹭郡带回来这么多天资卓绝的年轻武者，若是没有了练手的机会，如何才能成长？难道要他们几百年后，就如这个方家的旁支少爷这样？空有先天的境界，却连高阶剑神的实力都发挥不出来！

　　修炼成了一个傻子。那可不是凌逍想要的手下。

　　再加上和公孙煌久别重逢，当年见到公孙煌的时候，话题何其高雅？凌逍不想被一些垃圾角色影响了自己的心情。

　　凌逍和王真的旁若无人，让方家那些人勃然大怒，但慑于对方强大的武力，却也敢怒不敢言了，这个矮胖的方家旁支少爷一张嘴，露出一口发黄的龅牙，色厉内荏的说道：“你，你敢报出名号吗？既然公孙老头都已经说了，小爷也不怕实话告诉你，今天你得罪了我，扫了方家的颜面，也间接等于扫了蒋家的颜面！方家和蒋家，决不会放过你！还有，这里明明是我们先发现的，到时候，等方家的强者来时，你们千万别后悔！”

　　王真一脸冷傲的看着这个方家少爷，厌恶的皱了皱眉，问道：“说完了？”

　　这矮胖的方家少爷脸色涨得通红，几乎将凌逍刚刚抽出来的五指印给掩盖住，怒道：“你们，你们欺人太甚！还藏头露尾，连名字都不敢报出来！胆小鬼！”

　　“说完了，就滚吧，我们主公不喜欢见到你。”王真淡淡说道：“另外，我们的门派，叫蜀山！我们的宗主，叫凌逍！回去之后，给你们家主说，没事的话，别来送死。”

　　方家这矮胖的旁支少爷在王真说完，一脸怒色，却看见王真的身子猛然间一晃，做出攻击的姿态，顿时顾不上自己那群手下，那身子如同一道青烟小时在远处，空中还传来一声凄厉的喊叫：“方家不会放过你们！”

　　队长都跑了，剩下这群方家的人，自然也不敢多说什么，一个个灰头土脸的跟在后面，那个副队长更是受了严重的伤，跟在最后面。若非王真当时收手，以王真的实力，一击将其轰杀绝非难事。

　　顷刻间，那群人就走了个精光。凌逍和公孙煌相携落到下面平台之上，看见地上还遗留着一些刚刚方家人留下的帐篷。

　　王真冷然一哂，然后吩咐身旁的几个人道：“把这些破烂都给我扔了！一个一群不开眼的东西，居然也妄想来占领这里！”

　　凌逍笑笑，没有阻拦王真鼓舞士气的做法，对于新招揽的这群人来说，实在太需要用这种方式激励士气了，否则的话，凌逍今天也不会如此激进。

　　公孙煌和凌逍两人沿着这片巨大的平台走到边缘处，向下望去，像是无尽深渊，中间雾气氤氲，如云团一般，就在他们脚下翻滚挪移，让人看不见最下面的情形。轰然响起的瀑布声泛起漫天水汽，被阳光照射，那些溅起的水花都呈现出七彩的光晕，十分美丽。

　　向上看去，两座巨峰无比高大，同样在半空漂浮着大量的白云，终年不散。

　　“这里真是一片好地方啊！”

　　公孙煌感叹的说了一句，然后扭过头来，看着凌逍，眼神中带着一些担忧：“小友，昔日见你行事沉稳冷静，似乎不是冲动之人，今天却是有些太过冲动了些啊！平白得罪他们这样的人，实在没有必要，而且，既然得罪了，还不如就……”

　　公孙煌说着，眼中闪过一抹狠厉之色。

　　凌逍轻笑道：“我还是先给前辈说说我的近况吧，前辈也就能明白，凌逍为何会如此做了。”

　　当下，凌逍将自己飞升圣域以来的大部分经历给公孙煌讲述了一边，当然，分身那种逆天的隐秘之事除外。

　　公孙煌听得唏嘘不已，对凌逍这个忘年小友提升实力的速度也只能用匪夷所思来形容，未了，公孙煌叹息道：“不知当年人界骄子云之澜如今会是怎样？但小友的进境，相信一定不会比云之澜慢！当年老朽还以为，小友飞升圣域，至少需要百年的光阴，现在看来，老夫还是小看了小友啊！”

　　公孙煌说着，袍袖一摆，将手背在后面，身上恢复了一些当年在人界一方雄主时候的气度，然后轻声说道：“可小友今天这样做，在老朽看来，还是兵行险招啊。方家的势力，听说虽然是中级家族，但高手无数，我加入这个胜天派，的方家飞直属力量，其中这个门派的掌门人，我曾远远见过一次，感觉不到他任何的波动，私下里听说，已经达到了修炼者的境界！据说还是高级的，没见过他出手，不知小友那阵法，是否能够拦得住对方的攻击。”

　　凌逍脸上带着微笑，当年的血煞罗天剑阵，在修真界扬威的时候，困的，可是一名渡劫后期的强者！就算有大圆满境界的强者不顾及脸面，强行前来攻击自己山门，他们进的来算！

　　不过这种事情，说多了倒像是在炫耀什么。凌逍将这话题岔过去，问道：“接下来，前辈还有什么打算？若是不想再去别的地方，不妨就留在我这里，您也看到了，我目前虽然看似风光，但身边都是年轻人，缺的，就是您这种老成持重的人。”

　　公孙煌脸上露出一抹惨笑：“小友，你就别寒碜老夫了，因为剑儿的缘故，老夫托大，在你面前自称一声长辈，但实际上，你的身边老夫也算看出来了，恐怕实力最差的，都是剑神境界的强者，老夫进入圣域数年，修为毫无寸进，依旧在圣级二阶停留着，就算留在你身边，又能有何帮助？没准，还成为那方家的一个借口，到时候成了拖累，那老夫可就真没脸在这圣域待下去喽，呵呵。”

　　凌逍听着公孙煌的话，心里十分不是滋味，原本也曾想过，圣域里面的人会看不起人界来人，但却没想到，会如此严重。恐怕，现在很多圣域人的心中，自己根本就算不上是人界来的吧？或许，在他们眼中，自己就是一个不折不扣的异类！

　　想到这，凌逍沉声说道：“前辈千万不要妄自菲薄，圣域跟人界的起点高度就有所不同，而且圣域里面也并非全是强者，您进入圣域之后，若是一直跟着方家这样的人在一起，又怎么会有时间去修炼？咱们在人界每提升一点，都付出了很多辛苦，而圣域里面的灵气更是无比充沛，到了剑神境界，又有晶石可以作为辅助，日夜吸收进行修炼，若是还不能提升很快，那他们还有什么脸面活着？当年前辈从一个剑侍一路冲到剑圣的时候，是否也曾退缩过？”

　　公孙煌的脸上闪现出一抹红晕，眼神中闪过一丝缅怀之色，沉声说道：“老夫，从未退缩过！”

　　凌逍笑起来，然后说道：“那这圣域里面，天时地利人和全都具备，您还怕什么？”

　　公孙煌听完凌逍的话，愣了一愣，然后忽然大笑道：“哈哈，也是，是我执着了！是啊，我怕什么呢？老夫今年也不过六百岁，和这圣域的很多人相比，根本就是年轻得不能再年轻的人，唉，人界催人老啊！”

　　公孙煌说完，这个人的精神面貌发生了极大的改变，然后回身冲凌逍深施一礼，见凌逍要躲开，公孙煌正色说道：“小友，这是老夫最后一次这样称呼与你，你说的对，是我太执着于过去了，我的心态也并不好，今日若非小友的开导，我公孙煌怕是就这样碌碌无为的混下去，老死圣域，终究不过一捧黄土！所谓有志不在年高，小友的身上有一种让我产生顿悟的气质，说起来，却是让人羡慕，从现在起，老夫愿为小友鞍前马后，但有所需，必不敢辞！”

　　凌逍连连苦笑的说道：“前辈，您这是从何说起，留在蜀山派，我自然愿意，可您这样，叫我如何……”

　　公孙煌摇摇头，眼神扫见凌逍带来的那些人，虽然都在各自忙活着，但实际上都在关注着这里的情况，也就坚定了自己的心思，说道：“无有规矩不成方圆，我和他们没有什么不同，甚至就在你的手下人当中，很多人看似年轻，但实际上岁数比老夫还大，我若是吃小友一颗驻颜丹，怕是也会恢复那张年轻的脸！小友今日为我肯破例，待日后人越来越多，难不成，还能次次破例不成？”

　　“这……”

　　“宗主，我这么叫，应该没有问题了，你就是一派之主，你就当老夫是你门派的一员就是，如若不然，您这我也没法待下去了！”公孙煌一脸平静，微笑的看着凌逍说道。

　　那边凌逍带来的那群手下，一方面感慨主公的厚道，另一方面，却也在感慨这个老人的自知之明。若是公孙煌加入到凌逍的阵营当中，还像过去在人界跟凌逍那般以一个长辈身份说话的话，肯定会有很多人心里不舒服。

　　凭什么他就能超然于众人之上？而公孙煌若是不加入到凌逍的阵营当中，长期在凌逍身边的话，自然也不合适。很多机密的事情，不跟他透露，显得他是个外人，和他说了，凌逍身边的人又会有想法。

　　所以，公孙煌这样做，没有一点问题，充分显示了他的智慧。而凌逍也同样明白这个道理，也就顺水推舟的答应下来。

　　回到家中之后，让凌逍非常高兴的是，基地里，又来了两个老人。


第四百七十三章 凌逍最擅长的

　　这两个老人并非别人，一个是凌逍的结义兄长，享誉望天城的医者白老，先天中级境界的强者！

　　而另一个，则是张扬的师父，名为陆海，修为更是了不得，已经达到了中级修炼者的境界！

　　俗话说：家有一老，如有一宝！而这两个老人的加入，对凌逍更是有着特殊的意义。一个势力在崛起的过程中，若是没有几个真正既有名声又有实力的强者坐镇，那就不是让人看轻的问题了！

　　就像前段时间那青衫老者，来去自如，虽然走的时候比较狼狈，还断了半只手臂，但整个凌逍的手下的所有人，没有一个能够与之抗衡，就那么眼睁睁的看着人家一边说着狠话，一边从容离去！

　　倘若当时要是有陆海这样的修炼者中级的强者在坐镇的话，相信那青衫老者，肯定不敢如此嚣张。目前的蜀山派在圣域中人的眼里，虽然还是一个以神奇丹药为主的门派，一般人肯定不会轻易得罪凌逍。但这世上，从来就不会缺少暗中见财起意的人，而这些人当中，又不乏那种实力强劲的武者。

　　因此，全凭一个凌逍，和一群发展中的手下，很难真正去跟那些强者去对抗！

　　没错，他们有阵法，可在人界被称为缩头乌龟的日子，难道还要再重来一次？

　　凌逍绝不愿意！

　　他想要给自己在人界那些亲人一个最好的环境，而不是让他们来到此处之后，发现这里还不如在人界时候逍遥，那，绝非凌逍心愿！

　　因此，凌逍对陆海和白老的到来，心中有着几分激动。

　　白老是早就说好，要过来帮忙，但他这次前来，可不仅仅是帮忙那么简单，而是真真正正的，投入到蜀山派中！

　　老人之所以被称为老人，是因为他们的确有着不同于年轻人的睿智和对自己明晰的判断。

　　白老来到凌逍这里，甚至没有要求一个长老之位，而是强烈要求凌逍到时候给他准备一间静室，他要一心钻研炼丹之术！

　　别人大概还有不清楚最近轰动整个南州的丹药究竟是谁炼制出来的，白老怎么可能不知道？他是确确实实被凌逍的丹药给刺激到了，钻研炼丹术之道，就是白老这一生最大的追求！

　　并非所有人求的都是长生，都是武道的终极。很多人会有各种各样的兴趣，像修炼，对于白老来说，那只不过是他想多活一些年用来研究罢了。

　　白老的实力或许没有太多值得称道的地方，但他的人脉和名望，却是非常厉害的，随着白老的加入，蜀山派的名气会直线上升好几个档次！原本很多并不怎么把这个新兴小势力放在眼中的人，想打什么心思的话，也要好生考虑一番了。

　　凌逍给公孙煌和白老等人相互介绍一下，在晚宴上，众人围坐一起，凌逍将白天发生的事情跟白老和陆海又交代了一番，两人听了，才知道公孙煌这个实力羸弱的小老头是这样来历。

　　陆海笑着对公孙煌说道：“你这岁数，其实跟我徒弟张扬相差无几，但这阅历，却要丰富太多，而且，在人界那种地方，能够修炼到二阶剑圣方始飞升，也殊为不易！等着有机会，我们好生交流一番！”

　　凌逍眯着眼睛温和的笑着，心里对陆海这老头，也是自己在圣域势力的第一个名誉长老有了一个全新的认识，这老头……很会做人啊！凌逍心里想着：很难想象，这样一个老者，会这么多年不让徒弟加入到任何一个势力当中去，而偏偏看好了自己这个两手空空的年轻人建立的势力。若说他们有所图，凌逍自己都不相信，当初的自己连身份都没有暴露出来，他们怎么可能知道自己是谁？再说，就算知道了，自己也是众矢之的，还敢跟着自己，那不是有勇气就可以那么简单的。

　　公孙煌心中却是感慨万千，想想自己加入蜀山派还犹豫一番，说白了，就是那种在人界培养出来的强者自尊心在作怪，但现在看来，就连中级修炼者这种强者都心甘情愿的跑来蜀山派做一个名誉长老，还对自己如此和善……想到这，公孙煌站起身来，冲着陆海深施一礼。

　　“前辈厚爱，晚辈愧不敢当，交流之说更是不敢，倒是我跟您讨教才是真的。”

　　陆海哈哈一笑，然后说道：“没什么，没什么，你对我的脾气，就像凌逍宗主对我脾气一样！不对我脾气的，就算是南州盟主，咱也不去理会！”

　　白老也笑起来，然后忽然对凌逍说道：“贤弟当日在白鹭郡，可是和南州顶级势力之一的白家有过接触？”

　　凌逍点点头，然后说道：“大哥若是不提，我还差点忘记了，咦，您跟那个白家……是有亲缘关系的？”

　　白老神色微微有些黯淡，点了点头，然后笑道：“已经多少年了，我人老了，也糊涂了，脑子记不清事儿了，前阵子，忽然接到一封来自白家的信函，贤弟真是好大面子，那上居然邀请我们这支认祖归宗，重回白家祀堂！”

　　凌逍凝神听着，并没有出言提问，因为他知道，这件事肯定还有下文。

　　白老的眼中闪过一抹缅怀之色，长出了一口气说道：“说起来，已经是五六代之前的事情了，我这支的祖上就喜好钻研医术，是那种单纯的医术，而且据说家祖的脾气倔强，当年有人劝他连同炼丹术一起钻研，他却说术业有专攻，贪多不精，结果，就因为这个，家祖的修为居然只有区区剑宗的境界，在白家同代人当中，是最差的一个！后来有一次，白家有人重伤将死，叫来家祖医治，那人本就病入膏肓，根本就是没救了，家祖性情耿直，直接下了断言，说必死无疑，结果，那人死了。不过也因此触怒了当时本就不喜家祖的族长，说家族不学无术，若是真有本事，就会研究出能把死人医活的医术来。于是，用这个借口，将家祖一支驱逐出家族，唉，这件事被家族视为奇耻大辱，搬到这远离白家的望天城不久就郁郁而终，死前留下遗言，从他开始，白家自成一脉！子孙后代，永远不可在于那个白家产生半点瓜葛！”

　　白老说着，嘴角露出一抹嘲讽的笑意，然后说道：“从那开始，我们这支，就开始在医术上苦下功夫，经过几代人的积累，终于有所突破，到了老夫这代，或许是老夫有些奇特，对什么都比较感情去，哈哈，若是家祖尚在，一定会骂我不肖！不过，总算让我弄出点名堂来，炼丹术虽然我不精通，不过医术……老夫除了贤弟之外，还真没见过能有超越我的。当时就想，能和贤弟一直在一起，一定可以学到更多东西！至于说白家的招揽，唉，时过境迁，这个时候让我们回去，老夫，没那个心情了。”

　　陆海在一旁端起酒杯，笑着说道：“为这，应该喝上一杯才是！”见白老有些疑惑的看着他。陆海自嘲的一笑，接着说道：“大族没有人情味，老夫也不稀罕。”

　　白老微微一怔，再看向陆海的眼神中多了几分了然，哈哈笑道：“那倒是，我敬陆长老一杯！”

　　一直到宴席结束，白老也并没有对凌逍说起白家的招揽和开出的条件，在他看来，去白家做一个高级管事，根本就是开玩笑的事情！自己的贤弟现如今已经是南州联盟的高级管事！就算不是，也不会稀罕你白家的一个位置。原本他都不想说这件事，后来想想，贤弟凌逍这人比自己还有主意，跟他说，他也不会动心。自己何必隐瞒？

　　得知发现晶石矿脉的事情，白老沉吟了一下，说道：“既然方家和蒋家有关系，让云山来回答最好。”

　　蒋云山在众人说话的时候，一直都缄默不语，这时候，抬起头来，直接说道：“方家，蒋家一走狗而！最高实力顶级修炼者，只有一个，不灭他方家全族，是不会出山管事的，其他的，修炼者中级境界的二十年前大概有十人，现在估计也没有什么进步。方家嫡出这一系的祖奶奶是蒋家的女儿，所以方家一直就以蒋家为后台，打了狗，主人或许会出来表示下，或许不会。”

　　蒋云山说的简单干脆，不过众人对方家的了解也一下子明晰起来，陆海微微一皱眉头，沉声说道：“还真不是什么强大的家族，但关键在于，我们目前的实力，比他们还是有所不如！晶石矿脉是多大的财富？不是所有家族都有宗主那炼丹的本事，相对而言，晶石矿脉的吸引力绝对可以让对方的全部实力一起扑杀过来！”

　　蒋云山却微微一笑，然后说道：“何惧之有？陆长老想想宗主在人界时候，最擅长的是什么，也就明白了。”

　　陆海微微一怔，说实话，他对凌逍的了解还真就不算太多，诚然，就如他自己所说，看凌逍顺眼，仅此而已。

　　一旁的张扬见师父有些不明白，一脸恭敬的对师父说道：“宗主最擅长的，就是用阵法坑人。”


第四百七十四章 大搬运法

　　张扬此话一出，差点让桌上所有人为之喷饭，就连陆海都忍不住笑骂的拍了张扬的脑袋一下，说道：“你这孩子，怎么说话呢？”从这，也能看出两人师徒情深来。

　　凌逍也苦笑不已，叹息道：“原来我在你们的心中，就是这等形象？”

　　张扬也知道凌逍没有生气，于是说道：“当然，越是了解到宗主大人过去在人界所为，越是有种憾为生在人界的感觉！主公的阵法技能，实在是神乎其技！张扬相信，那阵法在人界有用，在圣域同样也会有用！”

　　一直都在埋头吃东西的铁蛋感觉自己有发言的必要了，憨憨的说道：“那是，哥哥的阵法，前些天那穿青衣的老头都没敢进来，你们不说，那老头是修炼者境界的强者吗？”

　　蒋云山点了点头，认真的说道：“没错，那老者的实力非常强大，面对主公布下的这个防御阵法，却根本就没敢进来，放了几句大话之后离开了。”

　　陆海这时候微微皱起眉头问道：“那青衫老者，你们再说说他的长相，老夫怎么感觉在哪见过这人呢？”

　　凌逍等人精神一振，凌逍给陆海仔细形容了下青衫老者的长相，陆海沉默的了一会，摇了摇头，说道：“暂时想不起来，但这人，我应该是有印象的，这些年来，除了几次夺宝，我见过的人并不算多，所以这人……我应该是见过的，宗主莫急，等我想起来了，一定就立马告诉你！不过，宗主究竟是用了什么办法伤了那老者的？拥有修炼者境界的人，恕我直言，我不认为宗主现在就有战胜修炼者的实力！”

　　凌逍笑着说道：“若是以自身实力，当然不可能战胜那人，不过陆长老怕是有所不知，凌逍身边，还有几件宝物，那天说来也是侥幸，那个青衫老者，应该对凌逍的了解也不是太深吧。”凌逍这里却是没说实话，那青衫老者对凌逍的了解非常详细，甚至就连凌逍拥有法宝这种事情都知道。

　　不过有些事情，凌逍也不好直说，他也不想暴露了分身的存在，对于分身，当然知道的人越少就越安全！

　　凌逍希望能够营造出一种自己除了炼丹就一无是处的形象，为了这个，他非常想更多的吸引一些强大的武者前来，比如说陆海这样的修炼者境界的高手！

　　陆海没有再问，每个人都有属于自己的隐私和秘密，不想说是正常的，就如同他陆海一样，不也同样对凌逍有所隐瞒吗？不过，相信双方都一样，这种隐瞒都是无关紧要的，至少，陆海来到凌逍这里，没有任何龌龊心思，他所隐瞒的，跟凌逍说起来也没有任何关系。

　　陆海说道：“既然如此，那我们就尽快把基地搬迁到那里才好，方家距离此处虽有万余里。不过对一个有实力的家族来说，尤其是又发现了晶石矿脉这种蕴含着巨大财富的宝藏，我相信他们的反应一定会很快！”

　　凌逍点头应是，然后说道：“既然如此，我们明天就动身！”

　　……

　　第二天，蜀山派兵分两路，其中一路，约有五百余人，这些人都是那种耐不住寂寞，喜欢在尘世当中修炼的年轻人，他们，将跟随夏雪玉一起，分散到南州各处，负责驻颜丹的生意事宜。

　　夏雪玉和蒋云山暂时分开，心中诸多不舍，不过那心中更是有一种扬眉吐气的感觉！当年那桩公案，蒋云山失去的东西很多，她夏雪玉，所背负的骂名，所承受的压力，又哪里少了？

　　忍辱负重，在蒋云彪的手下接近二十年，到头来，她才发现，自己是如此的傻，她的家人并没有能够因为她的委曲求全而苟活太久。她应该早就知道的，蒋云彪究竟是个什么样的人，但女人独有的幻象，让她认为，自己受点委屈没什么，只要可以保全家人，保全云山，也就足以！

　　最终，是蒋云山的再次站起来，让夏雪玉忽然间开窍，才让她明白，很多事情，靠别人的施舍是不现实的！若是自己不努力，不去争取，那么幸福，就永远都不会属于自己！

　　夏雪玉的样子，完全变成另一个人，一个看起来高贵典雅的女人，完全不同于原本那个冰冷美人。

　　这形象，是夏雪玉自己选择的，在装死的那段日子里，大脑没有停止过活动的夏雪玉就已经想好，她要让自己成为，整个南州的一颗耀眼的名人！然后，在云山重新站在台前的那天，她，也将会卸下自己的这幅面具，向世人宣告：当年那件事情，不是我们做的！我和云山自由相爱，从未有过半点对不起蒋家的事情！

　　那刻，一定很精彩吧！

　　夏雪玉心里想着，眼神渐渐迷离起来，脑海中想到那个年轻人，心中满是感激。

　　随着这些人的离开，基地一下子空了三分之一。

　　凌逍让所有人都离开自己的房间，然后就在众人目瞪口呆的注视下，闭上双眼，如同一个神棍一般的表演了一个神奇无比的魔术！

　　巨大的营地，在众人不可思议的眼神中……消失了！

　　就连那地面，都方方正正的陷下去足有十几米深！

　　几乎所有人，都惊呆了。他们可从来没听说，还有这样的神通，更想不到，凌逍之前一点招呼都没有打，突然间就露出了这样一手，简直让人有种丧失思考能力的感觉。

　　看着如同变成雕像的众人，凌逍微微一笑，迎风飞起，说道：“跟上我！”说着身子化作一道光芒，迅速消失在空中。

　　这时候，陆海等人才反应过来，和白老他们相视苦笑。陆海的身子不见有什么动作，就跃上空中，苦笑道：“宗主这是……什么手段？”

　　白老也摇头说道：“这小子，太不像话了，你说，我们要是不把这些学来，以后会不会让人家看不起呢？”

　　陆海一愣，随即一脸严肃的点头道：“没错没错，一定要从宗主那把这一手学来，妈的，也太让人震撼了！”

　　至于说基地剩下那一千多人，看着自己居住了挺长时间的地方，忽然间变成一个巨大的方形深坑，那四周坑壁就如同被人用利刃削过一般平整，一个个早傻了，见很多人升空飞走，他们才迷迷糊糊的跟在后面，没有人能够弄明白宗主他老人家，这一手究竟是什么功夫！

　　达到先天境界的人有能力一剑荡平一座大山，有能力卷起巨浪，甚至有能力制造出一股可怕的飓风。但却没有人能够做到凌逍这样，挥手之间，那么大一片建筑就消失不见！

　　而当他们来到那处仙境一般的平台上空的时候，更是惊得下巴几乎都要掉下去，甚至就连远处瀑布的轰鸣声都入耳不闻了。

　　因为刚刚消失的那片建筑，完好无损的，就出现在这处巨大无比的平台上面！虽然仅占了这平台的十分之一的地方，但方位和格局，以及那些房屋中间的街道，没有任何的变化！

　　被凌逍从基地，完完全全，给搬运了过来！

　　就连蒋云山，都忍不住被惊得心旌摇曳，然后来到凌逍近前，他没有靠任何人的帮助，硬是自己一点点飞了上来，所以，他来到这里的时候，凌逍身边已经围了好多人了。就是为了想要问出这些房屋，是用了什么方法搬运过来的。

　　不管谁问，凌逍也都只是笑而不语，实在躲不过去，凌逍终于抛出了圣域立派一来的第一个让人无法拒绝的诱饵！

　　百年之内，让你们每个人都能明白这个原理！至于能不能做到我这般神通，那就看各人缘法了！

　　一时间，就连陆海和白老，都有种强烈的兴奋感觉，忍不住在心中佩服起凌逍来。今天这一手，虽然十分突然，但仔细想来，却并不突兀，人们跟随强者，甘愿为你做事，为你驱使，这为的……无非名利二字。

　　而圣域中高手的心里，名，是要说出背景之后，能够震慑敌人，能够保护自己，就像南州联盟，就像司徒家族！

　　所谓人的名树的影，那些顶级家族的人出现在任何地方，都会受到人们的尊敬，难道那些人是尊敬他们本身吗？当然不是，尊敬的，是那些人背后的家族和势力。那种感觉，说是敬畏似乎更加贴切一点。

　　而利，对他们这些武者来说，当然就是提高自己！求长生也好，求武道终极也好，总是要有个奔头。

　　而凌逍这种年轻有为，一身神秘而又强大的宗主，不就是他们所求的人么？

　　凌逍在彻底的震撼了这些人之后，心中暗笑，又在这片大平台之上，布下一道带着结界的阵法，结果，完成的那一刻，那瀑布的轰鸣水声，骤然消失！整个结界里面，万籁俱静！

　　刚刚还觉得唯一不美就是那水声的人，此刻完全没了任何脾气。

　　宗主……大能啊！

　　而凌逍在做完这些之后，体内真元消耗大半！大搬运法乃道术中的顶级法术！修炼到顶级，据说拥有移山倒海之威！

　　不过对于凌逍来说，能做到如此，已经殊为不易！

　　不过在凌逍看来，今天这一手，露的非常值。


第四百七十五章 方家的预谋

　　凌逍看着众人表情，心中感到安慰，陆海今天完全被震撼到了！

　　在此之前，他的确是看着凌逍顺眼，有君子风度却不虚伪。胆大包天，竟敢收留蒋家弃子！这是陆海看重凌逍的主要原因。

　　当时他就想：此子要么被迅速抹杀，要么前途不可限量！

　　之后就是，凌逍一路以摧枯拉朽之势，几乎没有费太大的力气便登顶南州大比的战神榜！也是大比含金量最高的榜单。

　　随后，传来凌逍欲建立势力的消息，陆海几乎没有任何犹豫，就把最器重，也是唯一的弟子张扬给打发过去，并且告诉这个如同儿子一般的徒弟，在凌逍身边，一定要努力多学人家做人做事，将来他崛起了，你也就跟着崛起了！

　　他自己可以从大家族出走，但却不想徒弟跟着受委屈，走自己的老路。跟着一个新兴的势力，至少不会出现那么多勾心斗角的事情，至少不会像自己一样……

　　陆海却没想到，凌逍给他的惊喜远远不止于此！

　　刚刚来到这里的时候，他心里还有些犹豫，自己的选择，是对还是错。想想人生就如同轮回一般，自己很多年前出走家族，发誓终生不会再进入任何一个势力，没想到到头来，自己终究还是打破了自己的誓言。

　　陆海看着凌逍那张年轻俊朗的脸孔，一时间百感交集。

　　凌逍没有再和众人说什么，真正的强势，是不需要用太多语言来表达的！而且，也不是自己说出来的！

　　看着那些人的目光，便可知道，凌逍此时在众人心中地位。

　　王真低着头，脸上泛起苦笑的表情来。心里想着：自己很幼稚啊！竟然会有种和主公一争高下的心思，竟然会想着在某一天会超越他……原来，自己竟然如此浅薄。

　　超越别人去吧！

　　王真的心里暗暗发誓：我就不信，这世上的人，都如主公这般妖孽，早晚会有我王真出人头地那天！

　　蒋云山的手握成拳，他跟别人不同，见凌逍显露如此神通，忽然有种想要仰天大笑的感觉，心里一阵剧烈翻腾，眼中已是泪花一片：蒋云彪啊蒋云彪，如果你没有愚蠢到家的话，就千万不要和主公为敌，死了你，我一点都不心疼，但因为你的愚蠢葬送了整个蒋家，非我所愿啊！

　　有如此主公，云山还有何所求？

　　那一千多蜀山派的成员，胸中都凝聚着一腔热血，恨不能立马就将自己修为提升到至高境界，好立刻跟宗主学习那神奇妙法。

　　整个门派的凝聚力，在这一刻，变得空前高涨！

　　……

　　月余，半山腰的大平台上，早已被凌逍布置下了阵法，固若金汤，而大平台之外的那处晶石矿脉，则被凌逍用戒指中的晶石布下一道迷踪阵法，而整条山脉中的两座高峰，方圆十里之内，则被凌逍布下一座四象大阵！

　　仅仅布置四象大阵，就耗费凌逍足有二十多天的时间。这座大阵气势恢宏，若有真正懂得阵法之人，或是实力强大，对环境极为敏感的武者，会对这里生出一股心底涌起的恐惧。

　　这座阵法，绝非凌逍当年在人界布过那座不完全的四象大阵可比。

　　生、死、明、灭四门，每一门的威力对比人界，提升何止百倍？阵法发动之时，若真是有人一头扎进来，莫说修炼者，怕是就算大圆满境界的高手，也难以脱身！更别说前来毁掉凌逍的山门道统。

　　四象大阵并非生生不息，永远运转，而且凌逍所布下阵法运行一次，耗费晶石的数量极为惊人！在四象大阵里面同时布下一座聚灵阵，也根本供不上那惊人的能量消耗。因此，凌逍又在方圆五里之内，布下一座八卦迷踪阵！

　　这种阵法，所需灵力不多，基本上是依靠环境生成，而且变化多端，很容易让人迷失在里面，不过，八卦迷踪阵并没有任何的杀伤能力，真正实力强横的，也不会被幻象轻易迷惑，这种，针对修炼者修为以下的武者，还是有些效用的，若是遇到修炼者之上的，几乎不会产生太大作用，就算是迷惑，也不过是瞬间的事情。

　　这点，凌逍已经让陆海和白山两人做过实验了。

　　白山迷失其中不能自拔，面对种种幻象，不是用武力一掌扫平就能解决掉的！而陆海这种修炼者境界的人，很多东西根本就不会用眼睛去看，换言之，面对幻象，他根本就不相信自己的眼睛！

　　所以，就算迷失在阵法当中，也能很快走出来。

　　不过这种依靠周围环境，仅仅动用几棵树，几块石头就能将先天境界的高手迷惑住的阵法，真的是又把老白和陆海等人给震撼了一番。

　　两人在试验之后，说什么也缠着让凌逍把这个教给他们。

　　凌逍原本也没打算私藏，自己所掌握的阵法，自然知道破解之道，而且，太高级的阵法，就算凌逍现在肯传，也要他们能学得会不是？

　　八卦迷踪阵，对老白和陆海来说，就已经是相当驳杂深奥的知识了，没有几个月的时间，休想研究明白了。

　　那片大平台上的阵法，被凌逍给设置成了常年运转！

　　尽管每天消耗的晶石数量也很惊人，但对凌逍来说，这种消耗是必须的。必须给蜀山派一个喘息发展的机会才行，相信也要不了太久，这个防御阵法也就没有必要再长期开启了，除非有大敌来临。

　　但是现在，能小心一分，就小心一分！

　　接下来的一段时间里，凌逍先将八卦迷踪阵的走法教给了蒋云山等一些人，然后又由他们，传授给其他人。

　　光阴飞逝，又是半年多的时间过去，凌逍所采用的和那些大势力合作的方法，受到了极好的效果，因为丹药的限量供应，使得蜀山派的名声更加响亮。

　　现在，整个庞大的圣域南州，怕是很少有没听说过蜀山派的人了，而蜀山派的那个年轻神秘的宗主凌逍，自然也就成了南州这一年无比炙热的话题人物。

　　风头，超越了所有大家族的子弟！

　　望天城也因为蜀山派的丹药，变得热闹非凡，这座高原城市，原本就繁华美丽，现在更显得一派生机。

　　一家十分普通的小酒馆里面，对坐着两个衣着普通的中年人，不过看那气度，却是十分沉稳，更像是久居上位的人，不知怎么会出现在这种小酒馆里面。在他们身旁，还坐着两桌约有十几个人，衣着干练，目中皆精光闪烁，一看就不是普通之人。

　　小酒馆里，除了他们，就连老板和伙计都已不见，显然是把这里给包了下来。

　　两个中年人一边喝酒，一边低声的交谈。

　　“子路，怎么办？那小子终日躲在那座山上，根本就不出现在咱们的视野当中，咱们已经出来两个多月，家主昨日还有信件过来，询问进展，你我英明一世，总不能就这样栽倒在一个毛头少年的身上吧？”

　　被称为子路的中年人，白面无须，眼眉很弯，眼睛细长，看起来就像是一直在眯着眼睛笑，此刻淡淡说道：“胜天兄，这次来到这里，可是以你为主导，我嘛，不过是一个打手，就算在家族，胜天兄乃家族第一嫡系力量的首领，而在下，不过是个高级管事，怎么办，子路还得听胜天兄的啊，你指东，我就往东，你说西，我便往西。”

　　这中年人的回答滑不留手，笑眯眯的样子又让人发作不起来。

　　叫胜天的中年男人微微一皱眉，嘴角不经意的撇了一撇，心说：就你这点担当，难怪几百年都得不到家主的重用！比我实力强又能如何？

　　胜天心里不满的想着，嘴上却说道：“子路兄可不敢这么说，你我都是给家族做事的，这事情做好了，是我们两人的功劳，做不好……也得是我们两个一起担着。你我早都是一根绳上的蚂蚱，被拴在一起，要是不能将那条矿脉拿下来，怕是咱们都没那本事，去承担家主的怒火！”

　　胜天的话虽然不中听，不过子路也知道他说的是实情，自从方铭那该死的小胖子回到家族，说发现一条晶石矿脉却被抢，手下还有人临阵投敌之后，方家家主方红军就派两人带着一众先天境界的强者来到望天城，夺回那块地方。当时还叫两人不要声张，毕竟这种事情，知道的人越多，越没有好处。

　　可惜的是，这两人来到这里之后，才知道抢了那片地方的人，正是最近名噪南州的凌逍！那个在人界的时候，就敢于一剑轰碎圣域之门的家伙。

　　而且，胜天也从手下那里得知，那条晶石矿脉，本来就是人家最先发现的。这下，他们这一行人全都为难了，原本以为不过是一个小势力，凭借两个修炼者境界的强者，十几个先天境界的强者，拿回那块地方轻而易举。但面对那个传说中极为神奇的人界青年，胜天等人没了任何底气。

　　因为望天城有传言，说就在前段时间，一名修炼者境界的青衫老者，前去袭击凌逍，却丢了半只手臂，灰头土脸的走了。

　　胜天和子路两人听了心都跟着凉了半截，原本他们最担心的是凌逍那神奇的阵法，以及他目前的影响力。

　　以方家的实力，若是敢明目张胆的打上蜀山派，将他们全都灭掉的话，除非能够不留活口，若是有一个活口，只要被外界知道是他们做的，那么方家绝对难以承受整个南州和凌逍有关的那些势力的怒火。

　　现在看来，那凌逍本身的实力也已经达到了一个让人难以想象的境界！根本不是那种谁都可以去捏一把的面团！

　　所以，胜天和子路两人连尝试都没有尝试，便写信回去求援：要么将方家全部强者派来，以雷霆之势，一举将整个蜀山派铲除掉，然后迅速远遁，根本不去考虑那座晶石矿脉的事情，待过个几十年上百年的，再“无意”中发现那条矿脉，悄然开采；要么，此事就此作罢，就当它从来没有发生过！

　　胜天作为方家下面第一势力胜天派的掌门人，常年为方家解决各种事情，包括寻找晶石矿脉和宝物的消息，是个很聪明的人，做事讲究谋定而后动，绝对不会冒冒失失的就冲进去杀上一番，杀完了发现无法收场，胜天从来都不会那样做。

　　而子路，则是方家的一名高级管事，拥有中级修炼者的境界。胜天则拥有初级修炼者的境界，至于传言中他是高级修炼者，谁都知道，传言不可尽信，多半都被夸大其词了。

　　他们滞留在这望天城这么长时间，对凌逍的一些事情，该知道的，也都已经知道了，昨日接到方家家主方红军的信函，让胜天感到遗憾的是，家主选择了派人增援，一举歼灭蜀山派的决定！

　　对方家来说，多一条晶石矿脉，就意味着多一份实力。这种机会，但凡有点冒险精神的人，都绝对不可能放过！

　　“家族那些人，还有半月左右才能到望天城，如果这段时间我们不能做点什么，还不被他们嘲笑？”

　　子路阴着一张脸说道，心情很是不爽，原本他还以为这是个好差事，抢着来了。结果才发现这是个泥潭，搞不好，就连自己都要弄得一身腥。

　　“我以为，蜀山剑派不是有不少人在望天城里么，咱们是不是……暗杀他几个，让他们内部先人心惶惶，这样到家族那些人来的时候，也不至于显得我们什么都没做！”子路轻声说着。

　　胜天皱起眉头，说实话，他最看不起子路的地方也就是他的这种性格，目光太过短浅！杀他们几个手下只能打草惊蛇，或者引起对方的疯狂反扑！到时候弄巧成拙，这混蛋一定会把责任推到自己身上。

　　想到这，胜天沉声说道：“算了，咱们别打草惊蛇了，还是今晚，咱们两个，去探下那蜀山派的地盘好了！听说那凌逍的阵法很厉害，咱们先去见识见识，就算被他们发现，也不会想到太多，咱们就当无意闯入便是。”


第四百七十六章 夜袭

　　“嘿，子路早就有此想法，还以为胜天兄当那是龙潭虎穴，不敢去呢。”

　　子路那细长的眼中，闪过一抹轻蔑，笑着说道。

　　胜天心中一阵恼怒，脸上不动声色，淡淡点头说道：“那一会，便出发吧！”

　　入夜，胜天和子路两人安顿好一众属下之后，乘着夜色，摸准蜀山派的方向，在空中疾驰而去。

　　凌逍最近大部分的时间都在闭关修炼当中度过，不管其他事情怎样，修炼总是要放在第一位的。

　　而且，手中有了晶石矿脉，凌逍暂时并没有开采的心思，一来凌逍并不想让这些天资不错，都很有前途的年轻人当做矿工，荒废了大好光阴，二来现在蜀山派的根基未稳，如果太早暴露出他们手中掌握一条晶石矿脉的事情，怕是会有很多人惦记上。

　　还是那句话，等着拥有了一定的实力，再考虑这个问题好了。

　　蜀山派的白天和黑夜都极为安静，那一千多弟子，其中又有五百多人分批悄然离开门派，或是前往各地收购，或是出去寻找药材，凌逍已经在背后的山坡之上，开辟出一大片土地来，那里，将来就是种植各种药材的地方。

　　凌逍擅长的东西很多，不过很巧，种植他就不擅长，所以，还要寻觅一些对种植有经验的人前来管理。

　　每天的夜晚，都会有人巡山，在阵法范围之内，有两支队伍进行巡视。

　　今天也不例外，外围值勤的队长是王真，带领着四名高阶剑神。

　　夜色微凉如水，头上星光闪烁，偶尔的一声鸟鸣和时而响起的虫鸣更让这夜晚显得万籁俱静。

　　没人说话，这是王真定下来的规矩，巡视就是巡视，不是旅游，巡视的目的就是为了防止有人进入他们的势力范围，若是旁若无人的谈天说笑，那不等于给敌人示警呢么？

　　王真御下极严，不过众人也都服他，因为王真本身就是个严于律己的人。

　　五人都按照凌逍教的那样，放开全部身心，去吸收天地灵气，要比他们从前所用的吸收灵气的功法强上很多，吸收速度很快，就算在巡视守夜，大家也都不愿放过修炼的机会。

　　蜀山派目前只剩下五百个左右天赋最好的年轻人，这些人都是有望在短时间内有所突破的，所以才都留在这里。

　　这样一来，就形成了一个良好的竞争氛围，没有人愿意落后，前面的怕被后面的追上，后面的卯足劲追赶，所以，就连胜天和子路两人也都没有想到。一个新兴的小势力，竟然就会呈现出这种连他们中级势力都不会有的态势。

　　所以，两人一路飞来，衣袂飘动的声音，便引起了王真等人的注意。

　　不过五人的身子全都没动，他们都知道，每天夜里，住人的内院防御都是最为坚实的，就算这两人能够从这八卦迷踪阵当中闯进去，也休想进入到那内院的大平台上去。

　　空中，子路和胜天两人距离那处大平台几里远，听着轰鸣的水声，子路冷笑道：“那凌逍也真有本事，居然把门派给建到了这里，每天听着那不断的水声，还能修炼进去？真是个白痴！”

　　胜天轻声说道：“你有没有感觉到，这空气中，似乎有种奇异的力量波动，似乎……有规律。”

　　子路微微皱起眉头，他的经验不如胜天，但实力却强过胜天，略一感应，也就感觉到，于是说道：“或许这就是那阵法？嘿，咱们下去看看，若是能够闯进去的话，莫不如今晚就杀进去，杀他们一个措手不及！没准……还就叫咱们给做成了呢！到时候，嘿嘿！”

　　胜天听了，也禁不住有些心动，这夜色宁静，不远处那平台上的建筑也都能够看在眼中，在想想先前的谨慎，胜天自己都有些怀疑，是不是自己小心过头了？

　　可当时在看见蜀山派原本那个临时驻地，只留下那一片方方正正的深坑之后，就连子路不也同样被惊骇的说不出话来么？

　　胜天心里想着，难道那是凌逍故布疑阵？故弄玄虚？把那边的建筑全部给毁掉，然后用空间戒指运走，做出那种整体被迁移走的假象，再在这处大平台上面盖起相同的建筑，给人一种震撼的感觉？

　　胜天忍不住摇摇头，心说或许是自己太过小心了，那凌逍怎么可能拥有如此神奇的本事呢。

　　两人降落到地面上，眼前就是那片慢坡森林，再往前几里路，就是那高不可攀的山崖！之所以要把这里探查明白，就是害怕到时候从空中接近太过明显，若是在这下面悄然出现，隔着无数云层，上面想看都看不见。

　　这时候，就听见子路赞叹道：“果然有些门道！”

　　胜天往前迈了一步，也发现，眼前的景象忽然一变，黑夜中，四周影影绰绰，好像景色全都一模一样似的。心里一惊，轻声说道：“这凌逍，果然有些门道。不过，只是雕虫小技罢了！若是他全部实力只有如此，那么今晚，蜀山可灭！”

　　子路嘿嘿笑道：“我的胜天兄，胆子终于像个正常的男人了！我就说，一个人界的来人，飞升没有几年，再强又能强到哪去？这阵法虽然有些门道，不过对你我来说，简直就是摆设一般！哼，传言终究是传言！若是你肯早日来这的话，怕是几个蜀山派都灭掉了！还用家族那些来人分功劳？”

　　胜天脸色微微一红，却也没有反驳，忽然间，他双目一凝，神色肃然，轻喝道：“什么人，给我出来！”

　　他这一喝，把身边子路给吓了一跳，还以为他是故意的，刚要抱怨，就听见四周果然传来一阵声音，心中忍不住想：论起实战经验，我的确不如这胜黑子啊！

　　王真见被人发现，轻声道：“冲我们来的，你们快回去报信，我来断后！”

　　那四人早被训练得令行禁止，没有半点犹豫，立马起身，向着四个方向电射而去！

　　高阶剑神的境界，那也是拥有一定范围领域的强者，若是一心逃走，加上他们对这里环境的熟悉，几乎是眨眼之间，他们的身影就已经出现在千米之外！

　　王真在那四人离开的一瞬间，身子骤然升空，暴喝一声：“什么人！敢来蜀山撒野！”手中宝剑在夜色下寒光闪烁，一阵战意爆发出来。

　　胜天和子路两人被这情况弄得就是一愣，随即，两人的心底泛起一股强烈的愤怒。

　　妈的，竟然被几个小家伙给耍了！

　　若是让几个实力很差的小家伙就这样溜走，对他们来说，简直就是一种耻辱！

　　“我对付这个，你去追那四个！”子路轻喝一声，身子腾空而起，手里多了一把流光溢彩的长剑，剑指王真，嘿嘿怪笑道：“小子，见到爷爷，还敢叫阵！今天爷爷就教训教训你，下辈子别胡乱张扬！”

　　胜天心中怒骂：狗东西，你怎么不去追那四个？怕是心里也在担心那凌逍的阵法会有埋伏吧？不过这却不是争辩的时候，他的身子如同一道闪电，朝着一个人影直直的追了过去。

　　就在王真暴喝那一嗓子的一瞬间，正在打坐修炼的凌逍、陆海和老白几人同时睁开双眼，然后下一反应就是立马出门。

　　陆海微微皱起眉头，说道：“下面有人来了！”

　　凌逍点点头，能让王真出声示警的，实力至少不会比王真差，心中有些担忧，身子腾空而起，说道：“去看看！”

　　陆海和白老两人紧随其后，在大平台的边缘，如同三只大鸟一般，穿过层层云彩，向下俯冲而去。

　　胜天的速度太快，在这黑夜当中，根本看不见实体的人影，就如同一个鬼魅一般，消失在原地之后，下一刻就出现在数百米之外！等追到深渊下面之时，看见一条人影，正如同一只灵活的猿猴一般，顺着那几乎竖直的峭壁向上飞速的攀爬！

　　下面就是湍急的滚滚河流，水声阵阵，胜天心中飞速升起一个念头，这人居然不往上飞，那空气中一定有古怪！

　　因为蜀山剑派本身就是以丹药闻名，没人会傻到认为炼丹的练不出毒药来，胜天心里想着，嘴上一声轻喝，同时手中宝剑向着那边的人射出一道剑气。

　　那道无色的剑气几乎眨眼间就到了那人的身前，但却看见那个正在攀爬的人，身子一个自由落体，急速向下面的水流里面堕去！

　　这时候，胜天的剑气轰在那山崖之上，让他惊讶的是，那山崖却如同是泥牛入海一般！无声无息！

　　凌逍早用阵法封住这万丈悬崖，否则的话，若有大圆满境界那种至强者，一道剑气就可以将这万丈悬崖轰的七零八落，那时候，整个门派的房屋被人家一剑毁了，那就不是丢人的问题了！

　　胜天心中大怒，要他去追四人，没想到连一个都没有抓到，要让这人就这样逃了，那他胜天以后也真不用再混了。

　　冷笑的看着那即将落入水流的人，胜天忽然冷哼一声，一道如同结界一般的领域迅速将那头发都已经沾水的蜀山派弟子笼罩起来，然后用手一指，说了声：“死！”


第四百七十七章 绞杀

　　“住手！”

　　极高的空中，隔着云层，胜天听见一声充满愤怒的吼声。

　　胜天的脸色不变，一道剑气自手中射出，正好射入那人眉心，那名高阶剑神境界的武者连惨叫都没有发出一声，便被斩杀。

　　这时候，结界撤掉，那名蜀山派的人噗通一声掉入河里，身子迅速消失在滚滚浪涛当中。

　　胜天微微出了口胸中恶气，同时对蜀山派的警觉程度也有了一个全新的认识。刚刚动用修炼者境界的领域能力，消耗了不少的力量。他站在河面上空，凝神看着天空中扑下来的两人。其中一个须发皆白的老者，身上的波动并不强，胜天没有将其放在眼里，而那个面如冠玉的年轻人，则让胜天微微一怔，福至心灵的问了一句。

　　“你是凌逍？”

　　凌逍没想到自己紧赶慢赶，还是让对方杀了自己一人，心中涌起一股滔天的愤怒，已经沉寂许久的七情之怒再次在凌逍心中升起，凌逍手中的妖血红莲剑发出一阵轻微的颤抖。

　　“你杀了我的人？”

　　凌逍的声音冰冷至极，犹如自万年玄冰当中发出。

　　“没想到你就是凌逍，果然闻名不如见面！”胜天口中发出一声赞叹：“你比我想象中的还要年轻，不错，你的人是我杀的，但你可知我为什么……”

　　“受死！”

　　凌逍根本没有给胜天说话的机会，妖血红莲剑暴起一股强大的气势，速度极快的向着胜天斩来！

　　那剑气，划破空气，发出一阵噼啪声音，夹杂着凄厉的呼啸声，一股排山倒海的力量，轰向胜天！

　　“来得好！”

　　胜天一声暴喝，浑身也升起无穷战意，手中剑爆发出极强的剑气，迎着凌逍的剑气斩了过去。

　　啪！

　　两者相交之间，爆发出一声极为清脆的声响！在这宁静的夜空，不断的响起巨大的回声，整个蜀山派的大平台之上，所有人全都起来，就连蒋云山也穿戴整齐，安静的坐在那里，闭目修炼！

　　心中只有一个念头：我绝不要永远只做一个幕后的军师，我不要当看客，我要参与！我蒋云山，又岂是自甘堕落之人！

　　白老趁着两人交战的机会，没有任何停留，身子贴着水面飞了下去，刚刚眼看着那个门人落水，但有一线生机，就决不放弃！

　　这不但是白老作为一个医者的坚持，也是凌逍，是整个蜀山派的坚持！

　　凌逍和胜天两人剑气相交之后，又迅速的短兵相接，噼里啪啦一阵金铁交加的脆响声不断回荡在这山涧当中。

　　当、当、当！

　　又是三生刺耳的声响，两人的身子各自向后退去，短暂的一番接触，两人对对方的实力，都有了一个大致的了解。

　　凌逍以速度和力量和胜天对轰数招，感觉对方要比当日那青衫老者稍差，不过，想要这样单打独斗就胜过他，也不是件容易的事情。

　　而胜天则更是心惊不已，心中大骂：这种实力的年轻人，会是刚刚飞升圣域才几年的人？去他奶奶的吧！这人要么就不是凌逍，要么就是传言有误！从人界飞升的，怎么可能在如此短时间内拥有这种实力？

　　胜天心中想着，嘴里沉声问道：“年轻人，你真的是凌逍？若不是的话，你不用和我打了，你不是我的对手！虽然杀你有些费事，不过，那也只是时间的问题！想你大好身手得来不易，在这里岂不是要被埋没？若你是凌逍，你干脆依附我方家好了，否则的话，你将面临灭顶之灾！”

　　凌逍心中冷笑，这不是我送你方家的话吗？拿来还给我？

　　“杀了我的人，还有什么好说的？别痴心妄想了，觉得你能杀我？那就来吧！”

　　凌逍说着，一抖手中的妖血红莲剑，再次朝胜天冲了过来，之所以没有动用法宝，主要是因为找一个势均力敌的对手，又在这种生死紧张气氛之下，实在太难了，凌逍不会放过这种提升自己的机会的。

　　同样，胜天也抱着相同的念头，不过他并非有什么法宝，而是有绝招没有使用出来，他也想将这个年轻人的全部潜力激发出来，然后在生死之间提升自己！

　　说穿了，到了一定境界的武者，在这方面，都是疯子！

　　若是不敢冒险，怎么会有突破？

　　胜天也不再说话，寥寥数语，他就知道这年轻人定是凌逍无疑，虽然不知他是如何拥有如此实力，但有一点胜天已经确定。

　　今天不杀他，来日必成心腹大患！

　　想到这，胜天将全身的灵力运行到双臂之间，一手持剑，道道剑气不断射出，同时那精妙的剑技令人目不暇接，将剑技、速度、力量使用的淋漓尽致！

　　另一只手还不断轰出强烈的能量！

　　修炼者，入道了。

　　凌逍心中闪过这种念头，先天境界的武者，虽然也能发出掌力，跟修炼者发出来的能量完全就是两回事！

　　这圣域在修真的方面虽然处于初始阶段，但有一点不可否认，人们的智慧是无穷的！

　　这胜天大概自己都没有意识到，他发出来的掌力里面，混杂了很多种力量！其中有一丝极为稀少的能量，就是道！

　　所谓道，就是他对天地间的一种属于自己的感悟！

　　每个人都有属于自己的道，这是凌逍一直坚持认为的。

　　所以，见胜天想要结束战斗，凌逍神色一冷，不再犹豫，身上忽然冒出一阵强烈的金色光芒，那刺眼的光芒让胜天微微一愣。随即，就见一身战甲从凌逍的身体里升起。

　　胜天惊呼一声：“战甲！”

　　凌逍也是一愣，想不到，这圣域里面，第一次展现被自己完全炼化的精金月光铠，竟然就被人给认了出来！

　　胜天看见凌逍穿着战甲之后，眼珠子都有些发红，凌逍可以轻易的感觉到他的那种眼红和嫉妒。

　　胜天大声吼道：“凌逍，想不到你还有如此好东西！哈哈，真是运气来了挡也挡不住！你死了，你的战甲就是我的啦！”

　　“白痴。”

　　凌逍脸色平静的说出这一句，就见一只百米见方的巨鼎无声无息的出现在胜天的头顶，像是凭空出现在那里一般，朝着胜天就罩了下来！

　　同时，又有九百九十九把寒铁短剑出现在四面八方，噬魂魔网，则出现在胜天脚下，随着河水的浪花起起伏伏，将胜天所有退路，全部堵死！

　　胜天既然在望天城两月，又怎么会没听说过凌逍这些招牌式的宝物？一声大喝，一股强烈的能量在他身体周围形成一个领域。

　　这种时候，吝惜自己的力量就是找死的行为，胜天当然不想死，再次祭出自己最有效的法宝——领域的力量！

　　被凌逍使用圣碑碎片炼化过的这些法宝，威力岂可同日而语？就在胜天以为这些法宝必定跌落凡尘的时候，却忽然感觉到，那巨大无比的鼎口里面，射出一道毁灭的能量！

　　一道土黄色光芒朝着胜天的头顶射来，鼎内传来玄天嚣张无比的笑声：“杀弱者，原来也可以得到快感，本尊喜欢上这种感觉了，哈哈！”

　　胜天给惊得魂飞魄散，对凌逍的诡异到此时才算有了真正的了解，四面八方那一柄柄寒光四射的寒铁短剑形成一张剑网，不过却也挡不住胜天疯狂的全力突围！

　　修炼者境界的人，如果有修真功法，甚至可以直接转为修真者进行修炼！在某种程度上来讲，他们已经是修真者！就是自己懵懂不知罢了。

　　轰！

　　那边足有数十把寒铁短剑轰然炸开，那股剧烈的能量，让胜天冲出去的步伐为之一滞！

　　就在这时，胜天听见一声短促而且冰冷的断喝。

　　“寂灭！”

　　一道极为鲜艳的红色光芒，夹杂着一股毁灭的力量，狠狠朝他轰了过来，胜天惊慌中，一声愤怒的咆哮。

　　将全身的力量集中在手中剑上，怒吼道。

　　“破！”

　　嘭！

　　一股巨大到仿佛要将人生生撕裂的力量在胜天身前炸开，胜天的五脏六腑在这一瞬间全部移位，被震得口吐鲜血向下跌落，漂浮在河面上的噬魂魔网在这夜色中，如同一只巨大的蝙蝠，猛然卷向向下跌落的胜天！

　　胜天真不愧是一派掌门，在这圣域摸爬滚打历练出来的，危急关头，还能记得下面这张恐怖的大网，身子极为迅速的向着森林一边平行电射飞去！

　　这一切都发生在电光火石之间，快到让人几乎来不及反应，而胜天实际上在生死之间打了一个滚，甚至连惊出一身冷汗的机会都没有，心中只有一个念头：赶紧跑！

　　然而凌逍却根本不会给他这个机会，随着蕴含了凌逍剑技精华的那招寂灭之后，以大自在心经为基础，融汇了凌逍对天地感悟那一招轮回紧随其后，如约而来！

　　“啊！”

　　胜天眼看着周身四面八方，无差别的落下那一道道蕴含着无尽晦涩奥义的剑气无比狂躁的绞杀在自己身上，发出一声临死前充满凄厉的惊惶叫喊。

　　吓得那边跟陆海缠斗正凶的子路一愣神，陆海趁机就是一剑，那一剑，同样蕴含天地之威！


第四百七十八章 凌逍的反击

　　修炼者境界的人，严格说来，已经有些超脱了武者的范畴，他们虽然没有功法，但同样会在长期的修炼当中悟出一丝天道，虽然可能极为细小的那么一点，但这并不妨碍这丝天道可以让他们的招式发生翻天覆地的本质变化！

　　先天境界的武者，之所以捆起来也不是修炼者的对手，就在于此，虽然足够多的数量可以引发质变，但对这种个人战斗来说，显然并不适合！因为就算有一万人，同时围攻一人的最多也就几十个，能够出招的怕是也就十几个！再多……弄不好连自己都给伤了。

　　陆海跟子路两人原本势均力敌，谈不上谁更高一些！也幸亏是陆海对上子路，倘若是凌逍对上子路，如果不动用分身的话，绝对不可能是子路这种中级修炼者的对手。

　　按照凌逍的理解，修炼者的实力应该介乎于分神期和合体期之间！他们尽管不懂得那么多的道法，不懂得修炼的功法，但他们体内那种力量确实实打实的天地灵气转化成的能量！

　　凌逍对自己一向有信心，但却也不会信心过度膨胀。

　　其实就算凌逍对上初级修炼者修为的胜天，正常来说，就算能将其打败，但若是想要将他杀死，也没有太大可能。这件事巧就巧在，胜天之前了解的凌逍，是和青衫老者对战之前的凌逍，是南州大比上的凌逍！

　　而此时的凌逍，个人实力虽然并没有太大的提升，但身上那些法宝，却已经从本质上有了相当巨大的变化！

　　所以，胜天吃亏，就吃亏在这上！

　　好容易逃出那一堆恐怖法宝的攻击，又遭到凌逍那蕴含了天地间无尽奥义的剑气，还能不死，那他就不是初级修炼者了！

　　胜天的死，极大的扰乱了子路的心神，这人原本就是实力有余而胆气不足，若是打顺风仗则可以勇猛无比，若是心神不定，则根本就无心恋战。

　　所以，面对陆海这惊天一剑，子路目眦欲裂的怒吼一声，用尽全力横剑迎了上去。

　　轰！

　　两股极为强大的能量对轰到一起，空气中发出一声霹雳般的爆炸声，光芒闪处，就连空气都发生了剧烈的扭曲。

　　陆海是全力一击，而子路则是仓促迎敌。两个实力相当的人，在这一招之后，胜负即分！

　　子路的两条手臂发出几声清脆的骨裂声音，五脏六腑全部移位，口中鲜血狂喷，却也借着这股势头，身子如同一道青烟消失在夜空当中。

　　陆海犹豫了一下，也怕中了敌人的调虎离山计，想了想，还是赶往凌逍那边，却看见白老怀里抱着一个人，站在凌逍的身边，而凌逍身上的那股怒气，陆海距离很远都能感觉得到。

　　一直以来，从认识凌逍那天开始，陆海就认为凌逍是一个比较温和的年轻人，甚至给他一种老头子的感觉，反正，从凌逍的身上，他们都感觉不到太多属于年轻人的朝气。

　　派里的那些年轻人，无论是想法还是举止，甚至是喜好，跟凌逍都有着天地差别，久而久之，也就没人当凌逍是个年轻人了。

　　甚至有的时候陆海心里都在想，或许成就不朽霸业的人都是这样，跟同龄人格格不入？不过想想又觉得自己的想法有些好笑，宗主他是个实力不错的年轻人，这点不用怀疑，但若说成就不朽霸业，怕是……就连先进的南州盟主司徒勇，也不敢夸下如此海口。

　　“宗主，咱们的人……”

　　陆海走过来，看了一眼白老的表情，知道人已经没救了，这时候，王真等人纷纷赶过来，王真看见凌逍，一脸惭愧的说道：“宗主……对不起。”

　　凌逍摇了摇头，然后一双眼睛有些发红，看着陆海，忽然问道：“长老，您说是不是这世上无论是人界，还是圣域，乃至……是那传说中的神界，都是一样的……天下熙攘，皆为利往？”

　　陆海眉头微微一皱，口中喃喃重复着凌逍的话：“天下熙攘，皆为利往？这话谁说的？说的可真是太对了！宗主，你不必太过难过，这世间本就如此，圣域如何，神界又如何？人活着本身的意义，就在于争这个字！若是没有了争，那人活着，似乎也就没了意义。”

　　白老这时候轻咳了一声，把那死去的年轻人轻轻放在地上，然后说道：“贤弟，今天的事情，只能说是个意外，一个大门派，就算是司徒家族，也难保不会发生这种事情的，所以，你不要想的太多了！”

　　凌逍抬起头，仰望夜空，浑身仿佛被一股悲伤的气氛所笼罩着，然后说道：“我知道，但我希望，这是最后一次！”说这话时，凌逍的语气极为森然，就连白老和陆海都情不自禁的感觉到一股冷意从背后升起。

　　王真和其他几个今天巡山的人，脸上为死去的兄弟感到悲戚，但那心中，却是禁不住升起一股暖意。

　　许多事情，并不需要每天用嘴去重复一遍，更多时候，只需要一句话，一个眼神。就能让人为之效死！

　　凌逍这时候，整个人冷静下来，一挥手，然后说道：“把他的尸体带回去，明天下葬，咱们全派为他默哀！我要让他们知道，我没能保护好他们！”凌逍的声音微微有些哽咽，说这番话完全是发自肺腑，他很少会有如此真情流露的时候，皆因这个弟子的死，让凌逍想起在人界时候的丫丫，想起刚来圣域时候那个到死他都不知道名字的送饭的丑丫头。你想保护的人，一个个就死在你的面前，人生的悲哀莫过于此。

　　凌逍没有看到这个手下死前的那种眼神，但这样一个年轻人，他的未来，他的成就，他的一切的一切，都随着被自己斩杀的胜天领域里那一道剑气，就化为飞灰，彻底成空！

　　凌逍的心，忽然间有种很痛的感觉。

　　白老眼神中露出一抹关切，刚要上前，陆海止住了他，轻声道：“不要阻拦他，这样做，对门派的发展也有好处！”

　　白老凝神思考，包括聪明如王真，甚至都有些不明白陆海长老的意思，罪己……对门派的发展会有好处？

　　这是一个不眠之夜，当天晚上，很多人就知道了有人夜探他们的领地，然后杀死一个兄弟的事情，不过，另一件事让所有人都感觉到无比解恨！因为杀死他们兄弟那人，当即就被宗主给斩杀了！

　　听说那人拥有初级修炼者境界的实力！

　　这个消息，给心头蒙上一层阴影的那些人相当大的鼓舞，能斩杀初级修炼者境界的武者，那至少也要有中级以上的实力！

　　所以，死一个人，对整个门派剩下的人来说，并没有造成太大的恐慌。

　　这件事，在凌逍第二天亲自祭奠死去那人，并且对着所有人，说这个门人的死，是因为自己这个宗主没有保护好他们的时候，整个蜀山派……沸腾了！

　　圣域里面，武者的尊严更胜人界！

　　尤其是这种宗派性质的组织，通常来说，没有人会轻易下跪。但在凌逍说出这番话之后，剩下的这五百多人，哗啦啦跪倒一大片，几乎所有人的心中都只有一个念头：那便是……惭愧！

　　他们自己实力不济，不是人家对手，难道还要宗主去承担责任？这天底下哪有这个说法？但凌逍就这样，一脸沉痛的表示：如果不是因为自己反应慢了半拍，这个兄弟就不用死了。

　　上哪找比这还好的首领去？

　　所有人都感觉到热血上涌，跪在那个死去人的灵前，没有人说话，场面甚至有些安静的可怕，落针可闻，甚至能够听见自己的心跳声。但所有人的眼睛里，都是炙热一片！

　　凌逍站在那里，沉声说道：“这是我们门派在望天城这里成立以来的第一次，我希望，也是最后一次！”

　　凌逍的话，一字一句，响在众人心头：“我希望，我们大家所有人，都以此为辱，不要认为对方拥有修炼者的实力，就觉得我们就应该败，就应该死！这天下，不是以武力高低来定胜负的！我对大家没有什么要求，就是希望能够以这件事为鞭策，你们修炼的晶石，我会保证供应，但你们的生命，却只有一次！若是不想被人看清，不想叫人随意杀戮，那么，唯一的办法……就是，自强！”

　　“自强！”五百多人，一声发自心底的怒吼，直冲云霄！

　　就连老白和陆海，都忍不住被这气氛所感染，扯着嗓子吼了一声，随后彼此看看对方脸红脖子粗的模样，都忍不住心中一颤。再次把目光投向给死去那门人鞠躬的凌逍。没有任何语言，但那心中，却早已坚定了一些事情。

　　如果说蜀山派这个弟子的死亡，让整个蜀山派的凝聚力空前高涨，人人进入疯狂的修炼状态的话，那么胜天的死，和子路的伤，则成了方家震惊、震怒、震撼的根源。

　　子路拖着重伤的身体回到了望天城内，那些留守在客栈的方家先天境界的武者一个个大惊失色，他们甚至没有一丁点的心里准备，从来没有想过，两个修炼者境界的绝世强者居然也会败！

　　这么说或许有些夸张，毕竟这圣域里面还有不计其数隐藏起来的大圆满境界的强者，甚至还有没有比大圆满更强的，谁也不知道。但问题在于，他凌逍手下，没有这种强者啊！

　　尤其是胜天他们这些天在望天城已经做足了功课，对凌逍的了解，基本上已经能够做到他们能做的一切！

　　就连凌逍和欧阳家族之间的恩怨，也都给了解的差不多少，虽然凌逍在刚刚过去不久的南州大比上出尽了风头，还因此建立了属于自己的势力。

　　可真正的那些强大的门派，对这种事情，都是根本不屑一顾的！

　　圣域里，每天建立的新兴势力多了，其中也不乏一些很有潜力的人建立或是参与的，但真正能够崛起的有多少？

　　见的多了，也就不以为奇了。

　　可……可眼下看着子路大人那重伤得快要死了的模样，这些在方家也算是精英武者的人，彻底慌了手脚。

　　还是子路强忍着伤痛，让他们连夜换了个更为隐秘的地方，一边养伤，一边等着方家援兵的到来。

　　可惜的是，他们还没有等来方家的援兵，却等到了一群如狼似虎的强者！

　　原来，凌逍在第二天将死去那人下葬之后，就带着陆海和白老来到望天城，陆海十分肯定，被自己伤到那人一定伤势极重，至少在短时间内，他是不可能发挥出任何实力的！

　　而这附近，方圆数百里，只有这么一座大城！无论从各种条件来说，望天城都是最好的，如果那人想要养伤疗伤的话，只能选择在望天城内！

　　而白老，在望天城内医药界的名望，堪比司徒勇在南州联盟内的名望！

　　想要打探出他们的消息，甚至不需要太长的时间！

　　同时，凌逍则去拜会了吴家家主吴英，吴英只是考虑了片刻，就答应帮助凌逍，条件只有一个：凌逍不能说出这件事当中有吴家人的参与！

　　吴英并没有趁机提出要凌逍多给他们一点丹药之类的要求，这种趁火打劫的事情莫说他吴英做不出来，就算是能做出来，也不可能去做，为着一点小利得罪凌逍，简直太不值了。

　　而同样作为中级势力，吴家并不害怕方家，更别说两者之间还相隔万里，原本吴英对方家把手伸到望天城这里就大为不满，就算发现一条晶石矿脉，就算没有蜀山派的存在，也轮不到你方家来占有！

　　当然，吴英对凌逍能够在这么短的时间里，就能找到一条晶石矿脉，感到十分羡慕。

　　吴家隐藏起来的强者，那些终年闭关的长老，平素想要见上一面都十分困难，更别说请他们蒙上脸面去杀人了。

　　不过知道是凌逍的请求之后，那些长老们个个都很给面子，他们要比吴英更加现实，更加明白凌逍这样的炼丹师的价值！

　　吴家，出了六名修炼者境界的长老，加上凌逍和陆海，一共八人。

　　并没有知会王家和李家，这种事情，凌逍并不想闹得沸沸扬扬的。

　　入夜，望天城西北角，几乎到了城门的边缘，是一片普通居民居住的民宅，这里居住的，基本上全都是普通人，甚至有一点武技都不会的，高级武者，平素根本不会对这里产生半点关注。

　　他们虽然生活在一片天空下，生活在一个城市里，但却跟两个世界的人没有什么分别。

　　若非白老动用关系，恐怕就算是吴家，也做不到神不知鬼不觉的查到这群方家人的落脚点。

　　子路今天一天都有种烦躁的感觉，心中不断的在想着，为什么那些援兵到现在还没有来到？若是他们来了，自己就可以顺理成章的离开望天城，离开这该死的地方！

　　不知为何，他总有种不好的预感，别看胜天死在那凌逍的手中，但那凌逍肯定不会善罢甘休！

　　至于为什么会有这样的预感，子路自己都说不出，大概是胜天临死前那声凄厉的惨叫，让他有种要吓破胆的感觉吧。

　　十几个先天境界的武者，围坐在那里，房间里一点光亮都没有，子路躺在床上，气氛十分压抑，给人一种难受的感觉。

　　子路的眼皮不断的在跳动着，能够达到中级修炼者的境界，足以证明他在某些方面并不想他的胆量那样让人不齿。

　　忽然间，子路双目一凝，沉声说了一句：“有人……”

　　话音未落，就感觉到一股巨大的力量，猛然间将他们头顶的房盖给掀起来，十几个先天境界的武者，抬起头来，望着朗朗星空，耳中听着稀里哗啦的声音，一个个才反应过来，各自抓起武器，向空中飞去。

　　吴家那六个修炼者境界的长老，手中剑光闪烁，口中没有发出任何的声息，电光火石之间，那十几个先天境界的武者眼中全都射出不可置信的目光，喉咙里“嗬嗬”作响，却一句话也说不出，咽喉处，都是一道红线！

　　然后在彼此惊骇的眼神中，那道红线猛然间崩开！

　　鲜血……狂飙而出！

　　这一切，仅仅一呼一吸之间！

　　那六个吴家长老就像做了一件微不足道的事情，朝着凌逍和陆海两人点点头，身子电射消失而去。

　　凌逍心中也是一片震撼，六个修炼者境界的武者，斩杀十几个先天境界的武者，竟然如同砍瓜切菜一般，这十几个方家的人，竟然连点困惑都没能给人家造成。

　　什么时候，自己的身边，也能有如此强大的力量？凌逍心里想着：吴家才不过是一个中级势力，就拥有这么雄厚的底蕴，若是那些大势力、顶级势力，又会是怎样？自己不过机缘巧合，打了方家一个措手不及，这方家倘若派出大量的强者，自己是不是就只能龟缩在阵法当中，不敢面对了？

　　一想到这，凌逍心中便是怒火熊然，双眼盯着那没了房盖的民房里，坐在那里出不得声的那中年人。

　　陆海这时候早已经落下去，将子路制住。

　　见凌逍落下，子路看着凌逍，哆哆嗦嗦的说道：“你，你就是凌逍，凌宗主？”

　　凌逍冷眼看着子路，一脸漠然的说道：“你还有什么想说的？”

　　“凌，凌宗主，可不可以不要杀我？我……我不过是方家一个管事，听命行事，我用我知道的东西，换我一条命，如何？”子路微微有些结巴的说着，一双眼带着期盼。

　　凌逍眉毛挑了挑，问道：“你知道些什么？看看你说的，值不值你的命了！”

　　“值，肯定值！”

　　子路忙不迭的说道，似乎觉得有些过于轻浮了，咳了两声，做出一副可怜相，说道：“您看，我已经身受重伤，根本就没有反抗的能力，你们就这样杀了我，也没什么意思不是？还不如放我一条命，我可以把我知道的一切事情，全都告诉你们！”

　　凌逍说道：“那你先说吧。”

　　“你先答应不杀我！”子路见凌逍语气松动，似乎没了立马杀他的意思，赶紧趁机提出自己的条件。

　　“你没资格跟我提条件的！”

　　凌逍眼神一冷，说道。

　　“好吧，谁让我落到你们手里了。”子路垂下头，然后又抬起，看着凌逍说道：“这样吧，我把我知道的事情，全都说一遍，而且我发誓，立马离开这望天城，永生不与你们为敌！永生不在给方家做任何事！换取你们不杀我，好吗？”

　　最后两个字，已经近乎哀求，子路接着说道：“加入方家，也不过是为了能拥有一个更好的修炼环境，但若是拿性命做代价，显然是不值得的，我这种人虽然没什么忠心可言，但我胆子小，你们随时拥有杀我的实力，我是不会傻到想着报复的。”

　　凌逍看了一眼陆海，心说这人竟然连一点武者的气节都没有，真谈不上什么威胁。以他这条不值钱的命，换方家一些情报，倒也值得。

　　然后微微点头说道：“好吧，我答应不杀你。”

　　子路长出了一口气，这会才感觉到，自己的整个后背都已经湿透了，这个年轻人给他的压力太大，太可怕了！等会一定要立即离开这该死的地方，从此之后，远走高飞，南州是不能待下去了，中州应该不错……

　　“方家此刻，已经派出人来，估计再有几天就会来到这望天城，现在除了我，他们全都死了，跟方家联系接头的人没了，他们应该不会对你们立刻发动攻击了。方家其实并不可怕，可怕的，是方家背后的蒋家！”

　　子路整理着思绪，然后说道：“蒋家作为顶级势力，背后实力深不可测，相信这点，你们门派的蒋云山蒋大少，应该和你们讲过，但我要和你们说的，不是这个，而是关于蒋大少的一个秘密，这件事，也是为什么方家这么多年，能够一直依附于蒋家，却没有被蒋家吞掉的主要原因！”


第四百七十九章 方家的援兵

　　“哦？”

　　凌逍的眼睛一亮，有些意外的看着子路，有些意外的说道：“你可不要胡说八道来骗我！”

　　子路苦笑道：“我已经在你们手里，生杀大权握在您的手中，哪敢胡言乱语的骗人那！这件事是非常真实的！方家在不知多少代前，曾得到过一件至宝，这件至宝十分神奇，一百个人看它，有一百种样子！每个人从上面得到的东西也都不同，而且奇怪的是，这件宝物，仿佛还会挑选人似的，并非所有人看它都能得到好处，三十年前，方家有一名下人，趁着打扫那房间的机会，偷偷打开装着这个宝贝的盒子看了一眼，然后就疯了。”

　　凌逍微微一皱眉头，说道：“说重点的！”

　　子路赶紧接着说道：“因为那人是家主方红军老爷的一个亲随心腹，虽然犯了这么大的错误，但因为是跟家主从小一起长大，家主也就没有惩罚他，反正他也疯了，就把他关在一个院子里，不让他到处乱走。”

　　“我记得很清楚，那时候，他逢人便说，自己拥有了高深莫测的实力，能够控制别人思维！这种话自然没有人相信，当然，也没人会给他做实验，再后来，有一次蒋家的二少爷蒋云彪来到方家游玩，听说了这个疯子，于是就跑去见了他一面，当时所有人都觉得蒋家这二少爷脑子有问题，就连我都那么想的。可没过多久，疯子失踪了，然后又过了一些年，就传来蒋家大少的事情，还有大少被他最爱的女人出卖的消息。”

　　子路说道这，抬头看着凌逍，说道：“我虽然不敢肯定两者间一定有必然的联系，但我相信，应该是有些联系的！而且从那件事之后，我感觉到老爷虽然对蒋家还是像从前一样尊敬，但却渐渐的有些疏远的感觉，到处寻找资源，其实就是方家家主想要脱离蒋家的一个征兆。我曾听老爷一次酒后无意中说起，说蒋家大少又重新崛起了，言语间，似乎有些忧虑，如果这件事和方家无关，他忧虑什么呢？”

　　子路说着，忽然间眼睛亮起来，然后说道：“我明白了，我终于明白了！”

　　凌逍一皱眉，呵斥道：“好好说话！”

　　子路脸上露出恍然的表情来：“我明白为什么老爷听说和方家起了争端的人是您之后，立马拍了大量的高手前来，原来，他是为了永绝后患！蒋家大少的事情，一定就是方家当年那个疯子做的！一定是！”

　　就连凌逍，此时都觉得子路说的有一定道理，不过，不管是不是因为这个，他都答应过蒋云山，有朝一日，一定要为其洗刷冤屈，让他重新恢复名誉！这跟蒋云山回不回归蒋家，没有关系。

　　子路生怕凌逍对他的说的这些情报不满，又将方家很多事情和盘托出，甚至包括方家老爷方红军有几个外室这种事情，都说了出来。

　　到最后，原本打算暗示陆海杀他的凌逍实在对这人没了半点脾气，眼珠一转，忽然生出一个想法：严格说来，这个中年人跟蜀山也没有生死之仇，杀蜀山弟子的人是胜天，现以伏诛。跟蜀山有仇的是方家，并非各人。

　　凌逍想了一想，说道：“你现在，有两条路可走，第一，死。第二，加入蜀山，不过，我会给你服用一粒丹药，这粒丹药拥有剧毒，每隔十年，必须在我这里领取一次解药，否则的话，必将全身溃烂而死！一千年后，如果你没有异心的话，我将彻底为你解开，到时候，是走是留，你可自便！”

　　“你，你不讲信用！”子路气得脸色涨得通红，坐在床上，用手指着凌逍破口大骂道：“我还以为你是个英雄，会信守承诺，却没想到，你也是个不折不扣的小人！”

　　那边的陆海冷冷的看着子路，只要凌逍一声令下，这子路就会身首分家。

　　而凌逍，脸上则挂着淡淡的笑意。英雄？我从来就没想过要当英雄！

　　“我，我没有第三种选择了吗？”子路骂了一番之后，看着陆海那张愈发阴沉的脸，忽然觉得有些胆寒，若是这厮怒了给我一巴掌，那我死的岂不是太冤了？既然如此，莫不如答应了他们，先虚与委蛇，待我恢复了实力之后，再作打算！剧毒丹药？别以为你是炼丹的，就可以吓子路爷爷我了！我才不怕！这世上，若有那么神奇的丹药，你身边早就不是这一个强者了！

　　凌逍没有说话，只是静静的看着子路，子路一脸无奈的说道：“好吧好吧，我输了，我答应加入你们！不过有一点，面对方家的进攻，我要求回避，不管怎么说，方家这些年待我不薄，而我，既然都已经出卖了他们，就不想再面对他们了！”

　　凌逍点点头，心说你想出战也得能出算啊！这身伤，没有一年多的修养，根本就别想好。想着又搜罗到一个修炼者境界，而且实力还不输于陆海的高手，凌逍的心里，终于平衡了一些。

　　陆海看着子路，淡淡说了句：“算你命好！如果记恨我，大可以在你伤势好了之后，找我挑战，我若死在你剑下，也算你本事了。”

　　子路躲闪着陆海的眼神，心说：我的想法居然被看穿了。嘴上却不承认，嘿嘿笑道：“从今以后，大家就是一家人，还说什么两家话，切磋没问题，打死打生岂不伤了和气？”

　　陆海白了一眼这个虚伪的家伙，不再说话，也很理解凌逍的选择，这种人杀了确实没有收了效果好！虽然他胆小怕事，但不同的人，有不同的用法，你不能指望所有的手下都勇猛无比，悍不畏死的。

　　凌逍和陆海带着子路，和白老汇合之后，回到了蜀山派，回去之后，第一时间炼制出一枚丹药，实打实的毒丹！

　　这也是凌逍来到这个世界，除了封住谢晓嫣那枚丹药之外，炼制的第一枚真正意义的有毒丹药！

　　因为炼丹师都有最基本的道德准则，这就好比普通人中间的医者，他们学的，是治病救人的医术，但不可否认的，他们同样精于杀人之术！这点相信没有人会否认，若是一个医者想要害人，总会比普通人多了无数的办法。

　　但每个行业，都会有它的道德准则和底限，像炼丹师，他们就算能够炼制出有毒的丹药，轻易也不会去炼制，这种行为太容易招惹众怒了。

　　不过对子路这种人，凌逍不得不以防万一！从他自己的话就可以听出，他根本就谈不上有任何忠诚度可言，临阵投敌对他来说不会有任何的心理负担！

　　况且现如今的凌逍，也早不是那个刚从修真界穿越过来，心思还很纯净的修真者，经过在俗世当中的历练之后，凌逍早已经不知不觉的成熟起来。

　　凌逍的做法，得到了陆海和蒋云山等所有人的赞同！把这样一个实力很强大的人控制在自己手中，是正确的做法。

　　同时，凌逍传话下去，告诉蜀山派的那些人，自己带回来这个，就是被自己斩杀那个人的同伙，但他并没有造成恶果，故而留他一命，从今以后，这人就是他们所有人的共同目标！以超越他，打败他为目的修炼。

　　子路才知道凌逍把自己弄回来的真正目的，感情从今以后，他就成了一个可怜的陪练，成了所有人努力上进的动力，而且，这上进的动力，还是以仇恨为基础的。

　　不过他也只能接受这样的命运，谁让他没有慷慨赴死的壮志呢？

　　望天城里，平民区发生的这场凶杀案，并没有引起多大的注意力，任谁都能看出来这是报复的仇杀，但在这些死人的身上，找不到任何势力的标志。既然不是望天城内的势力，自然也就不会有人去多事。

　　吴家派出高手的事情，也并没有传出去，实在是因为这件事发生的太突然，也太快。根本就是眨眼之间，再加上吴家那些长老，对这望天城了若指掌，想要不被人发现的走掉，根本不是一件多困难的事情。

　　因此，方家一众精英折损在望天城，居然连一片水花都没有泛起。

　　七八天之后，等到方家那些增援的高手来到望天城的时候，跟胜天他们已经完全失去了联系，此时，他们的心中也早都有了一种不好的预感。

　　他们这些人，是方家真正的底牌！不同于子路这种半路投靠过来的，也不同于胜天那种常年有着自己势力的。

　　他们，全都是方家人！对方家忠贞不二！根本不会有任何背叛的可能，方红军虽然是家主，也没有权利一次性派出他们这八个修炼者境界的高手，这件事，还是在征求了他们这些人自己的意见之后，才定下来。

　　这些人在方家地位超然，全都拥有长老的头衔！

　　这也是子路为什么对方家没有什么归属感的重要原因，就因为他不姓方！所以，尽管他也有相当厉害的实力，但在方家，也不过是个高级管事而已，永远也没有可能成为长老，成为方家真正的核心。

　　这次方家，一共来了十人，其中八个是长老头衔，最高的，拥有中级修炼者巅峰的实力，最低的，是初级修炼者。那两个，则是两个剑神级别的下人，专门负责侍候这八人的！

　　可见这八个长老的排场和架子，就连出来执行这种机密的任务，身边都有人跟着侍候着。

　　这八人当中，为首的，是方家大长老方文山，为方家家主方红军的太爷爷，是方家核心势力中实力排行第三的高手！

　　排行第一第二的，这次都没有来，那两个，一个拥有高级修炼者巅峰境界，是方家的老祖宗，另一个，也刚刚突破到高级修炼者，现在都在闭关，除非方家遭遇灭顶之灾，否则他们绝对不会出现的。

　　大长老方文山性子阴沉，冷静，遇事从不慌乱更不盲目，所以，这次在他的带领之下，知道这件事的方家人，全都极为放心。

　　来之前，方红军对方文山交代过，这次如论如何，也要把那凌逍灭了，把蒋云山也杀了！至于其他人，是杀是留，那就凭他们心情了！反正，决不能让那凌逍发展下去，既然已经为敌了，那就一棍子打死好了。而且，那条晶石矿脉，绝对可以让人为之疯狂！因为据那支队伍里懂得晶石矿脉的人回去说，那条矿脉相当巨大，很有可能纵贯那两座巨大无比的山峰！

　　那是多么诱人的一笔财富？别说方红军这样中级势力的家主，就算是圣域里面的那些顶级势力，怕是也无法拒绝这种诱惑吧？

　　方文山等人夜宿在一家极为奢华的旅馆之内，这是南州一家顶级势力开的万年老店！

　　因此，他们并不害怕留下什么痕迹，越是这种高级的地方，越是会保护客人的隐私，根本不会容许有任何泄密的情况出现，那样，对商家的信用，将会是一个毁灭性的打击！

　　再加上因为最近蜀山派丹药的火爆，往来望天城的大人物多的去了，没有人会在意这些住进豪华旅馆的人们。

　　房间里，方文山冷静的说道：“我认为，胜天和子路他们，多半已经遭遇不测，对方也许比我们想象的，要强上很多！”

　　七长老方文武是方文山的亲弟弟，是那一代方家两个惊采绝艳的子弟，方文武同样也是中级修炼者的实力，但脾气，却要火爆得多。听了大长老的话，他接过来说道：“现在还有什么好说的？明摆着的，咱们的人要么死在凌逍的手下，不过这个可能性不算太大，那凌逍没有这么强大的实力！所以，依我说，咱们八个，就直接联袂轰杀过去！任他万条诡计，在绝对的实力面前，也都是渣滓一般！”

　　方文山微微皱了皱眉，说实话，他也不大相信那凌逍拥有斩杀胜天和子路他们那群人的实力，想必，这望天城里的一些实力，也有参与吧？想着，方文山的嘴角泛起一抹冷笑来，想必是有些势力察觉到方家的存在了。

　　既然如此，我就让你们看看方家的真正实力。


第四百八十章 引爆！

　　方文山向来小心谨慎，不过这次他们的阵容极为奢华，用来对付一个新兴势力甚至都有种杀鸡用牛刀的感觉。

　　就算那凌逍拥有神奇的阵法，方文山也没怎么太放在心上，他不相信，在八名修炼者境界的强者面前，一个弱小的蜀山派还能支撑得住！

　　但凡强者，皆有自信！

　　通常来说，一个没有自信的人，成不了绝世强者。不过，自信和自负之间，往往却也只有一线之隔。

　　不能说方文山不够小心谨慎，毕竟胜天和子路两人消失无踪，方家那些先天境界的精英武者也没了音讯，但方文山的心里却并不相信，蜀山派拥有灭掉胜天他们的实力！

　　实际上，他猜的一点都没错，错就错在，他和所有人，都极大的低估了凌逍那阵法的威力！

　　说也难怪，他们原本就瞧不起人界，人界中人，在很多圣域强者的眼中，根本就是一群蝼蚁！所以，就算人界偶有几个实力强劲的武者，那也不过是几只变异了的蝼蚁罢了，根本不会被人们放在心中。

　　像现在这样，派出这么多几百年、甚至几千年都不出世的老家伙，与其说是太看重凌逍，还不如说是他们看重这里的晶石矿脉！

　　凌逍等一行人回到门派之后，凌逍和陆海两人站在那高台边缘，这里已经是结界的外面，轰鸣的瀑布水声不断传到耳中，潮湿的水汽给人一种空山新雨后的感觉。

　　陆海看着下面无尽的深渊，眼中闪过一抹忧虑，虽然已经知道凌逍的阵法十分厉害，但对于方家即将到来的一众超级强者，陆海的心里还是有种说不出的担忧。轻声说道：“宗主，如果你向望天城的三大势力求援的话，他们定然不会袖手旁观的。三大势力经营我们的丹药，欠了我们天大的人情，现在求到他们头上，也是极其正常的一件事。”

　　凌逍点点头，嘴角泛起一抹笑容，淡淡的说道：“除了吴家，那两家势力的背后都很复杂，说实话，我不想把咱们的底牌都暴露在他们的眼中，更不想把胜利的希望寄托在别人身上，长老，相信我，别说这次他们来了一群修炼者境界的强者，就算是……”凌逍的眼中闪过一抹决然：“就算来的是个大圆满，我也要……把他留在这！”

　　这句话，就像是一把极为锋利的利剑，顺着苍穹，直直的刺了下来，陆海一双眼目顿时暴起两团精光，灼灼的看着凌逍，整个人激动的几乎说不出话来，此刻的凌逍太过刺眼！整个人无形中，仿佛高大了无数倍！尤其是凌逍的身后，仿佛出现一团模糊的光影，那光影当中，蕴含了无尽的天地奥义！

　　让陆海甚至有种要跪下顶礼膜拜的感觉，又喜得想要抓耳挠腮，他从那团光影当中，仿佛一下子明白了很多之前参悟不明白的天地奥义，但却有种“仿佛抓住了，实际上仔细的想想，却什么都没有抓住”的感觉。

　　陆海恨不能让时间就停留在这一刻，好让他彻底参悟了这些奥义。而到现在，他也彻底明白了一个道理，只要能够一直跟在宗主的身边，总有一日，自己定然能够窥到那大圆满境界的真谛！

　　让他感到惋惜的是，凌逍背后那团光影就持续了短短瞬间便消失不见，陆海没有追问凌逍什么，因为刚刚那一瞬间他得到的，要比过去几百年都多！已经足够他参悟一段时间的了。

　　凌逍看了一眼陆海，心中也微微有些吃惊：看来，能够修炼到陆海这种境界的人，真没一个是简单角色！只要给他们一个机会，他们同样也能一飞冲天！

　　心里想着，凌逍微笑道：“陆长老，你闭关去吧。”

　　“不行，这怎么行！”

　　陆海断然拒绝道：“大敌当前，我怎么能够去闭关修炼？宗主当我陆海是什么人了？”说着，脸上竟然有了些怒色。

　　凌逍不以为意的笑道：“陆长老刚刚心有所感，必然也知道，这个时候闭关是最佳的时机，若是错过了，下次再进入这种状态，可就非常不易了。呵呵，那样的话，我都为陆长老感到遗憾啊！你放心好了，我既然说过没问题，就一定是没问题！陆长老不妨安心修炼，待你出关之日，准保让你看见一个新的蜀山派！”

　　陆海犹疑不定，心中自然是十分想去闭关，好生参悟一番刚刚从凌逍那感受到的东西，可作为一个有情有义的人，他也不能容许自己在这个时候自私的去闭关。但见凌逍说的如此肯定，陆海的心思又活络了起来。

　　凌逍继续笑着劝道：“我怎么会拿自己的前途和姓名玩笑呢？长老难道不信我？”

　　陆海终于点点头，然后说道：“那好，陆海……就无耻这么一回！宗主一定要记住，欠了陆海一战！待下次，陆海一定要当先锋官！”

　　凌逍笑着点点头：“那好，下次，就封你一个陆大将军！”

　　陆海也是哈哈大笑，短短几句话间，心中那种顿悟的感觉愈发的涌上心头，那种玄妙的境界，让陆海有种情不自禁的想要仰天长啸的感觉，但他却生生忍着，一头扎进自己的静室里面，进入闭关修炼的状态。

　　凌逍微笑着目送陆海去闭关，然后叫来蒋云山和王真，让两人将所有人全都安排好，实际上，也是让两人约束门人，都待在自己的房间里，不要出门！

　　做完这一切，凌逍抬头，仰望苍穹，目光仿佛越过时空，看见自己师门那座巍峨苍翠的大山，看见蜀山剑派八百里山脉的峰峦叠嶂。

　　口中喃喃道：“师尊，徒儿……绝不会给蜀山丢脸，绝不会给您老人家丢脸！绝不认输！绝不！”

　　说着，凌逍的目光渐渐凝实起来，眯起眼睛，望向远处的虚空，他的身子一点点飞了起来，站在空中，夜色凉如水，夜风吹在凌逍衣衫上面，发出轻微的猎猎声响，脚下大平台上，阵法已然启动，任他什么境界的人，都根本就无法伤害这里分毫！

　　遥远的夜空，猛然间传来几股极为可怕的压力！那压力，仿佛凭空生出的一般！排山倒海，朝着凌逍肆无忌惮的压迫过来！

　　对方根本没有将他看在眼里，根本没有将蜀山派放在眼中！

　　凌逍的脸上无悲无喜，呼的一声长啸，如平地起波澜，那啸声在这夜空当中雄浑悠长，空气仿佛是被投入石子的湖面，开始泛起阵阵涟漪，那波动竟然随着凌逍的啸声，融为一体！

　　远处，同时传来几声冷哼，那冷哼则像是更大的石头砸进湖面，顿时将凌逍的啸声压了过去。

　　凌逍站在半空中，嘴里淡淡的吐出两个字：“傻逼。”

　　凌逍上辈子是个单纯的修炼者，这辈子是个贵族，基本上不会骂人，就算对凌武他们那群汉子的嬉笑怒骂在心里有些羡慕，但凌逍也从没想过去尝试下。

　　不过这两个字，被拿到圣域里面，送给一群修炼者境界的超级高手，带来的那种震撼，根本就是无法用言语来表达的。

　　以方文山为首的八个修炼者境界的超级高手，齐齐站定在凌逍的面前，目瞪口呆的望着他们对面这个英俊潇洒的年轻人，还有些不敢相信，那话是从他的口中说出来的！

　　这些活了几千年，甚至上万年的老家伙的记忆力甚至记不得，有谁曾经用这样下流的字眼形容过他们。从未有过！

　　“你，你骂谁？”

　　方文山用手点指凌逍，一股极强的威压如同狂风骤雨一般向凌逍席卷而来。

　　“黄口小儿，死到临头，还敢……还敢骂人？”方文山的声音中，带着无尽的愤怒，方家的大长老，除了那两个千年都不露一面的老祖宗，这方家上下，有哪个敢不尊重他方文山的？莫说方家，就算是超级世家……就算，是南州联盟的盟主司徒勇，见到他方文山，不也一样客客气气的叫声方老？

　　凌逍的脸上带着一股戏谑，他忽然感觉到，原来骂人是件挺爽快的事情！难怪那群粗鄙的汉子无论是高兴还是愤怒，都喜欢用脏话去表达！凌逍记得黄浦月似乎和他说过一句话，那句话怎么说来着？似乎是：不要妄图去跟傻子讲道理，因为他会把你的智商拉到和他一个水平线，然后利用丰富的经验去打败你！

　　是啊，这群白痴！

　　凌逍心中想着，迎着方文山那排山倒海一般的压力，有些艰难的说道：“我他妈的……就说你呢！老东西，你是个……傻逼，你们这群人，都是！”

　　凌逍说着，从怀中掏出一物，朝着那深渊当中猛然一掷，那物发出一阵土黄色光芒，仿佛还带着几声兴奋的大笑一般！

　　方文山等人明显的感觉到有些不对，怒吼道：“先把这家伙给我杀了！”

　　随着方文山这句话，他的弟弟方文武和另一个方家长老奔雷闪电一般朝着凌逍飞扑过去！

　　而凌逍则在扔出那物件之后，身子诡异的消失在空气当中，就像是从未出现。


第四百八十一章 方家慌了

　　玄天令牌，啪的一声，落到四象大阵的阵眼之上，几乎在一瞬间，十数里方圆的风向骤然一变！

　　空中的方文山等人心中充满骇然的感觉到，仿佛有一股来自天地间的惊人能量，瞬间形成，并且，将他们这些人团团包围中间！

　　随着他们惊骇的眼神，感觉到眼前所有的景物为之一变，变得似幻似真起来。

　　“别害怕，这都是幻象！雕虫小技，也想困住我等！”

　　方文山咆哮道：“凌逍小儿，你敢戏耍我等，待会我要夷平你这弹丸之地！”

　　回答他的，只有平白生出的阵阵阴风，天空中乌云涌动，滚滚而至，那天象在一瞬间大变。方文山感觉到脸颊发热，那充满侮辱的两个字如同有魔力一般的回荡在他的心间，再加上那年轻人那张充满嘲讽讥诮的脸。

　　方文山怒吼一声，一挥袍袖，一股澎湃的能量朝着刚刚他们看见的蜀山派的建筑的方向，轰了过去！

　　砰！

　　下面忽然暴起一团极为刺眼的光芒，然后发出一声砰然巨响，紧接着，一股同样强大的力量朝着方文山轰然袭来。

　　方文山等人吓了一跳，顿时各自跳开，他们也无法承受自己发出的那强大无比的攻击！没想到，这一各自跳开，再想聚在一起，却是一种奢望！

　　方文山眼前不断升起氤氲的雾气，那雾气就像是朦胧的水汽，让他无法用眼睛看得清周围的景物，方文山嘴角含着冷笑，一双眼眸中，怒火熊然，狂吼道：“凌逍小儿！这种小小的迷幻阵法，也能困住我么？只有低级的武者，才会想着用眼睛去看！”方文山说着，闭上眼睛，然后用心感悟着周围天地间的一切景物，同时，一个极强领域，在方文山周围形成！

　　嘴里虽然嚣张无比，但心中却是极为谨慎的，虽然被凌逍骂做傻逼，但方文山显然不傻，他怎么会到现在还看不出，这凌逍的阵法，确实极为神奇！

　　不过，就算再神奇又能如何？还能困死我么？方文山心中坚信，那凌逍绝没有斩杀自己的实力！

　　就算将自己困在这里一千年、一万年……那又能如何？大不了，自己就在这里面修炼一千年、一万年！只要他敢出现在自己的身边，那么定然将其斩杀！

　　实际上，能想到这种后路，证明方文山他们已经输了，输得一塌糊涂！

　　八名修炼者境界的超级强者，竟然连对方一根毛都没有伤到，就让人家给困在这里，不得自由！

　　只是能修炼到方文山他们这种境界的武者，对一些事情早已看得很淡！虽然方文山不懂得阵法，但他却相信，困住自己的阵法，一定需要某种能量，最有可能的，便是晶石！倘若真的可以一直这样维持下去，那凌逍早就开启阵法将自己等人挡在外面了！还会放自己这些人进来么？

　　完整的四象大阵运转开来，生死明灭四门又衍生出无数小型阵法，将方家这八名超级高手各自困在一隅。

　　这些方家人不愧是圣域里面的强者，跟当年没凌逍困住的折家剑尊的见识有着天地之差！他们被困之后，根本没有显出多少惊慌的颜色，反而一个个都盘膝坐下，像是进入静修状态一般，不过每个人都不约而同的将自身领取开启。倘若这个时候凌逍想要上前偷袭，那么一定会反被方家这些强者给制住！

　　凌逍这个时候在干吗？他在阵眼和玄天闲聊呢。

　　“这群令人生厌的弱者，你打算怎么处理？”玄天幻化而成的中年人，流光溢彩的站在凌逍的面前，撇着嘴说道：“有本尊的参与，他们死都应该感到荣幸！希望他们的身上都能有几件法宝，否则，本尊真的会很不高兴的！”

　　玄天说着，忽然嘿嘿笑着说道：“不过，刚刚你骂人的时候，很有气势啊！你让我想起我从前的主人，想当初，本尊和主人纵横宇宙的时候，我那主人就像你刚刚那样风骚，不过，人家骂的都是各地的主神！档次不一样……咳咳。”

　　玄天看着凌逍不善的眼神，赶忙接着说道：“不过，我相信你总有一天，也会达到我那主人的境界！唉，尽管可能有些长，没有几百万年，怕是达不到的。”

　　凌逍这时候忽然饶有兴致的问道：“你和你那主人，都去过什么地方？能不能给我讲讲你那主人的故事？”

　　刚刚还很有表现欲望的玄天忽然闭上了嘴巴，眼中不经意的闪过一抹黯然，摇头说道：“那老东西，早就湮灭了无数年，不说他了。”

　　凌逍却能看出，玄天对那人的情感极为深厚，心中对玄天从前那强大的主人忍不住有些好奇起来，心说什么人能让这个家伙死心塌地的跟着呢？

　　玄天的伤感似乎只是一瞬间的事情，转眼又变得兴致勃勃，说道：“不过有些故事，我倒是可以给你讲讲，当年主人曾经去过一个地方，那里的人，身上的气息都如同你一般，他们有强有弱，主人和那里最强的人打了一架，不过……似乎输了……”

　　玄天似乎有些难为情的样子，然后说道：“我的本体，就是那个时候，被主人从那个地方的人手中抢来的！哈哈，主人说，这块令牌形成于混沌，是真正的先天之宝，可惜的是并没有什么灵性，而我，则是后天形成，小子，给你说这么多，只是想告诉你，这天地间的秘密不计其数，你想要真正的强大起来，要走的路还有很长！所以……先把这些个垃圾清理了吧！他们让本尊眼睛疼。”

　　凌逍翻了翻白眼，心中虽然震撼于玄天说出来的这些秘密，不过嘴上是绝对不能落了下风的，撇着嘴，啧啧说道：“为啥这么好心的突然间告诉我这么多秘密？”

　　玄天眼皮一耷拉，光影形成的身子一震波动：“放屁，你不强大起来，老子得哪年哪月能恢复实力？我，我他妈容易么我。”

　　“……”

　　凌逍无语了，索性不去理会玄天，盘膝坐下，开始静静的修炼起来。

　　玄天心中无聊，想着，若是小美人能出来陪我谈天说地，那该多好？

　　蜀山派的众人在蒋云山和王真张扬等人的约束之下，对周围环境的突然变化，并没有太过好奇，因为之前也知道宗主最擅长的就是这种神奇的阵法，他们留在这里，目的唯有一个，那便是修炼！

　　所以，接下来的日子里，蜀山剑派这里并没有发生任何波澜，几乎变成一片真正的清静之地。

　　而外界，望天城内，这个时候却是已经炸开了锅，一个流言，被传得沸沸扬扬！

　　不知从谁那里传出来，方家因为跟凌逍结怨，派出实力强悍的队伍前来灭掉蜀山，但却被凌逍那神奇的阵法全部都给困在里面！

　　而蜀山派的那些丹药，除去那些大势力原本手中存下的，后续就这样中断了来源，所以，一夜之间，原本就昂贵到极点的那些丹药，价格……再翻十倍！

　　饶是如此，手里有货的，捂着不卖，想要求购的，疯狂争抢，竟然造成了有价无市的局面！

　　……

　　方家，密室之内，家主方红军脸色极为阴沉的坐在那里，在他对面，有一个看起来十分普通的中年人，就如同一个没有任何实力的普通人，身上感受不到任何波动，眼神平静，说话的语气平淡，但反观方家手握至高权威的方红军，那阴沉的脸色背后，已经渗出水迹！一双眼眸中，也全都是紧张的神色！

　　“你说说，你是怎么搞的？这件事……怎么会闹得现在几乎整个南州都尽人皆知了？”那中年人轻描淡写的问道。

　　方红军想了一会，才谨慎的回答道：“老祖宗，我对那凌逍，已经足够的高估了！我……我让大长老，带着七个修炼者境界的超级强者，这样的实力，还没能一举歼灭那小小门派，也是……也是我始料未及的啊！”

　　中年人眼神忽然锐利起来，然后看着方红军，声音冷下来，说道：“当年我闭关之时，似乎就是你继承家主之位的日子，我不是亲口告诉过你，不要轻易想着扩张！南州幅员辽阔，晶石矿脉还会有很多！但你看为什么那么多大家族、大势力也只是控制着一条，最多两条晶石矿脉？很多时候，未必你有资源，就能够发展起来！咱们方家的底蕴没有那么雄厚！最重要的，不是拥有更多的资源，而是拥有更多的人才！你胆子不小，一次竟然派出八名长老！你可知道，他们若是真的有个好歹，是你能够承受这种打击，还是我方家能够承受得了？”

　　方红军的额头上面，已经出了细细一层汗珠，冰冷一片，呐呐说道：“这，这个应该，不会发生吧？”

　　“不会么？”

　　这中年人眯起眼睛，似乎在想着什么，然后像是下了决心一般，沉声说道：“我去一趟！我去把他们八个都带回来，你记住，不管我回不回来，从今以后，不许与那凌逍为敌！”

　　方红军想要辩驳几句，却发现对面这中年人身上忽然暴起一股惊天的气势，压得他噗通一声跪下来，脑子里一片空白，颤抖着说道：“红军……遵命！”

　　再次抬头看时，密室里面，已经空无一人！

　　方红军此刻一阵虚脱的感觉，坐在椅子上，大口的喘着粗气，心中却是半点怨怼的情绪都不敢生出，因为刚刚那样子普通的中年人，正是方家排行第二的强者，拥有高级修炼者境界的方向东！

　　因为那消息也不知是谁传出去的，说的有鼻子有眼，方红军更加倾向于是凌逍传出去的，而他还不能反驳，不到万不得已，他是绝对不会说出那个地方发现晶石矿脉的事情！他的心中并不赞同方向东老祖宗的观点。人才固然重要，可若是没有资源，又有哪个人才肯来？

　　大家族一般就一两条晶石矿脉吗？方红军脸上露出一丝不屑来，且不说那一两条矿脉有多大，就说每个顶级势力下面依附的那些中型势力和小势力，每年又会贡献出多少他们所得？

　　方家本身不也是一样吗？每年都会往蒋家上交大量的晶石。每次想起来，方红军都会有种心疼的感觉。都会去想，若是自己也是大势力的一员，岂不是不但不用给人家上交晶石，自己还能得到别人的？

　　只是这次方家所承受的压力，根本不是他方红军一人所能承担的了，那流言恶毒就恶毒在这里，将方家推向南州所有势力的对立面！

　　因为南州好容易出了一个能够炼制高级丹药的门派，方家却想要将其覆灭掉。他们打的是什么主意？怕是所有人都会想，方家定然是想要将蜀山派吞并，遭到拒绝才会引发冲突！

　　否则的话，两个相隔万里的势力，还能因为什么能冲突到一起去？

　　因为蜀山派那仙境一般的地盘吗？快别当别人都是白痴了，虽然蜀山派建立的地方确实很漂亮，但在这南州里面，想要找到相似的地方，甚至是更好的，也并非找不到！更何况，你方家势力远在万里之外，凭什么跑去望天城的势力范围去撒野？

　　所以，方家无论从哪个方面，都不在理上，根本没有办法去解释，若是出言解释，相信引起的反弹会更大！

　　幸好，现在是方家一众强者，深陷蜀山派那里的阵法当中！

　　方红军的心里，忽然生出了这样一个极为荒谬的念头，心说若是蜀山派真的被自己荡平，怕是方家现在都将不复存在！

　　想到这，方红军浑身忽然升起一股冷汗，同时，心中也生出一股不可遏止的怒意：是谁，把这个消息带回来，并且说那个势力是小势力的？小势力能困住我方家八大长老？想到这，方红军怒气冲冲的走出门外，决定绝不放过那个该死的旁支子弟！倘若不是他胡说八道，方家怎会陷入如此境地？连老祖之一的方向东都亲自去了！


第四百八十二章 一个也别想走！

　　最近月余，已经有不下二十几波人来到蜀山派的势力范围，就连南州联盟盟主司徒勇，也在此派蒋云峰前来表示对蜀山派的支持和关心。可惜的是，别说蒋云峰，就算是蜀山派本门的门人，也不敢踏入那四象大阵半步！

　　四象阵的边缘，不断传来的那剧烈的能量波动，让每一个到来此处的人都有种心有余悸的感觉，庆幸那阵中人幸亏不是自己！

　　达到修炼者境界的武者，平素几乎不会出现在世人眼前，所以南州大比才会办的如此火热！总的说来，活跃在圣域里面的武者，基本上是剑圣、剑神、先天境界三种！

　　事实上，到了先天境界，一般人的心思基本就都用在修炼上了，就算出现在世人面前，那也都是有着各种目的。

　　就像加入蜀山派的张扬，每年参加大比就是为了那丰厚的奖励，可以让他跟师傅过十几年无忧的日子，手里紧了，下界大比也就开始了！然后再去参加就是，可以说，若非遇到凌逍，张扬肯定还会不断的参加大比的。

　　而南州大比之所以被重视，最重要的一个因素，是大比如同一个造血的机器，人才的摇篮，不论哪个家族势力，不管有多强的底蕴，都不会放弃对人才的培养！

　　这些前来此处的，多半都是先天境界的武者，他们对天地间那些力量的感知已经十分强大，对眼前这个据称困住八名方家修炼者境界的超级高手的阵法，一点进去尝试下的心思都没有。

　　李胜站在吴英的身旁，眯着眼睛看着眼前那氤氲的大阵，轻声说道：“吴兄与那凌逍交好，可知这阵法里面，是否真的困着八名方家的超级强者？”

　　身边的王家家主王诚也忍不住竖起耳朵，在吴家刻意的宣传下，蜀山派和吴家的关系在望天城已经是尽人皆知的事情。

　　吴英此刻，却轻轻摇了摇头，然后说道：“我真不知道，这件事，我所知的，跟二位家主一样多！”看着王诚和李胜明显不信的眼神，吴英苦笑道：“这可真的没有欺骗你们的意思，咱们三家原本就连枝同气，现如今因为蜀山派丹药的出现，更是紧密的联合到一起，若是真的有什么事情，我岂会瞒着不说？”

　　王诚点了点头，对吴英的话表示相信，然后说道：“我怀疑，凌逍此举，是在立威啊！”

　　他这话一出，吴英和李胜两人身体微微一振，连忙看着王诚，吴英问道：“此话怎讲？”

　　王诚微微撇撇嘴，说道：“一个方家算个狗屁！若是咱们三家联合起来，那方家还不得如同齑粉一般！连个渣滓都不剩！”

　　李胜皱着眉头问道：“问题是，方家针对的是蜀山派，跟我们有什么关系？”

　　吴英的脸上则陷入沉思，然后说道：“王兄说的有理！”

　　李胜瞪大眼睛看着吴英，忽然间，他也反映过来，恍然说道：“我明白了，如果那凌逍要跟我等求援，我们断然没有拒绝的道理！不过，这样一来，原本是我们欠他人情，就变成了他欠我们的……哎呀，我怎么就没想到这个，要不然……嘿……真他娘的！”

　　李胜的一连串语气词，让那边不远处的那些人纷纷侧目，他却恍若不见，一脸懊悔的表情。

　　王诚嘿嘿笑道：“算了吧，李兄，谁都知道你是蔫坏，心机都在肚子里，深着呢，你也别装作才反应过来的模样，咱们都是从小一起长大的朋友，谁不了解谁？就算你主动表示帮助凌逍，怕是人家也不会接受，你说呢……吴兄？”

　　吴英也只能点点头，然后叹息道：“想不到，真是想不到，这少年郎，竟有如此胆量和魄力！佩服，佩服啊！”

　　王诚和李胜两人自然不知道，吴英感叹的，是凌逍先前送了一个人情给吴家，因为曾求吴家帮忙杀掉那群先天境界的方家武者。现在看来，那不就是等于很直接的送了一个人情给吴家吗？人家连八个修炼者境界的超级强者都敢对付，还会怕十来个先天境界的？

　　不提吴英心中的唏嘘，那些前来围观的人，忽然发出一声惊呼，只见天空中远远射来一道人影，那人影真的如同白日鬼魅一般，先前还距离此处极远的距离，等到众人反应过来的时候，那人却已经从他们眼前掠过，一头冲进那阵法当中！

　　然后那气团氤氲，能量澎湃的阵法里面暴起一团光芒，紧接着消失一空！

　　“我眼花了吧？刚刚是什么东西进去了？”一个实力一般的看热闹的人问道。

　　“那家伙是谁？他疯了吗？”一个南州联盟的人目瞪口呆的说道。

　　“或许是疯了，飞蛾投火么。”他身旁的一个人喃喃说道。

　　在场的所有人，竟没有一个看清楚那人到底是谁，有着怎样的实力。但很显然的，那个人的实力，肯定要比他们强的太多！

　　“真是热闹了，这下。”吴英轻叹一声，然后说道：“我们回去好了，这件事，短时间估计是不会结束了。”

　　李胜和王诚两人也都点头，刚刚冲进去那人，至少也有修炼者的境界，显然不是凌逍的人，那么就应该是方家来人，这样直截了当的冲进去的，只有两种解释，第一：这人是个傻子，不知死活！但这种可能性相对来说并不大，傻子大家都见过，不过能修炼到这么强大的傻子却不多见。

　　第二，这人根本就没把这个阵法放在眼中！或者他别有目的！

　　人们更加倾向于第二个猜测，不过这阵法太过玄妙，一丝一毫音讯都没有从里面传出，人们心里再焦急，也无济于事。

　　一头闯进阵法那人，自然是方家老祖之一的方向东，他并非没有感觉到这座神奇的大阵中蕴含着那种夹杂着无尽天威的阵阵杀机。越是这样，他越是心急，他不能眼睁睁看着方家就这样毁掉，若是这八人全部被陷在这里，那么对于方家来说，真的就如那凌逍警告自家子弟那样，成了灭顶之灾了！

　　方向东一进入阵中，立马就感受到那股强大的天地力量仿佛随着他的动作，开始向他攻击起来，而当他完全静止下来的时候，那攻击也就停了下来，同时出现种种幻象和心魔，能够修炼到他这种境界，一般的幻象和心魔也就不足为据了。

　　方向东扯着嗓子大声喊道：“凌逍何在，老朽方家方向东！前来求见，老朽没有恶意，希望凌逍宗主能现身一见！”

　　事实上，就在他闯进阵法当中的一瞬间，位于阵眼处修炼的凌逍就感应到他的到来，自从来到圣域，难得有清修的机会，凌逍本不想理会他，不过听这人说自己是方家人，凌逍神念掠过大阵，见那八个方家修炼者境界的人，全都安安静静的在盘膝修炼，并没有表现出任何急躁和慌乱，凌逍心中冷笑，这才一个月，我就不信，随着你们的修炼，发现你们永远都出不去的时候，还会这么淡定！

　　想到这，凌逍的声音出现在方向东的耳旁，淡然说道：“你是来帮着他们八个讲情的吗？”

　　方向东听见凌逍声音，先是一喜，不过听了他的话，脸上随即闪过一抹怒色，这年轻人说话，好不客气啊！

　　讲情？

　　我堂堂高级修炼者境界的超级强者，我会跟你一个乳臭味干的小娃娃求情？真是笑话！方向东沉声说道：“我是来给凌逍宗主陈述利害关系的，凌逍宗主听了若是觉得老朽是在废话，说的没用，那么尽可自便！若是觉得老朽说的在理，那咱们再开诚布公的好好谈一谈！”

　　方向东刚刚已经从凌逍的话语里，知道自家那些个长老暂时并没有危险，否则的话，以这年轻人的狂妄，一定会说自己是来收尸的。

　　“哦？”

　　凌逍的声音听不出任何情绪的波动，一旁的玄天从令牌里出来，撇嘴说道：“一个自以为是的弱者，比那八个弱者强点，也很弱的！”

　　凌逍鄙视的看了一眼玄天，然后说道：“你说吧。”

　　方向东又是一阵气闷，对方不现身也就罢了，到可以理解为是慑于自己强大的武力，但那话语也太不客气了点，一点都不懂得尊敬强者！

　　为了自家的那些人，方向东只能将这口气暂时忍耐下来，说道：“外人胡乱猜测，真实情况凌宗主和我都心知肚明，这件事说到底，是我方家不对在先，不过我方家似乎已经有十几个人死在你的手上，这仇怨，没有必要越结越深吧？”

　　凌逍嘿然冷笑：“一派胡言，简直就是胡说八道！还以为你能说出点有营养的话来，没想到也是废话！什么你方家有人死在我的手中？你有什么证据来证明这件事？别以为你们实力比我蜀山强大，就可以这样血口喷人！”

　　方向东气结，差点半天没有说出话来，他沉声说道：“凌宗主莫非以为老夫没有诚意？”

　　“呸！”

　　凌逍站在阵眼上呸了一声，然后冷笑道：“你的诚意？就是这种居高临下的态度？还是你的自以为是？你以为，你现在站在那里，就安全了？你有什么资格和我谈条件！你有什么理由跟我陈述利害？我为什么要听你的？你以为自己是谁！”

　　一番话，让方向东再也无法保持平常心态，怒斥道：“狂妄！好个狂妄的年轻人！你真以为，除了这种让你依赖的阵法，你还有什么？难道你就不怕，老朽破去你的阵法，你没有了任何保障之时，只能任我宰割吗？做人……还是给自己留一条后路的好！”

　　“你们这群不要脸的狗东西，就如同一堆垃圾般的强盗！到我家门口来跟我将后路，跟我陈述利害？老东西，你有脸没有？想要求饶认输，就要有求饶认输的态度！心里面明明是怕了，却还想端着那臭架子不放，明明是你们欺上门来，要灭我山门，毁我道统，倘若我凌逍没点手段，你踏足之地这会怕是早就变成一片断壁残垣了！你们还会如此好心的跟我来讲条件？来服软认输？不，你们不会！你急吼吼的赶来，又径自冲进我这阵法当中，为的还不就是威逼利诱一番，好让我撤掉阵法，放过你们？方向东是吧？你是自己脑子有病，还是当我傻？威逼你刚才说出来了，利诱还没说呢吧？我替你说出来，你不用再废话了！有本事破阵，那就来呀，老子等着你！”

　　“找……死！”

　　方向东一声充满愤怒的咆哮，一双手猛然间朝着一个方向狠狠的抓了过去，围绕着他的那些氤氲的气团被方向东的气势全部震得四分五裂！而方向东指掌划过的地方，就如同被切开一般！在那一瞬间，竟然露出了那里本来样貌！

　　不过那也只是电光火石之间，比人眨眼的速度都快上很多，那个空间裂缝顿时合上，紧接着，无比强大的威势朝着方向东铺天盖地的席卷过来！

　　方向东站在那里，就如同一尊神祗，根本没有任何抵抗，那张愤怒的脸上带着浓浓的不屑，那些威压和各种攻击到他身前几十米的地方就被挡住，空气中不断发出剧烈的爆炸声响！

　　砰！砰！砰！

　　那声音沉闷而响亮，就如同响在人们心头一般！

　　四象大阵那八名方家长老，几乎在同一时间心有灵犀一般的抬起头来，然后几乎同时的，对这阵法发动了猛烈的攻击！

　　他们这月余并没有在修炼，而是在参悟这大阵里面蕴含着的那些天地奥义！

　　几乎他们心里都是这样认为的：只要悟透了这阵法当中的那些深奥意义，破这阵法，也不过是眨眼之间！

　　他们的想法或许有道理，不过这四象大阵就算在修真界都有着赫赫威名，以凌逍目前的实力，用玄天压住阵眼，再以不记晶石消耗为代价，终于将完整的四象大阵运行起来，在修真界，这样的阵法，就算是渡劫期的超级高手前来，若是不懂破解之道，也只有被困的份！

　　四象大阵忽然间遭到九名超级强者的攻击，阵中顿时呈现出各种景象！

　　在外面那些人都心中充满惊骇的看着整个大阵范围内，上空风起云涌，那滚滚乌云哪里像是乌云？若说是一块块黑色巨石倒是更容易被人接受！

　　霹雳闪电开始不断闪亮，像这些不惊神鬼的圣域武者，开始展现天地之威！

　　而除了这十里方圆的范围，则是晴空万里，烈日炎炎！

　　这种诡异的天象，让那些人心生恐惧，情不自禁的开始向后退去。同时，这些亲眼所见的人的心目当中，凌逍的神奇和可怕，被深深烙印在灵魂深处！

　　蜀山派的驻地，是禁地啊！

　　这几乎是所有看见这可怕天威的人心目中共同的一个印象。

　　凌逍站在阵眼哪里，神识覆盖整个大阵，嘴角挂着冷笑，心中想到：真是愚蠢！若是能被超强大的攻击就给破掉，那创造出四象大阵的人还不得羞愧到去自杀？还敢妄称是修真界强悍阵法之一？

　　方家那些人此刻也已经发现，他们的攻击越猛烈，这阵法对他们的攻击也就越发的强大！到最后，等于是他们用那强大无比的攻击在打他们自己！

　　一时间，这九名方家的人狼狈不堪，左躲右闪，幸亏这四象大阵，不想血煞罗天剑阵那样主杀，四象大阵更侧重于防御方面。否则的话，这就名方家强者，很有可能已经身陨阵中！

　　凌逍并不愿把自己门派福地给弄成一个修罗场，而且，困住这些超级强者，等于自己什么时候都会有一群强大的陪练！

　　还有比这还让人愉快的事情吗？

　　方向东一边应付着四象大阵变阵当中不断出现的各种攻击，一边冷静下来，说道：“凌逍，这样耗下去，对你怕是也没有任何好处！我以方家列祖列宗的名义发誓，你放我们离开，从此方家不会再找你麻烦！”

　　回答他的，只有愈发强大的攻击！

　　那一道道天雷，让方向东都几乎有种战栗的感觉，否则他是说不出如此服软的话来的，那雷电都蕴含着极强的天地之威，到了他这种境界，已经接近大圆满境界的人，对那天地之威，更是有着相当清晰的认识！

　　人力再强，也难以胜天！

　　这，几乎是所有圣域武者的共识！

　　因为就算是大圆满境界的至强者，早晚有一天也会死去！同样抗不过这天地！而天地之长寿，无论往前推还是往后推，全都没有尽头！

　　再大，大得过天么？

　　方向东直到此时，心中才生出一股后悔的情绪，不过紧随其后的，就是夹杂着一丝恐惧的愤怒。

　　“凌逍，若是让我逃出，势必追杀你永生永世！”方向东的话语极其森寒的说道。

　　“你们一个也别想走。”

　　回答方向东的，是平淡的没有半点滋味的一个声音。


第四百八十三章 分神期的威力

　　方向东此刻，也是真的怒了，一伸手，手中忽然多出一把宝剑，剑身约有三指宽，长约一米，那剑鞘竟然乌黑一片，被磨得油光铮亮，也不知经过多少岁月的洗礼。宝剑出鞘，剑光寒芒四射，剑刃如同秋水一般平滑冷厉，宝剑轻轻一抖，一道匹练般的银色光芒水银般倾泻下来。

　　方向东此时已经顾不上，自己这种行为是否会伤到自家那些长老，通过这些天，他有种感觉，这阵法里面似乎有无数个空间，每个空间有相连的通道，但同时却又各成体系！所以，他就算全力施为，也未必能伤到那些自家的人！

　　心里想着，方向东暴喝一声，手中宝剑的剑光在这大阵里面，显得异常耀眼，那剑光十分轻易的就将空气展开一道巨大的裂缝，一道久违了的阳光照射进来，方向东冷冷一笑，然后身子朝那裂缝电射而去！

　　咚！

　　一声闷响，紧接着，就传来方向东的一声惨叫，整个人撞在那处如同结界一般的硬壳上面，幸亏方向东修为高深，反应极为敏捷，将防御全部布在头顶，才避免了撞得头破血流的下场。

　　但疼痛是避免不了，方向东不信邪的又是一剑斩出，那天空再次出现一缕阳光，但方向东这次没有冲动，又盘膝打坐起来，在心中盘算着时间，大约过去足有七八个时辰，他再次睁开双眼，然后一剑斩过去。

　　又是一缕阳光。

　　“妈的！”

　　这位方家老祖级别的人物，此刻再也忍不住，骂出声来！原来那居然是一种幻象！根本就不是真正的太阳！

　　没想到，自己这蕴含着天地间奥义的一剑，竟然也只能是划开这阵法的表层，看见的只是幻象罢了。

　　不破此阵，我还就不出去了！

　　方向东想着，又坐下来，闭目凝神，开始参悟起这阵法来。

　　方文山和方文武等人，也全都有些狼狈的再次安静下来，事实证明，这个阵法，并非他们用武力能够突破的。而今之计，只能一点点的想办法了。

　　凌逍其实随时都能够走出阵外，将戒指当中早就炼制好的大量丹药给那些急不可耐的人们，但他却并没有这样做。

　　现如今手中丹药最多的，莫过于夏雪玉，凌逍从蒋云山那里，得知夏雪玉的心思，知道她想要证明自己，于是交给她大量驻颜丹，让夏雪玉用一百年的时间，去交好南州那些身份高贵的女性！

　　而且，凌逍早从黄浦月那里学到很多知识，现在蜀山派的名气已经是打出去了，但还不够响亮！在那些中级势力的眼里，蜀山派其实根本就不值一提，就连很多小势力，怕是都没有将蜀山派放在眼里过。

　　正好借着方家这个机会，踩着他们上位！多年入世的经验让凌逍明白一个道理：不自强，必受辱！

　　指望别人吗？在你最困难的时候，不落井下石的就已经算是好朋友了，还想等着别人雪中送炭的帮助的……那是没睡醒！

　　所以，不管从哪个角度去考虑，凌逍都没有现身的理由！

　　这段时间，凌逍回到大平台上一次，安抚了一下门人，让他们做好闭关百年的准备！

　　凌逍也彻底豁出去了，如果在这圣域里面，还不能给自己的家人和亲人一个安稳的修炼环境，还是经常被人欺压上门的话，那自己还求的什么长生？修的什么真？

　　这次凌逍已然下定决心，方家这些人一定要死在这里！哪怕因此而跟方家成为不死不休的仇敌，也在所不惜！

　　还是那句话，如果自己没有阵法，恐怕蜀山派如今已经如同烟花一般，只绚丽刹那芳华，就消失在这茫茫圣域，怕是几百年过后，都不会有人记得那个曾经以丹药惊艳出现在圣域的门派！

　　既然你们可以如此，我为什么就不可以？

　　凌逍的神识忽然一动，欧阳家一名初级修炼者境界的长老竟然在这种时候进入了深度闭关的状态！

　　凌逍真想仰天大笑几声，睁开眼睛，一双星眸中已是寒光闪烁，既然你视我无物，那我就送你一份大礼好了！

　　凌逍的身体骤然消失在原地的空气当中，阵眼处一直在修炼的玄天忽然显出本体，眼睛来回转着，做出摸着下巴沉思的表情来，自语道：“这小子身上的杀气，终于比以前弄了一些啊！而且竟然还是那种不掺杂因果的杀气！真羡慕啊，又便宜了小美人，大好杀气，被她吸取了。”

　　方家那个进入深度闭关状态的长老，是一时间福至心灵，对这阵法有了更深层次的理解，他把这阵法当成一个修炼的人，不断吸收天地间灵气以壮大自身实力，那么只要能够找到这个人身上的弱点，就能拥有破解之道！

　　而凌逍则是从阵法形成伊始，就根本没有显身过，久而久之，他下意识的认为，布阵之人，不能在这阵法当中！所以，十分放心的进入深度闭关状态，也将自身领域开启，对那阵法的理解越深刻，就越是觉得能够创造出这阵法之人的神奇，就在这时，他忽然间感觉到自己的领域像是一个气泡般，骤然碎裂，心中大惊，同时浑身涌出极强的气势，一双手一点都不慢，两股排山倒海般的巨大力量，顺着他的手掌激射而出！

　　嘭！

　　一声巨大的闷响，那股力量轰在巨大无比的亟寒鼎上发出的声音将这名方家长老震得耳中嗡嗡作响，才看见，那个袭向自己的东西，是一个奇大无比的大鼎！散发着森寒的气息，让方家这名长老情不自禁地生出一股恐惧的念头来。

　　那大鼎被他的掌力轰了这么一下，并没有被轰得倒飞出去，而是在一声巨响之后，再次朝着他砸了过来，带起的空气中那股劲风凄厉的呼啸着。

　　同时又有九百九十九把寒光四射的宝剑如同蜂群一般，山呼海啸的卷向方家这名长老，一张漆黑如墨的巨网，散发着血腥的味道，在另一个方向，飘飘悠悠的飞来。

　　方家这名长老顿时有种应接不暇的感觉，他明显的感觉到，这些个东西里面，无一不蕴含天地之威，那森森杀意简直让他战栗，长剑横扫，然后那身子如同游鱼一般，方家的家传剑技自然不俗，面对那九百九十九把寒铁短剑的攻击，他只能选择硬接！

　　当！当！当！当！……

　　一连串金铁交加的声音，在这一瞬间，方家这名初级修炼者境界的长老挥出数千剑！

　　到了修炼者境界的武者，早就飞花草木皆可当做武器，甚至有很多人根本手中就没有了武器！对这种境界的人来说，用手一指，就是一道剑气，射杀敌人根本就不需要太大的力气。可面对如此猛烈的攻击，他也只能使用最为本源的攻击方式！

　　这数千剑斩出，整个周围的气场都随着他的步伐开始转动，这名方家长老在这一瞬间，忽然找回了强大的自信！

　　阵法如何？强大的法宝又如何？面对我这种强大的人，统统没有作用！

　　一股豪情壮志，在方家这长老胸中升起，然后迎着那再次轰过来的大鼎，将力量汇聚到剑上，怒吼道：“给老子滚开！”

　　人的潜能是无穷的，方家长老有足够的自信，自己这一剑定然能够将这个该死的大鼎给轰飞，甚至给轰成渣滓，轰成碎片也并非不可能！

　　那大鼎越来越近，方家长老暴喝一声，一剑挥出……

　　紧接着，天地间骤然一变！

　　那鼎，居然消失不见！

　　不但是那鼎，还有那缠人的网，那数量众多的寒铁短剑……全都凭空消失掉。

　　而这名方家的长老，那一剑已然挥出，仿佛有种重拳击在棉花上的感觉，又像是眼看着下面的地面，目测距离之后向下跳，然后却两脚踩空，发现下面是无尽深渊一般！

　　那种感觉，让方家这名长老，差点一口鲜血喷出来！

　　而就在此时……左右两边，各自出现一条人影，一人手中一把宝剑，速度快得在身后拉出无数残影，两人两剑，剑上嗤出并不算长的剑气，狠狠刺向方家这名长老。

　　而这方家的长老，此时招式已然用老，再想抽身回顾，已经是做不到，只得骇然的怒吼一声：“卑鄙，竟然偷袭！”

　　随即用剑斩向其中一人，双眸目眦欲裂，显然已是做了死亡的打算，要在临死前拉一个垫背的！

　　凌逍和分身之间心灵相通，这一剑，两人都可是虚招，也都可化虚为实！

　　方家长老这一剑，却是奔向凌逍的本尊，凌逍的身子极为诡异的滑翔另一个方向，躲过方家这长老的疯狂一击！

　　而分身手中拿着的裂天剑，在空中出现无数的剑影之后，顺着方家这名长老的右肩直刺进去，破开皮肉，斩断筋骨，径自刺穿敌人心脏！

　　这名方家的长老耳目圆睁，顿时气绝。

　　到死，都没能弄明白的一件事：这世上，怎么可能有人配合得如同一个人般的精妙！


第四百八十四章 八长老灭

　　杀掉这名方家长老之后，凌逍从容的捡起对方的东西，看也不看便扔进储物戒指里面，然后身子一闪，消失在原地，下一刻，出现在阵眼当中，刚刚那凌厉的一击，消耗掉凌逍大量的真元。

　　这和杀掉胜天时候又有所不同，胜天是根本就没有预料到凌逍的那些宝物竟然强悍到如此程度，而这名方家长老被困阵中之后，对周遭的环境极为敏感，一直处于防御当中，而且最后在明知必死的情况下的绝命一击，威力相当强大，凌逍的闪避看似轻描淡写，但实际上却耗尽了全部的精神力量。

　　凌逍坐在那里，凝神修炼，一晃又是半年多的时间过去，外界一开始的激烈反应，竟然也渐渐的平复下来，这半年多的时间，方家那些人一个都没有出来，蜀山派的人同样没有出来。很多人都在猜想，凌逍的那阵法应该是在困住敌人的同时，也将自己给困住了！

　　做出这样的猜想很正常，因为外面前来此处看热闹的人当中，有两个胆子大的而且不信邪的，非要进去见识下这阵法到底有何神奇之处。于是，两名剑圣境界的武者，准备一番之后，各自腰上都系着被水浸泡过的兽筋绳索，让外面的人拉着，进入后若是发现危险，就扯动绳索，让外面的人把他们拉出来。

　　不得不说，这个看起来很笨的办法，还真有些可行性，几乎所有人都认为，此计可行。甚至有些人拍着脑门感慨：怎么我就没想出这么绝妙的办法来？

　　这办法究竟是不是很绝妙，不得而知，只知道那两人的身子刚一进入那阵法当中，立马就消失不见，然后绳索向着里面拉了一段距离之后，便停留下来，一直不动。

　　时间过去几个时辰，外面的人终于觉得有些不对劲，于是一群人拼命拉着那两条绳索，想不到的是，没有他们预料中的很难拉动的情形，不过那些人拉的时候就感觉到不对劲了，拉着活人和死人的感觉，肯定是不一样的。

　　两个死去多时的剑圣被拉出来，看那脸上的表情，更是让人惊骇，并没有任何害怕的表情，反而两人的眼中都弥漫着笑意。也就是说，他们死的时候，心情依然十分愉悦！

　　这下，再没有人敢进入这阵法当中去了，蜀山派阵法的神秘和强大，也传扬出去，那些原本看不起蜀山派，看不起凌逍这个来自人界的少年的人，终于对这个还很弱的新兴势力，正视起来。

　　半年的时间，对圣域来说，不过是弹指一挥间，但对阵法困住的这些人来说，简直有种度日如年的感觉，像是在煎熬！

　　修炼者境界的武者，对自然的感知远远高于普通人，这些方家的人虽然看不见危险在哪里，但这并不妨碍他们感受到危险！

　　他们甚至有种预感，似乎有同伴已经死去！

　　方文山盘膝坐在地上，他甚至不知道时间过去了多久，体内的能量缓缓的运转着，这座大阵里面的灵气远不如外面的充足，他此刻居然有些认同了凌逍骂自己的那句话。

　　想想，自己还真是傻啊！方文山叹息一声，然后心想：早就有人说过，不要以貌取人，不要轻易小看任何人！因为凡是你看不起的人，不放在眼里的人，往往都会给你带来致命的麻烦！

　　没错，现在这麻烦，就很致命了。

　　方文山眯着眼睛，看着眼前氤氲的气团，他在武道方面有着相当高的天赋，可在其他方面，并不敢说是擅长。

　　圣域里还是有幻阵的存在的，通过自然的环境，设置一些障眼法，或者有些神奇的法宝，拥有迷幻人精神的能力，不过阵法在圣域当中并没有太过高深的，对真正实力强大的人也起不到什么作用，以至于根本没有人会往深里去研究这个东西。

　　只有凌逍，这个来自人界的青年，他的这种神奇的手段，在人界的时候就已经引起圣域的一些势力去关注，可那毕竟是比圣域低了无数个层次的人类社会，习惯于高高在上的圣域武者，并没有把这种事情放在心上。

　　方文山的嘴角泛起一抹苦笑，这世上就算是神，都造不出后悔药来！如果能给他重来一次的机会，他绝对不会选择离开家族，来到这种地方。

　　方文山到此刻还不知道，不但他们这八个方家的长老陷入到四象阵中，就连方家两个老祖之一的方向东，也来到这里，并且同样深陷其中！

　　“凌逍，你千万别出现在我的眼前，否则的话，我……我一定将你碎尸万段！”

　　方文山双拳紧握，一双眼眸中，射出两道充满仇恨的目光！

　　他没想到，他这一等，便是数年。

　　凌逍来到圣域的第七个年头，外界对蜀山派的关注早已经淡化下来，当年沸沸扬扬的蜀山神丹，现如今每一颗都价值连城！

　　而凌逍因为生死不明，反而让他的名头更加响亮起来，甚至隐隐的已经有人，将他给捧到一代宗师的程度！

　　因为凌逍炼丹的水准，在圣域南州，乃至整个圣域，都堪称顶级！而且，没有人能够超越他！

　　很多人猜测，凌逍或许已经死了，被方家那些实力强大的长老给斩杀，而那阵法，也困住了方家那群长老。

　　方家算是吃了一个巨大的哑巴亏，有苦自知，他们不断折进去八个实力强大的修炼者境界的长老，就连方向东也没了半点音讯！

　　可这，他们敢与谁说？

　　现在基本已经坐实了方家对蜀山派发动的攻击，方红军虽然死不承认，也只能在表面上缓解来自各方的压力，实际上很多原本和方家有生意往来的家族，也都和他们划清了关系。方家现如今已经处于半封闭的状态。

　　而方家那名有望冲击大圆满境界的长老，从始至终，根本就没有出现在世人面前！

　　还有许多南州人，猜测凌逍不但没有死，还活的好好的！理由就是这几年有一伙蜀山派的人，在一个名叫云雪的女人的带领下，不时的会抛售出一些蜀山派的丹药！而这些丹药，据很多炼丹师的分析，形成的时间不足两年！

　　那也就是说，要么这群人本身就会炼制那神奇的丹药，要么……就是凌逍通过这件事，隐身幕后，然后提供给这些人丹药，由他们去运作。

　　不过也有一些连资格的炼丹师，跳出来指责那些人胡说八道，说鉴别丹药的形成年份根本不可靠，因为如果将丹药存放在空间戒指当中，丹药根本就不会发生任何改变！哪怕是一万年前炼制出来的丹药，在空间戒指里放了九千九百九十九年，然后拿出来，看起来也跟刚练成的没有任何区别！

　　重重猜测和口水仗，使凌逍的下落更加有种扑朔迷离的感觉。

　　反正就连望天城的三大家族，现如今也都没有了任何丹药的来源。原本因为这些丹药而名声鹊起的三个家族，又迅速的回到了从前。

　　那些原本准备大干一场的各地大势力，心中都对方家那个中型势力恨之入骨，如果不是因为有蒋家这层关系，方家就算变成缩头乌龟，恐怕也早被人踩得稀巴烂了。

　　总之，蜀山派给圣域带来的影响，随着这并不长的年月，开始逐年转淡。甚至，当初加入蜀山派的一些人，也都忍不住悄然离去。

　　他们加入蜀山派，期望的是轰轰烈烈的创业，是能够出人头地，没想到建立没多久就被人家攻击，到现在连宗主都生死不知，数年间除了云雪之外，并没有别的蜀山派的人联系过他们，因此，那些人觉得他们自己的退出，是理所应当的事情！

　　这几年的时间，蒋云山的实力也已经恢复到当初的境界，凌逍出现过几次，把丹药给他们分发下去之后，人就消失不见。

　　蒋云山先前不太明白凌逍这么做的原因，后来一想，忍不住在心中暗赞凌逍的高明，蜀山派之前的确有些高调的过头了，将整个南州，甚至整个圣域的目光都集中在自己这个新兴的小势力身上，其实并不是什么好事。

　　正好借着方家前来进攻的机会，从高调转为低调，随着时间的推移，很多人会渐渐淡忘掉蜀山派这个小势力。

　　而夏雪玉的存在，又可以在某个范围内，保持蜀山派的名气，至少，将来在蜀山派重新面对世人的时候，就会变成一个有底蕴的势力，不管是大是小，都不容小觑。

　　而凌逍之前将那些心思不完全在修炼上的弟子全部派出去，是否也是已经预料到今天的局面？

　　蒋云山和王真张扬等提起这件事的时候，几人都是一脸的惊骇，如果是那样，那宗主他……简直就是妖孽啊！

　　铁蛋老老实实的修炼了几年，凌逍给他炼制的丹药，又是加量了的，所以，铁蛋终于在不久前，冲破了剑神，达到了先天的境界！那一把巨斧，对铁蛋来说，更是如虎添翼！

　　陆海这几年的时间里，只出关过一次，见没有任何危险，又再次闭关。

　　而凌逍，在这几年的时间里，居然斩了七名方家的长老！这七名长老，最开始被斩杀的，是那名初级修炼者境界的长老，随后六人，全部都拥有中级修炼者的实力！

　　凌逍以全部的法宝，加上分身，每杀掉一个，都要修养数月的时间，才能完全恢复实力！同时，在这种近乎自虐的战斗中，凌逍的实力，也在飞速增长着！

　　半年前，凌逍已经突破到分神中期！

　　现如今，凌逍又把目光投向方家的那个剩下的两个长老之一，方文山的身上！

　　这人的实力极强，凌逍在困住他的时候就已经知道，方家那八名长老，以这方文山为首。所以，凌逍把他留在了倒数第二的位置上。

　　方文山在这数年的时间里，容貌并没有任何变化，一身的实力似乎比当初更强，今天忽然有种心血来潮的感觉，对此，他喜忧参半。

　　因为每次这种感觉来临的时候，基本上就是快要突破的预兆！高级修炼者……自己就要成为方家第三名进入高级修炼者境界的人了！

　　可惜……是在这里！

　　方文山强压下那种感觉，不敢进入深度闭关状态。果然，他的感觉没有错，对方确实来了，方文山两眼睁开，爆射出两道精光，看着面前的凌逍，心中已然禁不住升起一股怒火。

　　“凌逍……你终于肯现身了！”

　　方文山的语气居然带着一股幽怨的味道，不过更多的，是那种刻骨铭心的恨意！

　　凌逍神色淡然，一脸平静的说道：“他们都死了，该你了。”

　　“你说什么！”

　　方文山猛的瞪大了眼睛，目眦欲裂的看着凌逍，浑身爆发起极为强烈的气势，就像是一座巨大的山岳，朝着凌逍压迫而来！

　　“你胡说八道！”方文山咬牙切齿的说道。

　　凌逍没有说话，从储物戒指里面，扔出一堆各式各样的宝剑，有长有短，观其材质，全都是极品材料炼制而成！

　　方文山的眼神在一把短剑上面，忽然凝注，双眼迅速蓄满了泪水，口中喃喃自语：“不可能，不可能的，你，你没有那么强的实力！这一切，都是幻觉，是幻觉！”

　　这把短剑，方文山记得清清楚楚，是大约两百多年前，他和弟弟方文武一起寻到的一件宝物，这把短剑，没有人能够看出是什么材质炼制成的，但无疑是一把宝剑！当初兄弟两个都想要这把宝剑，到最后方文山因为自己是兄长，还是把这把剑让给了弟弟。不过他对这把剑的喜欢，却深深埋藏在了心底。

　　现在一看，怎能看不出，这把剑就是弟弟方文武手中那把？

　　饶是方文山实力强横，在这一瞬间，也忍不住有种万念俱灰的感觉。

　　就在这时，凌逍忽然出手了！

　　到了分神中期的凌逍，一出手就夹杂着极为强烈的天地之威，妖血红莲剑的剑身上，缠绕着劈啪作响的闪电火花！

　　一道凌厉无比的剑气，射向方文山的眉心！

　　同时，凌逍的那具完美无瑕的分身，浑身也暴起惊天气势，手持裂天剑同样一道剑气射向方文山的背心！

　　九百九十九把寒铁短剑在空中形成一个巨大的莲花形状，围绕方文山激射而来！

　　方文山在危机关头，浑身暴起一股惊天气势，那气势同样夹杂天地之威！手中宝剑发出清越的鸣音，随即舞起一团护体剑光，身子如同鬼魅一般在原地躲闪。

　　凌逍本尊和分身那两道剑气，全部落空，到了这时，才能看见，凌逍本尊和分身的身影，化作点点光影，居然如同幻象一般！

　　但方文山却清清楚楚，那根本就不是幻象，而是因为速度太快，留下来的残影！

　　此子……竟然修炼到如此境界！

　　那人是谁？

　　还没等方文山有机会多加思考，九百九十九把寒铁短剑形成的那朵莲花带着无尽的杀机，向着方文山绞杀而来！

　　方文山怒吼一声，手中宝剑瞬间刺出上万剑！道道剑气全都带着巨大无比的能量，每一道剑气都足可令山崩让地裂！

　　乒乒乓乓……

　　一阵极为刺耳的金铁交加声音，不断在这里面响起。

　　同时，因为方文山的动作，引发四象大阵的攻击，天空中，风起云涌，阴云密布，电闪雷鸣，空气中那滚滚乌云，渐渐形成一道巨大的旋涡状，上小下大，威势极为惊人。

　　凌逍和分身这时候开始顺着四象大阵的阵势绕圈飞行，随着两人飞行速度的加快，四象阵的运行速度也越来越快。

　　直到方文山施展出全身的解数，将九百九十九把寒铁短剑形成的莲花剑阵击散，如破而出的时候，凌逍用手一指方文山，口中淡然说道。

　　“疾！”

　　巨大无比的亟寒宝鼎，从天而降，鼎口向下，朝着方文山压了下来！

　　方文山口中爆发出一声巨大无比的怒吼，然后身子以一个极为诡异的角度，贴着地面激射出去！

　　凌逍手指又是一指。

　　一张黑色巨网迎面而来！

　　方文山的身子眼看着就要撞到这巨网之上，危急关头，他手中忽然多出一把巨大的长枪！长枪的枪尖猛的扎进地上，巨大的惯性，将他的身子猛然间再次帅飞出去，那张黑色巨网，如同一只张大嘴巴的恶魔，将那杆长枪包裹起来，瞬间化作一股能量，融入到网中。

　　弹射到空中的方文山借着这股力量，呼的折射回来，手中宝剑已经暴起一道上百米长的火红色剑气，那剑气长百米，竟然没有一点虚化迹象，而且笔直锋利，朝着凌逍的身子直刺过来，嘴里还怒吼道：“小子，你很强，不过，面对我，你的下场，只有……死！！”

　　这一切只发生在电光火石之间，快到让人连反应的余地都没有，凌逍站在那里，也似乎傻了一般，在方文山的狞笑中，任由那道剑气刺穿了自己身体。

　　方文山笑到一半，笑容便僵在脸上，只见凌逍的身体再次化作点点光斑，消散在了空气当中！

　　“不可能！”

　　方文山疯狂的吼道，心中翻起滔天巨浪：“那明明就是一个实体，怎么忽然也变成幻象？难道他的速度快到如此境界？啊……不好，我命休矣！”

　　方文山忽然感觉到，有一道强烈无比的剑意锁定住自己的身体！若是换做寻常，他甚至会有种搞笑的感觉，以剑圣境界就能拥有的剑意来对付一个即将成为高级修炼者的超级强者，这无疑是顽童持木剑跟成人对战！

　　可现如今，他却有种浑身冰凉一片的感觉！对方选择的时机和环境都太好了！绝佳到他竟然不敢再有任何的举动！

　　仿佛只要他一动，那剑意就会瞬间越过空间，刺穿位面，将他斩杀！

　　然后，方文山眼睁睁的看着，那张恐怖的黑色巨网，从地面上，飘飘悠悠的飞起来，肆无忌惮的卷向自己。

　　方文山再也忍受不住，单手握拳，朝着噬魂魔网猛然间轰击过去！

　　一股极强的力量，顺着方文山的拳头形成一个巨大的风暴，将噬魂魔网中间部位高高顶起，然后就像是一个被狂风吹断线的风筝，翻滚的向后飞了出去！

　　九百九十九把寒铁短剑，再次形成莲花形状的剑阵，一圈圈一层层，正正反反的飞快转动着，形成一个可怕的绞杀剑阵。

　　方文山又是两全轰出！

　　轰！

　　砰！

　　啪！

　　那巨大无比的力量，先是击在一部分寒铁短剑上面，发出轰然巨响。紧接着，空气中响起巨大的爆炸声，那是方文山巨大无比的力量，将空气抽干发出的声音！

　　紧接着，天空中传来一阵稀里哗啦的声音，那寒铁短剑像是下雨一般，向着下面跌落而去！方文山的脸上却没有半点兴奋的神色，眼神射出可怕的光芒，朝着一个方向，手中宝剑一抖，一股飓风般强大的剑气，激射过去！

　　凌逍锁定住他的那股剑意，在这一瞬间，忽然间消失一空！

　　方文山不但没有如释重负的感觉，反而更加警惕，有种大祸临头的感觉！猛然间，就感觉到手中宝剑呼的变得弯曲，那剑尖竟然指向了他自己！

　　同时，一股强大到让人无法反抗的精神力，排山倒海一般的朝着方文山包围过来，汹涌程度，如同海啸！

　　同时，空气中传来一声冰冷至极的声音。

　　“破！”

　　方文山有种头痛欲裂的感觉，两只眼眸也出现巨大的幻觉，眼前的一切全都有种变慢了的感觉，而这场景，在心里也有种似曾相识的感觉。

　　正觉得不好的时候，凌逍分身手中的裂天剑，狠狠斩在方文山左臂上面！

　　方文山爆发出一声惊天的惨叫，回身就是一剑！狠狠刺在凌逍分身的右胸上面，凌逍的分身动作一滞，方文山利用这短短一瞬间，将剑抽出。唰唰又是两剑刺向凌逍分身的咽喉和心脏！

　　凌逍的分身在被刺中一剑的时候，身子就像是没有受到任何伤害一般向后疾退，同时，凌逍在另一个方向，施展出惊天一剑！

　　“寂灭！”

　　凌逍的声音平静中带着无尽的森寒。

　　那包含了凌逍全部剑技精华的一剑，剑身上甚至没有任何的剑气存在！这一剑，方文山避无可避！

　　任由那把锋利的妖血红莲剑刺穿他的脖颈！

　　凌逍手腕一转，方文山那颗大好头颅翻滚飞起，尸身跌落尘埃！

　　于此同时，凌逍的分身和本尊都是一声闷哼，凌逍脸色苍白，分身受重伤，本尊同样也会受到巨大的影响！

　　以分神中期的境界，加上种种法宝，斩杀这样一个中级修炼者巅峰境界的人都弄得如此狼狈……凌逍闭上双目，轻叹一声，短时间内，想要斩杀那方家的老怪物方向东，怕是不大可能了。

　　凌逍的身子盘膝坐在地面上，身体周围被一圈上品晶石围住，若是有修真界的人看见这一幕，一定痛骂凌逍这个败家子是个疯子！

　　以上品晶石做简单的聚灵阵恢复实力，怕是也只有败家到疯狂的人才能做出来。

　　但凌逍此时显然并不在乎这个，他在乎的，只是自己什么时候能够恢复了实力！然后将那方家老怪方向东困死在这阵中！

　　三月后，凌逍出关，回到门派当中，眼看着王真和张扬等人全部都拥有了让人满意的提升，同时，那五百多名弟子，在这几年当中，因为晶石的充足，还有凌逍给他们的完善的功法，进步都十分迅速。

　　短短几年，竟然就有五十多个进入先天境界的武者！有三百多人达到中高阶剑神的境界，剩下那一百五十多人，最差的，都已经达到初级剑神的境界！

　　而数年前，他们刚刚跟随凌逍的时候，最差的，只不过是中级剑圣！

　　“陆长老没有出关？”凌逍看着张扬问道。

　　张扬没等说话，就听见后面传来一声爽朗的笑声：“宗主都回来了，陆海怎敢继续闭关？”

　　说话间，一个人影飘然而至。张扬一见，连忙上前见礼。

　　陆海摆摆手，目光灼灼的看着凌逍，然后说道：“托宗主的福，陆海短短七年，从原本的中级境界，突破到高级境界了！哈哈哈，想不到，我陆海有生之年，也可以去窥探那大圆满的奥义了！”

　　凌逍对此早有预料，微微一笑，说道：“恭喜长老了。”

　　陆海这时候朝凌逍一抱拳，神色肃然的说道：“若非宗主，陆海不知何年何月能够突破，当年宗主答应陆海的话，是否也该兑现了呢？”

　　凌逍微微一怔，随即苦笑说道：“方家那八名长老，在这几年的时间里，已经被我斩杀一空！现如今，那阵法当中，就困着一个早已经进入高级修炼者境界的老怪物，长老刚刚突破，还是不要去尝试的好。”

　　蒋云山和王真等人，皆目瞪口呆的看着凌逍，王真脸上的肌肉猛的抽动着，眼神中满是不可思议的目光。


第四百八十五章 运筹

　　“什么，宗主将那八人全部斩杀？”陆海的一双眼眸中，露出惊骇的目光，然后上下打量着凌逍，忽然间摇头叹息：“这世上确实是有天才存在的！”

　　蒋云山等人也都忍不住用看着怪物的眼神去看凌逍，凌逍被看得有些无奈，说道：“如果不是依靠阵法之利，这八人同时围攻我的话，我不死就是好事，哪有可能将他们全部诛杀？”

　　陆海一脸认真的摇头说道：“话不能这样说！不管依靠的是什么，只要那些人死在宗主你的手里，那就是宗主的本事！”

　　王真等人大点其头，原本他们都认为，自己已经足够了解凌逍了，到了今天才知道，他们对宗主的了解，还远远不够！

　　陆海就算到了现在，也没有能够从凌逍的身上，感受到丝毫能量的波动，单打独斗的话，他绝不相信凌逍会是自己的对手，可内心深处，却又一直有着另一个猜测，那种感觉，就像是凌逍身上还有着无数神秘是自己不知道的，若是真的对战的话，自己未必能够胜了这个年轻人！

　　这种猜测，让陆海忍不住有种泄气的感觉，不过同时，心中又升起一股兴奋来，若非自己慧眼如炬，怎么可能发现这样一个绝世天才？又怎么可能在短短几年有所突破？这在从前，是想都不敢想的事情啊！

　　陆海这时候冷静下来，看着凌逍问道：“那剩下那个方家的强者，宗主打算怎么办？难道就一直这样运行着阵法，永远关着他吗？”

　　蒋云山这时候也恢复了正常，因为对他来说，凌逍越强大越好！至于为什么如此强大，既然想不明白，那干脆就不去想了。

　　蒋云山说道：“方家这人绝不可留！既然咱们已经跟方家耗上，就没有必要再做妇人之仁！哼，若非宗主有大阵保护门派，恐怕我们这时候，已经是几周年的祭日了！还能活到今天？”

　　王真点点头，说道：“没错，他们不想让我们好活，我们也没有必要让他们好活！军师不是说过，那方家还有一个老祖宗应该在冲击大圆满境界，到了那种境界的人，基本上不会再为任何事情所牵绊！不过，若是叫他冲击大圆满境界成功的话，也一定会来寻咱们晦气，既然如此，莫不如这边困着这个方家的老家伙，暗中主动出击，把那方家先给打残了再说！”

　　蒋云山微微摇了摇头，说道：“这方法不错，不过，那方家的势力也是无数年建立起来，底蕴深厚，哪是那么容易就被打残的？他们打不过，完全可以藏起来，隐居在各个地方，就显示一条条藏起来的毒蛇，在我们没有任何防备的时候，才会突然间跳出来，给我们致命一击！圣域里面，想要对一个势力或者家族赶尽杀绝，简直太难了！就像白老的家族一样，就算有人将身为顶级世家的白家满门灭掉，但白老其实也是白家一支，而且，这种旁支千千万万，有些就连本族人都不太清楚了，更别说外人，总不能一个姓的就杀掉吧？所以，这样做的实际意义不大，最好的办法，莫过于将自身发展的非常强大，让所有人一提到咱们，就有种头疼的感觉，甚至是战栗、恐惧！只有这样，才能真正的避免对方前来寻仇。”

　　陆海点了点头，说道：“没错，云山说的对，要让敌人怕你，因为仇家是永远也杀不光的！只有让他们彻底的胆寒，才会打消与我们为敌的心思。”

　　王真听着，认真的点了点头，心里轻叹一声：看来，自己不是家族嫡系出身，很多事情确实就是考虑不到！蒋云山出身名门，陆长老听张扬偶尔谈起，似乎也有些隐情，不过南州陆姓似乎没有太过出名的家族，王真原本也没有太把这件事当回事。

　　今天见陆海长老不但实力强横，就连见识也高人一筹，忍不住在心里想：将来我若是有子嗣，一定要把我毕生的经验全都传给他们！告诉他们，别像我一样，自以为很厉害，但实际上，还差得太多！

　　凌逍说道：“已经几年的时间了，很多人应该也已经遗忘了我们的存在，从今天起，我会传给大家出入这阵法的方式，当初我布下这大阵所用的晶石，足够运行百年时间，现在刚刚过去几年，相信，百年之内，我们一定可以找到斩杀那方家强者的办法！我会利用这段时间，尽力多传授你们一些东西。”

　　王真等人一脸兴奋，说道：“宗主终于开始传授我们真正的绝学了！”

　　凌逍虽然知道王真在开玩笑，还是一脸正经的解释道：“真正的绝学，都源于自己，永远都不要小看自己！”

　　王真和张扬等人收取嬉笑表情，认真的思考起凌逍这句话来，陆海眯着眼睛，看着凌逍，回味着凌逍这句很有道理的话，心中只有一个念头：真是个妖孽啊！

　　随后半年的时间里，凌逍每天都将蜀山派众人召集到一起，给他们讲解一些关于修真的基础知识，教他们如何出入这四象大阵。

　　对于教他们如何出入这点，凌逍一点都不担心他们有人出去之后变节，然后把走法给传扬出去。

　　如何出入，和破解阵法，有着巨大的差别！

　　四象大阵演化出来的阵法可以千变万化！如果凌逍愿意，随便指挥玄天把能量变换一下，走法就完全改变！更重要的一点是，凌逍在每一个蜀山派的人身上，都留下自己的一道神识，这种东西几乎不会耗费多少真元，却有着巨大的作用！

　　四象大阵完全由凌逍控制，倘若进来的人身上没有凌逍的神识，那么就算他懂得如何出入，也照样会受到四象阵的攻击！

　　这，才是凌逍放心传授他们的根本原因。

　　现在的凌逍，早不是当初那个懵懂少年！害人之心不可有，防人之心不可无。凌逍这么做，相信就算这些人知道了，也挑不出任何的毛病来。

　　半年之后，凌逍传授给他们的知识，足够他们消化十年八年的时间，凌逍也进入了闭关状态。

　　这一闭关，又是三年过去。

　　凌逍站在大平台的边缘，听着那边瀑布的轰鸣水声，对身边的陆海长老说道：“我走之后，这里，就靠长老照顾了！”

　　陆海沉声说道：“放心吧，我陆海活了这么大的年岁，我们师徒二人若非宗主，怕是还在到处流浪，四海为家，如今老朽已经早将这里当成自己的家园，就算宗主不吩咐，老朽也会把家看好！”

　　凌逍笑了笑，最近一段时间，他的心头始终有种悸动的感觉，算算自己从人界飞升已经十余年的时间，自己飞升的时候，叶子他们的实力其实就已经很强了，如今这么多年过去，如果她们想要飞升圣域的话，一定已经可以！

　　而凌逍心头的那丝悸动，却是来源于对她们的感应，她们中间，一定已经有人来到这圣域中了，凌逍一方面想找到已经飞升的人，另一方面，则想着趁机历练下自己。现如今加上那不能公开的分身，才能勉强斩杀中级修炼者境界的人，对上高级修炼者，凌逍占不到任何便宜。更何况，修炼者上面，还有大圆满境界的至强者！

　　虽然利用丹药外交会有一定成效，但凌逍却明白，永远都不要把自己的底牌压在别人的身上！那是最不安全的做法。

　　想要不被人欺压、凌辱……唯有变得更强！

　　氤氲雾气当中，传来一声高亢的鸟鸣，一头巨大无比的金色巨鸟忽然穿过四象大阵，出现在凌逍的眼前。伸出巨大的脑袋，旁若无人的在凌逍的身上蹭了几下。

　　凌逍伸手摸了摸小丑的脑袋，然后回头对陆海说道：“陆长老，我走了。”说着跳上小丑的身体，小丑双翅一震，展翅高飞。

　　陆海看着瞬间消失的凌逍，然后又看着这氤氲的雾气，轻声说道：“希望这人间仙境一般的美景，早点重见天日！”说着，袍袖一摆，身子消失在原地。

　　凌逍此刻的实力，已经稳固在分神中期之上，别小看这一点点进步，他现在的实力，若是再次对上方文山的话，不用分身，也可以在轻伤的情况下将其斩杀！

　　和分身一起，法宝配合，就算面对方向东，也未必就没有一战之力。但问题在于，就算现在能杀了方向东，那又如何？蜀山派就敢光明正大的发展了吗？相反，让别人知道凌逍提升实力的速度之后，一定会怀疑凌逍的手里拥有极品丹药，到那时，蜀山派不又成了众矢之的？

　　既然如此，还不如就留着他，让那方家不敢轻举妄动，让所有还关注自己的势力摸不清情况，若有人敢进来，下场也只有一个，那就是——死！

　　小丑因为实力的不断晋升，羽毛已经从白色变为金色，所以，凌逍也不怕有人会认出他们，指挥着小丑，先去找据说已经盘踞一地，成为一方霸主的万年蛟，还有事情要让它去做。


第四百八十六章 重逢

　　魔兽在圣域中很少能见到踪迹，苍茫圣域，名山大川湖泊河流森林沼泽不计其数，就算偶有魔兽，也都会自觉的躲藏起来，远离人类。偶有野兽吸收天地精华，经年累月间修炼出一定能力，体内会出现一颗内丹，通常来说，年头越多，他们的修为也就越强，这种野兽，被圣域中人称为灵兽。

　　这灵兽，倒是跟凌逍从前所在的修真界，有着惊人的相似之处。

　　在圣域，猎杀魔兽的人远没有猎杀灵兽的人多，首先因为晶核的价值不高，其次圣域中魔兽的数量也十分有限。而灵兽的价值在圣域人的心中，却是极高，灵兽身体里的内丹，是最好的提升实力的宝物！

　　就像吴秀儿那种实力的，就是服用了灵兽内丹，才徒然增长很多年的实力，一举达到剑神的境界。

　　凌逍进入圣域的年头也不短了，因此，对这些事情并不陌生，想着甚至有些觉得好笑，圣域似乎就像是修真界的原始状态！

　　这里的人实力并不差，而是没有高明的功法，没有一个完整的修炼体系，若是自己将蜀山派的修炼体系引入到圣域，怕是都不用一百年，肯定就有人能够渡劫飞升吧？

　　修真界的升仙，是那种真正经历天劫的修炼者！

　　凌逍坐在小丑的身上，心里想着这些事情，脸上露出一抹淡然的笑容，如果不出意外的话，多少年后，自己的名字，应该会被很多人记在心中吧？

　　小丑的飞行速度极快，在空中飞行就如同一道金色闪电，双翅一震，就是老远！

　　数日后，小丑飞临一片巨大的湖泊，若非小丑提醒，凌逍甚至会认为这是一片汪洋！

　　入眼处，无边无际！

　　湖水湛蓝，映入人心，给人一种天堂般的感觉，如同置身仙境！

　　“小丑，这里就是你们发现宝物的地方？”凌逍轻声问道。

　　“是的，就是……这里。”小丑的声音听起来十分清脆，十分悦耳，而且要比从前流畅很多。

　　凌逍轻轻点点头，心说这种地方，万年蛟是真正的如鱼得水了吧？

　　小丑这个时候发出一声清亮的叫声，远处的湖面上，一股巨大的水柱冲天而起，直射天际，水柱足有上百米粗，扶摇直上，远远看去，有种水天相接的感觉！

　　一条巨大无比的蛟龙，在那水柱里面，蜿蜒向上，昂首嘶吼。那声音，听起来有种发泄的感觉。

　　凌逍心头冷笑：这万年蛟，离开自己的日子有些久了吧？竟然生出了异样的心思。心里想着，凌逍神色未变，坐在小丑的身上，凝眸看着空中的万年蛟。

　　那巨大的水柱开始化作漫天雨点散落湖面，万年蛟的身体则被一大团氤氲的雾气所环绕着，狰狞的龙头上面，两只巨大的眼珠瞪着凌逍，声若洪钟的道：“万年蛟……见过主人！”

　　凌逍神色淡然的点了点头，然后说道：“你心中，还有我这主人？”

　　万年蛟干笑两声，然后身子轻轻摆动，下降了百十米，比凌逍矮了几个身位，然后说道：“这不是很久没有看见主人，心情激动么。”

　　凌逍微微一撇嘴，看着这个人类语言说得极为流畅的家伙，说道：“你什么时候，也变得如此油滑了？”

　　万年蛟这时候，化作一个白发老人，声音也变得苍老起来，然后说道：“主人有何吩咐，说出来便是，难道非要我像个奴仆一般，主人便心满意足了？”

　　凌逍身下的小丑忽然发出一声愤怒的鸣叫，浑身也爆出强劲的气息，身子化作一道金色闪电，猛然间像万年蛟冲了过去！

　　万年蛟化作的老人向后疾退，在空中留下一道道残影，身上同样爆发出强大无比的气息来。

　　凌逍感觉到，万年蛟现如今已经达到了先天境界！要比小丑高了那么一阶！

　　小丑目前的实力，充其量也就是高阶剑神的境界。难怪万年蛟生出异样的心思来。凌逍心中冷笑，一股森冷的精神力朝着万年蛟猛然间压迫过去。

　　嗷！

　　万年蛟发出一声极为惨厉的嚎叫声，那身子顿时变回本体，在空中疯狂的翻腾起来，然后那苍老的声音怒吼道：“不公平！你若是真想要降服与我，就要在实力上压过我！现在这样用精神力压迫与我，算得什么本事了？”

　　凌逍从小丑身上跳下来，回头给了小丑一个安慰的眼神，示意小丑稍安勿躁，然后冷哼一声，收回对万年蛟的精神威压，然后一脸冷漠的说道：“早知道你会不服！与我一战？好啊！我若败了，性命归你！随你处置！你若败了，我定杀你！抽你筋扒你皮炼化你的骨血！哼……与其养一条养不熟的畜生，还不如杀了你！”

　　凌逍一番话，带着森然杀气，一双星眸中射出两道光芒，冷视着万年蛟，问道：“你可敢？”

　　万年蛟巨大的身体在空中不安的扭动着，他从凌逍的话语当中听出，自己这个主人绝对没有半点玩笑的意思！心里想着：不应该啊！十年的时间，我睡一觉还没有醒呢，他一个刚从人界飞升的圣阶武者，怎么可能会打败我？对了，我知道了！

　　万年蛟的身体猛然间一颤，想到了一个最可怕的问题，自己现在和他之间，属于主仆契约，凌逍若是想要杀了自己，不过就是动动念头的事情！

　　他怎么可能会跟自己公平决斗呢？我真是愚蠢至极啊！万年蛟悔恨交加的想着：人类天生就是被逼无耻的，我怎么会膨胀到想要跟他较劲？反正他也没有把自己带在身边的意思，顶多就是要求自己去做点事情，事成之后，这方圆千里范围之内，自己依旧是这里的霸主！

　　想到这，万年蛟重新化作人类模样，在空中对着凌逍单膝跪下，一脸愧色的说道：“主人，是我错了，还请主人绕过我这一次吧。”

　　凌逍看着万年蛟的模样，怎会不知他心里在想着什么，也不去点破，而是冷笑着说道：“知道错了就好，这次过来，是让你帮我寻找几种就生长在水下的药材。你放心，不会白白让你帮忙，你为我驱使百年，百年之后，我必给你自由！倘若……这百年之内，你有三心二意，或是再像今天这般无礼，那么……我会直接杀了你！”

　　万年蛟一听，顿时兴奋得几乎不能自已，一双眼中射出明亮的光芒，看着凌逍，那声音也不再苍老：“真的么？主人要说话算话！”

　　凌逍冷笑：“爱信不信！”

　　万年蛟顿时蔫了，求助的目光看向小丑，小丑冷漠的张嘴说道：“你，会后悔……的。主人，从不骗……人！”

　　万年蛟还是非常信任小丑的，因为当年小丑在带它离开的时候，有很多机会可以把它吃掉，两只本应是天敌的魔兽，渐渐的还生出了一点彼此相知的感情，不过对小丑来说，凌逍是它的主人，是它所有意志的源头！

　　它永远都不会背叛主人，更不会忤逆主人的意志！

　　小丑认为，只有跟在主人身边，才能够加快成长和修炼的速度，而万年蛟，在机缘巧合吞掉一半那蕴含着天地能量的宝物之后，则认为自己在这里修炼，可以比跟在凌逍身边更快！最重要的，在这里，它是一方霸主，而且，拥有自由！

　　所以，万年蛟对小丑的话根本不在乎，说道：“主人想要寻找什么样的草药，就交给我了！”

　　凌逍把几种水生的天材地宝图画交给万年蛟，淡然说道：“我不希望到时候再次见到你的时候，你告诉我，没有这些东西。”

　　万年蛟得到凌逍承诺，心中开怀无比，对凌逍这小小要求，自然不会拒绝，接过那张图画，然后一脸恭敬的问道：“主人还有什么吩咐？”

　　凌逍微微摇头，说道：“你走吧。”

　　万年蛟如蒙大赦，身子化作一条蛟龙，飞快的钻进水中。

　　小丑在空中依旧有些气愤的盘旋着，直到凌逍冲它招手，小丑才飞到凌逍的身旁，凌逍闭目凝神感应了一下，在东北方向有所感应，于是，指挥小丑向着那个方向飞去。

　　凌逍寻找这水生的天材地宝，并非心血来潮，而是想要炼制一种名为固化丹的丹药！

　　这种丹药，却是为了从人界飞升圣域的那些人准备的，这种丹药，超越圣阶实力的人服用之后，并不能直接提升很多实力，但却拥有另一种神奇的功效，那就是，一直到初级修炼者，中间不会再有任何的瓶颈！

　　对凌逍来说，只要能够帮助自己亲人的事情，他都会去做，无怨无悔！人活一世，总是要有点执念的。凌逍的执念，就是亲人！

　　对万年蛟的那点小心思，凌逍也只冷笑不语，将来有一天，它会求到自己头上！别看它现在在这里发展的风生水起，俨然的一方霸主的模样，一旦被人发现，立马就会陷入被无尽的追杀当中！

　　万年蛟虽然并非灵兽，体内也没有内丹，但它的血肉筋骨皮无一不是极品药材的原料，圣域中人根本不可能意识不到它的价值！

　　它想自由，就给它自由！

　　当它意识到，自由的代价是生命的时候，就不会再执着于那份无拘无束的自由了。

　　凌逍心里想着。

　　时隔多年，小丑再次重新回到凌逍的身边，自然十分兴奋，对万年蛟那点愤怒，也早就抛在脑后，在空中疾速飞行，远比一般的圣域中人速度快得太多！

　　一路向着东北，在几乎接近了圣域东州的时候，凌逍心中那份感应愈发的强烈起来，心中还在猜测，会是谁第一个飞升呢？

　　……

　　南州和东州交接处，有一座大城，名为双州郡。

　　双州郡中最大势力的一个家族，是丁家！丁家有两条巨大的晶石矿脉，位列南州一百多家顶级世家之一，但因为地理位置的原因，并不怎么服从南州联盟的管理。不过就因为丁家的缘故，南州和东州之间，在多年以前，还爆发过一次不大不小的冲突，冲突的原因自然是双州郡的归属，因为掌握着两条巨大晶石矿脉的丁家，无论归于哪一方，都会使那边实力增长很多。

　　两州联盟相约三战赌输赢，分别为剑圣、剑神、先天三个境界的武者，选的，自然都是那个类别巅峰境界的武者，结果，南州以三战两胜赢了，双州郡，自然也就划到南州的版图当中。

　　丁家极为低调，就连南州年轻人最大的盛会，十年一度的大比，他们也基本上每隔百余年才会参加一次，给人一种人丁不旺的感觉。

　　不过，很多南州的大势力大家族心里都很清楚，丁家绝不是人丁不旺，只是过于低调罢了。

　　并不愿把自家的实力过多暴露在别人面前，也有人说，丁家和东州很多势力之间，有着密切的往来，要比和南州的势力更加亲密。

　　不过这种事情没有证据，也只能私下里传一传，表面上，大家还要维持一团和气的。自然也没有人敢跑来双州郡寻丁家的晦气。

　　丁家长房长支这一系已经是六代单传！丁火是丁家嫡出最年轻一辈的少爷，今年两百多岁，实力就已经达到了先天高级的境界，虽然服用过灵兽内丹，但这跟他各人的天资和努力，绝对分不开关系。

　　大概是自幼天才，从小娇惯的缘故，丁火很少会把谁放在眼中，再加上这双州郡丁家又是势力最大的家族，自然不会有人敢招惹丁火少爷。

　　不过丁火虽然很傲，但却很少惹是生非，毕竟是大家族培养出来的人才，要是一点傲气都没有，那反而会让人疑惑了。

　　丁火身边女人无数，一是因为历代单传，丁家祖辈感到压力很大，自然有意纵容丁火在女人方面的欲望，另一方面，丁火生得相貌英俊潇洒，家世又如此出色，若是哪个女人能够给他生个儿子，那真可谓是飞上枝头变凤凰！投怀送抱的女人自然多的是。数年前，丁火又让人通过渠道重金购买了一粒驻颜丹，服用之后，相貌便永远驻留在现在的状态。

　　虽然女人无数，不过丁火并没有满足，他认为，这些女人都是冲着他无比煊赫的身份来的，倘若他丁火是个穷光蛋的话，一定不会有哪个女人对他表示爱慕。

　　所以，这么多年，丁火从来没有对谁动过感情，就如同一只游戏花丛的蝴蝶一般，绝不会在任何一朵鲜花上流连。

　　……

　　圣域里面，每当人界有人实力突破圣阶，即将飞升之时，在圣域的天空中，同样会生出异象。而圣域中人，没有不明白这种异象代表什么的，就如同凌逍当年飞升圣域之时，立即遭到欧阳家的围攻，也是在他飞升之前，那里天空就生出异象。

　　双州郡自古以来，就没有任何人界飞升武者光顾过，因为圣域实在是太大了，除非使用传送阵，有意控制之下，才会有人按照他们的意思飞升。否则的话，飞升到何方，没有一个定数！

　　当然，那些魔族、龙族、精灵族和兽族等，它们若是飞升的话，直接就会出现在外海本族的势力范围内，因为他们的族人数量稀少，有飞升的大多数都在他们的预料当中，所以都会启动传送阵直接吸收过去。

　　像上次龙皇它们的飞升，那就属于一个意外，不过显然，龙皇他们在飞升之后，并没有任何一个留在圣域南州，欧阳家的势力范围，应该是在飞升的过程中，就已经改变了路线。

　　反正凌逍这么多年，没有得到过他们的半点音讯。而且南州当地也没有任何关于异族的传闻。

　　前段时间，双州郡天空中忽然生出异象，乌云滚滚，嵌着金边，那大片乌云中不时射出青光，渐渐形成一个巨大无比的漩涡形状。

　　双州郡里面的人都十分兴奋，想不到他们这里居然也会有来自人界的飞升者！

　　在那天象维持了十几天之后，终于一道光芒射出，一个身子妙曼的人影出现在天空中，双眼还带着几分迷茫，但那绝世的容颜，让之前没把人界怎么放在眼中的人吃了一惊：想不到，人界也会有如此国色天香的美女！不愧是拥有飞升实力的！

　　丁火少爷，作为双州郡最有权势的人，自然也前来观看这次人界飞升的过程，之前他的父亲，丁家家主丁雄还交代他，不管飞升的人什么实力，都尽量招到丁家来，这对丁家，也是一个极好的宣传机会！

　　虽然已经是南州顶级世家之一，但没有人会拒绝，让自己的名气更大一些。

　　丁火心中有些不以为然，一个人界的飞升者，大家就是去看看热闹罢了，能有几分实力？要来做什么？打杂的么？听说人界能够飞升的，都是一方霸主的人物，让他们打杂，还不如杀了他们来的痛快！

　　丁火对这点到是很清楚，因为他觉得自己就是一个人物，自然是受不得屈的那种大人物！

　　但是在看见从人界飞升来这人的容貌之后，丁火一下子改变了主意。他决定，无论如何，也要将这女人收到丁家，收到……他丁火少爷的房中！

　　如此完美的女人，就算是在圣域也绝不多见！人界……竟然也能出现如此美女！丁火觉得自己的心弦，在一瞬间被轻轻的拨动了下，连带着让他的心感到炙热起来。

　　……

　　叶子站在半空中，微微皱起眉头，冷眼看着下面人头攒动的场面，微微有些不适，不过，现在的叶子，早就不是当年那个古灵精怪的小女贼了，一身雍容华贵的气度，淡淡的威压时而透出体外。

　　叶子心中非常疑惑，飞升的时候，她、黄浦月、丫丫、上官雨桐四人明明是一起飞升，并且顺着一个圣域之门进来的，怎么出现在这里的，只有自己一个？她们三个哪去了？

　　原本还想着等众女实力全部超越圣阶之后再一起飞升的，不过伊莎她们拒绝了这个建议，她们已经和凌逍分开的年头太多了，自然不愿意叶子她们因为等待自己，而强忍着思念留在人界。

　　最后，黄浦月觉得先飞升也好，至少可以找到凌逍，问问他这没良心的，为什么这么多年都没有和她们联系过一次，当然，更多的，是可以早点见到凌逍。

　　所以四人站在一起，浑身爆发出强大的气息，四人除了上官雨桐实力稍弱一点，刚刚进入圣阶之外，其他三人都早就超过了圣阶的境界！四人同时飞升圣域，所引发的天象异常更是在整个东大陆引起了巨大的轰动，蜀山剑派一次飞升四人的消息传出，信仰蜀山教的人数也达到了一个恐怖的数值！

　　不过，在圣域当中的凌逍，却再没有感受到半点信仰之力。

　　叶子在空中微微闭上眼睛，将精神力散发出去，方圆几十里，甚至上百里，她都没有感应到任何其他三女的波动，忍不住大失所望，看来，还是在飞升的过程中，进入圣域之门的时候，出了什么偏差，她现在只能肯定一件事，就是其他三女一定也进入圣域了！

　　叶子苦笑了一下，想不到会出现这种意外的情况，摇摇头，决定不去想这个问题，眼下要先在这圣域立足才行！

　　还是先离开这里吧！这些人……都好强啊！

　　叶子心中对圣域的第一印象，就是这些围观自己的人实力都很强，所以，她决定飞离这里，然后易容改扮一下，再去慢慢打探凌逍的消息。

　　想着，叶子默念一个法诀，身子向着远方就飘飞而去！

　　下面那些人心中忍不住惊奇不已，没想到这从人界飞升的极品美女，竟然进入圣域之后，立马就要离开。

　　丁火也焦急不已，忍不住身子一晃，下一刻，出现在空中，堵在叶子的面前，露出一个自认很有风度的笑容，说道：“这位小姐请了，你可是刚刚从人界飞升的武者？我是这双州郡丁家的少主，双州郡从未有过人类武者飞升此处，所以，还请小姐慢走，到我丁家做客，容我为你介绍一下圣域的情况，相信，整个双州郡的所有人，都不希望小姐你就这样离去呢！”

　　丁火说这番话的时候，声音很大，无数人都听在耳中，在下面发出一阵轰然的叫好声。别看丁火女人无数，在这圣域自然不算什么大事儿，再说人家又没有强抢民女，都是你情我愿的，哪个吃饱了撑的脑子有病才会去认为丁火不是个东西。

　　“没错，那位漂亮的小姐，你好容易从人界飞升，到了双州郡，就是和双州郡有缘！”

　　“是啊是啊！丁家大少最是好客，小姐孤身一人，没个落脚的地方怎么能行？还是让丁家大少招待您吧！”

　　说话的大多都是丁火带来的侍卫，嗓门很大，传到叶子的耳中，叶子微微一皱秀眉，心中认为这个什么丁家大少有些轻浮。

　　不过，同样是修炼者的叶子对能量的波动感应极为灵敏，自然感应到这丁家大少实力不俗，不过，若是战起来，叶子也不会怕他！但自己对这人生地不熟，加上对方看起来势力庞大，生硬的拒绝却也不好。

　　叶子想着，淡淡的说道：“既然如此，我就到这双州郡做客一番好了，不过，就不去你丁少爷的府上了，我与你素不相识又非亲非故，贸然打扰，多有不便！”

　　若是换做别人这么说，丁火最想做的，大概就是一巴掌抽过去了，可眼前这女人不卑不亢的态度，却让他生出一股欣赏的感觉来。

　　可见这同人不同命，美女，总会多出几分优势的。

　　丁火温和的笑道：“那好，是我唐突了，这样吧，想必小姐你初来圣域，对这里一切都不熟悉，就由我做东，安排你好了，吃住一切全都不用担心，就在这双州郡安心住下去就好！”

　　叶子淡淡的说道：“那样，有些不好吧？”

　　丁火的傲气这时候也上来一些，有些不悦的说道：“在下心里并没有什么想法，只是见小姐来自人界，想要好生招待一番，还请小姐莫要再误会在下有什么心思。”

　　叶子微微一笑，显出倾国倾城的颜色，点头道：“那好吧，就当我借你的。”

　　“还不知道小姐芳名……”丁火打蛇随棍上的问道。

　　叶子看了一眼丁火，然后说道：“苏慧儿。”心里想着已经达到五阶剑尊实力的母亲，一时间忍不住有些走神，想着什么时候才能在见到母亲呢？还有他！你可知道，我已经来了？

　　丁火赞叹道：“好名字！”

　　就这样，叶子在双州郡居住下来，她出身低微，观人颜色的本领极高，几天之后，对这圣域的一些事情，就熟悉起来。惊喜的听到蜀山派，听到凌逍的名字，不过却听说那门派如同惊鸿一现，早在十年前被一家中级家族给灭掉了！

　　叶子乍听到的时候，差点没有晕过去，好在又有人反驳了那人，说蜀山派只是生死不知，听说那凌逍布下神奇阵法，那个中级家族很多个修炼者境界的高手都被困在里面，当然，凌逍也从此没了音讯。

　　“可惜了，蜀山派昙花一现，若是能够长久发展，一定能在圣域立足，甚至发展成大势力的！”

　　丁火脸上有些惋惜的说道，他服用过驻颜丹，自然知道凌逍炼制出来的丹药有多好。这些天来，丁火并没有对叶子发动猛烈的追求，甚至没有那种死缠烂打的举动，举止文雅，温文有礼，给人的感觉很不错。

　　不过叶子早就悄然从别人的口中知道这丁家少爷女人无数，也知丁家数代单传，丁家的家主恨不能让丁火娶几百个女人，生几百个男孩才好。

　　说也奇怪，跟丁火发生过关系的女人不计其数，但迄今为止，丁火居然只有两个女儿……一个儿子都没有！

　　也难怪丁家家主着急，这么低的成功率，丁家再过一些年，长房长支这一脉断掉的可能性很大！最重要的，其他那些房的子孙并不少！

　　这，才是丁火的父亲，家主丁雄最头疼的问题。

　　当然也找了无数名医，都没能看出半点问题，丁家嫡出各支修炼的功法剑技也都一样，服用的丹药甚至也没有什么区别，但就是不容易生养，这真是一点办法都没有的事情。

　　不过现在的丁火并没有太把这件事放在心上，用他自己的话来说就是：我还很年轻，有的是时间和机会。

　　丁火忽然想起什么，笑着对叶子说道：“对了，你应该对凌逍那个名字非常熟悉吧？他就是从你们人界飞升上来的！是个很厉害的人，可惜没有机会遇到，否则定要和他讨教一番炼丹的方法！”

　　叶子心中冷笑：就算遇见我夫君，他就会教你了？不管怎么说，丁火对她暂时看不出有什么恶意，就算有点喜欢，那也正常，她除了凌逍谁也不爱，却不能阻止别人对她产生想法，就连蜀山剑派里面，都有无数弟子对她心生好感，但却从不敢表达出来罢了。

　　所以叶子对这种事情，也习以为常，微微摇头说道：“只是听说过，不过并不相识，对了，丁少爷，承蒙你的招待，我对圣域已经有些熟悉，想要出去走一走，见识一番，咱们就此别过吧！丁少爷招待之情，来日定会报答！”

　　“什么，你，你要走？”

　　丁火眼神带着一丝不可思议，看着叶子问道：“你在这圣域无亲无故，孑然一身，又能去哪里呢？再说，圣域不像是在人界，在人界，你已经算是巅峰强者，没有人能够比你强，但圣域不一样，虽然不知你能达到几阶剑圣的实力，不过……就算你达到剑神的境界，也是太弱了！”

　　丁火眼中带着诚挚的目光，说道：“不如，你留在我丁家吧！”说着，丁火目光灼灼的凝视着叶子那张绝色的脸：“你放心，我绝不会强迫你去做半点你不愿做的事情！我人品如何，相信这些天来你也有所了解，你留下来，定不会亏待于你！”

　　叶子没有躲避丁火炙热的目光，双眸一片清明，古井无波的说道：“丁少爷的美意，苏慧儿心领了，不过，我却不能答应你！”

　　“为什么？”

　　丁火皱着眉头，他已经有些厌烦这种感觉了，自己真的很真诚了啊！丁火相信，只要苏慧儿肯留在这双州郡，早晚有一天会被他打动！

　　让一个女人心甘情愿的爱上自己，才是成就，若是用强，岂不是太丢他丁家大少的面子？强抢民女？那是那些脑子有病的纨绔子弟才会做的事情！

　　这是丁火一贯的口吻，但现在，他却真的是有种把叶子强抢回去，金屋藏娇的心思了。

　　“不为什么。”

　　叶子淡淡的看着丁火，有句话差点脱口而出，不过还是忍住了。心里道：“为什么？因为我根本就不喜欢你！因为我看出了你的目的！就是死，我的身体也只属于一个人！那人……却不是你！”

　　“真的要走？今天就要走？已经要落日了！”

　　丁火逼视着叶子的眼神，希望能看到她闪避自己的目光，让他失望的是，这女人的眼神波澜不惊，极为淡然，虽然那眼神中没有任何不屑的目光，但他却分明从她的嘴角，看出一丝淡淡的嘲讽。

　　算了吧，不就是一个女人？在心中丁火这样劝着自己，不过转念又想：我看上的女人，还没有一个能够逃出手心的！虽然她来自人界，身份低微，跟我门不当户不对，不过我丁家如此强大，并不需要依靠联姻来保证实力！就算我想娶回来一百个女人，父亲他也只会赞成，不会反对！因为父亲自己就女人无数！但却只拥有自己一个儿子，所以，丁火的母亲就是丁家这一代的主母，身份无比尊崇。

　　叶子淡淡点点头，说道：“丁少爷的恩情，我一定牢记于心，将来定会有所报答！”叶子此时心中想的是，见到夫君，随便讨要几粒丹药送他，可以几十倍的还了他招待自己的几天所用花费，自然也就不欠他什么！

　　叶子也很讨厌欠人家人情的那种感觉。

　　“我会稀罕你的报答么？”丁火有些恼火的说道：“这样好了，你若是要走，想去何方，我送你就是！正好我也没有出去历练过，还有几年，十年一度的南州大比又要开始了，上一届战神榜的冠军乃是凌逍，这一届，我要当那冠军！我们正好同行！”

　　叶子听到凌逍的消息心中就是欢喜，不过对这丁火的豪言壮语则是一点兴趣也没有，刚想出言拒绝，忽然心中一阵悸动，有种心血来潮的感觉，一股巨大的幸福和喜悦的感觉猛然间冲向叶子心扉，同时伴随的，还有那股极强的酸楚，攻向她的鼻子和眼睛，一时间，叶子一双漂亮的眸子里面，蓄满了泪水，浑身爆发出那种惊人的喜悦，距离她很远的人都能感应得到。

　　虽然不知这极品美女是因为什么忽然间有了这么大的变化，但男人的本能，让丁火的心里有种强烈的不安和不痛快！

　　叶子没有再看他一眼，身子一晃，如同一个妙曼的仙子般，顺着酒楼的窗子飞升空中，丁火紧随其后，也跟了出去。

　　丁火看着天空中远远飞来那道人影，眼睛眯起来，冲着身后紧随而来的侍卫低声问道：“这人……什么实力？”

　　其中一名侍卫看着那边飞过来的那道人影，小心的说道：“属下看不出来，这人的实力，应当不低于初级修炼者的境界！”

　　丁火微微一愣，因为这名侍卫就拥有初级修炼者的实力！是丁家的一个旁支，算是老人了，一直负责保护丁火的安全。

　　凌逍在距离叶子还有数百里的时候，终于确定，让自己心生悸动的人，正是朝思暮想的叶子！也只有她，才能让凌逍远隔数十万里，生出这种感应！

　　否则的话，除非凌逍渡劫之后，才能真正拥有推演未来的本事。

　　叶子，凌逍心目中最重要的那个女人，才是真正能引起他心灵感应的人！

　　凌逍的心情激荡着，他任由这股激荡的情感充斥自己心间，那种巨大的喜悦，将凌逍的有情道中七情之喜再次推上一个高峰！

　　一时间，凌逍对天地的感悟又增多了几分，沉淀下来，定能再次有所突破！

　　而叶子，则早已经泪流满面，她曾想过无数种两人见面要说的语言，飞升圣域之前，也曾无数次在心中演练。她却没想到，自己这么快竟然就能见到这个让她惦念了十几年的男人，她的夫君，她的天，她的地……她的……一切！

　　叶子任由眼泪在脸上流淌着，滴滴答答，顺着高空，下雨一般落在尘埃，站在空中，凝视凌逍，一句话都没办法说出来，唯有无语凝噎。

　　天际暮霭沉沉，落日余晖将大半边天的晚霞映红，大地被大片的阴影遮住。

　　凌逍的身子，出现在叶子的对面，十几年的光阴，并没有在叶子的脸上留下任何的痕迹，驻颜丹，留住的是青春的容颜，但它也能留住那颗青春的心吗？

　　叶子满面泪痕的凝望着凌逍，眼珠一眨不眨的，那眼神中的思念和爱恋足以融化任何寒冷的冰山，同样，也融化了凌逍那颗半封闭了十余年的心。

　　凌逍站在空中，背对着晚霞，那张俊朗的脸上，露出一丝温暖的笑容，张开嘴，轻声说了句：“咱们回家吧。”

　　叶子点点头，猛的一下扑进凌逍的怀中，放声大哭起来。

　　“呜呜……我想你了！”

　　远处，丁火站在空中，一脸丧气，眼里全是不敢置信的挫败神色，此刻，他忽然有种十分多余的感觉，怎么看，怎么都是自己这些人，破坏了这世间最完美无瑕的一副画卷！

　　“他娘的，走，咱们回去！”


第四百八十七章 让你知道我在

　　叶子此时眼里和心中只有凌逍一人，对后面追着自己出来的丁家大少的离开，没有半点感觉，凌逍却是看见丁火追着叶子而来，然后又一脸不爽的离去，不过也没有问叶子那人是谁的欲望。凌逍此刻同样心情激荡，和叶子久别重逢的喜悦，一下子将他飞升圣域十余年心中积郁的所有不快全部冲去，紧紧的拥着叶子，凌逍说道：“宝贝，咱们回家！”

　　“你，你叫我什么？”叶子从凌逍的怀里抬起头，星眸若水的凝视着凌逍，俏脸绯红，芳心剧震，和凌逍前前后后算起来，到如今相识已近二十年，何曾听见这木头一般的男人，说过几句情话？

　　若非凌逍身上那气质，眼神中的深情和让她无比熟悉的味道，叶子甚至以为眼前这男人，不是凌逍。

　　“怎么，你不喜欢我这样叫你？那我就还叫你叶子好了！”凌逍一脸深情的看着叶子，微笑着说道。

　　“啊，不，不要！”叶子急道，感觉自己两颊发烫，一颗心怦怦直跳，脱口而出道：“没人的时候……你，你这样叫我，我欢喜的很！”

　　叶子的下巴抵在凌逍的肩上，一双手搂着凌逍的腰，凌逍轻抚叶子的后背，一只手搭在她那惊人纤细又充满弹性的纤腰上，脸上露出一抹笑容。

　　所谓浪漫，其实都是无师自通的，唯一的区别，只有想和不想的问题。

　　凌逍双手扳着叶子刀削般的香肩，两人四目相对，叶子的目光带着浓情，凌逍说道：“叶子，我也很想你！”

　　一句话，说得心情刚刚有些平复的叶子，忍不住又是泪流满面。

　　十余年的光阴，刻苦修炼，所求无非就是相见二字！如今见了面，心中那股酸楚和幸福的感觉，让叶子甚至不知应该用什么样的语言和方式才能表达出来。

　　她使劲的点头，然后带着哭腔的笑道：“你坏死了，我的脸一定哭成了小花猫！”

　　凌逍用手拭去叶子眼角泪痕，温柔的说道：“那也是这世上最好看的小花猫！”

　　叶子痴痴的凝望着凌逍：“我发现你变了，变得更加迷人。”说着轻咬着下唇，眼神迷离的说道：“我真怕，这是个梦！可就算是梦，我也愿意一直不醒来！”

　　凌逍一脸怜惜，轻声说道：“过去我太过执着于修炼，忽视了你们的感受，你放心，从今以后，我不会丢下你们不管！这世上值得我珍惜的，唯有你们！所以，我会努力，让你们都能够得到真正的幸福！”

　　叶子把头靠在凌逍肩上，呢喃说道：“我们的幸福，就是在你身边。”

　　忽然想起了什么，抬起头，急急说道：“对了，我和丫丫、黄浦月和上官姐姐四人一同飞升，一起进入圣域之门，可我却出现在这里，她们三个，我找不到了！夫君，你说她们不会有危险吧？”

　　凌逍听了，却是一愣，他对圣域之门虽然已经有所了解，说起来，恐怕圣域的绝大多数人，都不见得比凌逍知道的还多。

　　但问题是，凌逍从未想过，同一个圣域之门进入，居然也能够出现在不同的地方！

　　这么看来，当年在神之禁地，欧阳家族开启的圣域之门，虽然将当时龙族、精灵族和不少人类武者吸引进去，但龙族和精灵族以及不少人类武者，根本就没有落到欧阳家想要的地方！但自己却看见了欧阳家族的欧阳长空！那是不是说，人为的开启圣域之门，只能吸进锁定的少数人？而当时神之禁地禁制的消失，也正好同时引起了圣域之门的自然开启，两者合二为一了，所以才会有种……欧阳家吸进了大量圣阶武者的错觉呢？

　　“夫君，你在想什么？”叶子见凌逍陷入沉思的模样，认不出出声问道。

　　“啊，没什么，我在想之前一直想不通的事情。”凌逍随口答道：“关于圣域之门的……算了，既然想不通，那就不想了，我相信她们三个不会出现意外的，只要她们在南州范围内，就一定会知道我的存在，若是她们不在南州，那么只要她们在这圣域里面，天涯海角，我都要找到她们！”

　　叶子心里虽然微微有些泛酸，不过自己喜欢的，不正是夫君他有情有意么？更何况这么多年，众女早就相处的亲如姐妹一般，甚至原本约定一起飞升圣域呢！

　　叶子点了点头，然后又说道：“对了，咱们回这双州郡一趟吧，刚才那人，是双州郡丁家的少爷，我来到这里，所用的一切花销，还是他给出的，除了你，我不想欠任何人的，你是我的男人，所以，这份债务，就转交给你了。”叶子有些调皮的说着。

　　凌逍笑道：“好说，这丁家倒也是个不错的家族，不过和南州大部分家族的来往并不多，说起来，这里已经接近东州了呢。”

　　叶子对圣域里面的事情并不熟悉，再说，在自己男人的跟前，她更愿意做一个笨女人，出风头的事情，那是男人应该做的。

　　地平线上，最后一丝光芒也被吞没，黑暗，悄然降临，微凉的晚风吹来，十分惬意，两人落到地面上，慢慢的走回城去。

　　丁火向来最看不起的男人就是那种没有风度的纨绔子弟，为了女人争风吃醋在他看来更是不可理喻，是你的就是你的，不是你的强求有用吗？

　　不过，这一切都是基于他一直以来情场不败的情况下，生出的一种心理。今天，丁火终于尝到了那种失落的感觉，仿佛有种想要抓狂的心里。

　　事实上，苏慧儿虽然是个绝色佳人，但这圣域里面，人口无数，不说别的，就说这双州郡的势力范围，就拥有上千万的人口，再加上高级武者的寿元都极长，什么样的女人没有？

　　但人就是这样，无论男女，得不到的，就是最好的！

　　丁火终于有点理解，为了一个女人大打出手的纨绔的心理了。

　　其实，要的未必是那个女人，而是要那个面子！因为丁大少他现在，就感觉自己很没有面子！

　　在自己院子的演武场里面，恶狠狠的一口气劈碎了十几个铸铁人偶，剑技精妙到一剑将这些人偶给分解掉，仔细看去，那些碎块居然都一般大小！

　　这时候，有人来报。

　　“大少爷，外面有人求见！”

　　“恩？”出了一头汗的丁火接过随从递过来的毛巾，胡乱的擦了一把脸，看了一眼那个属下，没有说话。

　　丁火身边的那个随从皱眉说道：“丁健啊，你来了也不是一天两天，难道不知道少爷心情不好的时候，是谁都不见的？”

　　那个叫丁健的年轻人一脸愧色，解释道：“来的是苏姑娘，还有，还有一个男的。”

　　丁火身边的随从立刻不吱声了，他跟少爷又不是一天两天了，自然对这实力很强也很骄傲的丁家少爷的脾气清楚的很。更清楚今天少爷发脾气是因为什么。

　　丁火的嘴角微微抽动了几下，心想：怎么？难不成，那男人是个醋坛子？本少爷走了都不可以，还要上门来示威？不过转念一想：如果那人这么愚蠢的话，苏姑娘怎么会看上他？一想到这个，丁火就觉得有些腻歪，挥挥手，刚想要说不见，不过一看几个随从的眼神，又改了主意，心说我若不见他们，传扬出去，到显得我怕了他们似的！

　　我丁火怕过谁来？心里想着，丁火说道：“让他们到偏厅等我，我马上就到！”

　　丁火虽然很风流，但同样性子也很爽快，一般不会为了一件事耿耿于怀，所以，凌逍和叶子两人一盏茶还没凉的时候，就看见头发湿漉漉，刚洗过澡的丁火走了进来。

　　凌逍看着眼前这英俊的年轻人，站起身来，微笑道：“在下凌逍，感谢丁少爷近日来对我妻子的照顾，小小心意，还请丁少爷不要推辞。”说着，把一个长方形的木盒放到那张漆黑的木桌上面。

　　看见那木桌，凌逍还忍不住在心里赞叹了下，大家族就是不一样，这种万年铁木都随处可见。

　　丁火听见凌逍这个名字的时候，忍不住微微有些一怔，下意识的刚想推辞，伸手不打笑脸人，人家带着礼物上门感谢，笑容一片真诚，丁火再傲，也总不能直接翻脸把人轰出去吧？可随即觉得凌逍这个名字实在太过熟悉，猛然间想起来，然后瞪大双眼，用手指着凌逍，脸上的肌肉抽动着，瞠目结舌的问道：“你，你就是望天城蜀山派的凌逍？”

　　凌逍十分自然的点点头，直接对他说出自己身份，其中一个原因就是，丁火是凌逍这么多年来，见到的极少数喜欢上自己身边红颜，然后没有死缠烂打的人，所以，潜意识里，凌逍比较欣赏他。

　　还有更重要的一个原因，既然黄浦月、丫丫和雨桐全都来到圣域，那么凌逍必须要在短时间里，再次让蜀山扬名！

　　让她们知道，我在！


第四百八十八章 丁家家主的惊讶

　　丁火双目猛然间射出两道精光，死死盯着凌逍，忽然，他冷笑着说道：“凌逍，你好大的胆子！你可知道，我丁家和蒋家是什么关系？”

　　随着丁火的话语，外面忽然间进来十几个人，一身能量波动极其强烈，将凌逍和叶子两人围在当中。

　　叶子当即眉毛一挑，杏眼圆睁，刚要说话，凌逍轻轻捏了叶子的手一下，然后笑道：“在下对南州边陲的丁家了解实在很有限，不过却也知道，丁家和南州大部分家族关系都很普通，倒是和东州的不少家族关系火热，还有，似乎在下还有一个南州联盟高级管事的身份呢。”

　　丁火冲着那群人摆了摆手，说道：“你们进来做什么？出去出去！”

　　那些人面面相觑，不过都没有说话，冲丁火行了个礼，悄然退出。

　　丁火嘿嘿笑道：“凌逍，你胆色不错嘛！难怪两次轰碎圣域之门！啧啧……真让我羡慕，要是那劳什子圣域之门出现在我头上，我也有种轰碎它的念头，本少爷最不喜欢被规则约束了！打破规则，倒是我最大的爱好，哈哈！”

　　说着随便坐了下来，然后说道：“两位请坐，请坐吧。”

　　叶子不太明白这丁家少爷为什么会有如此举动，之前因为心都在凌逍那里，她自然对这丁家少爷没有多少的兴趣，不过现在看来，这丁火……并不简单啊！

　　丁火刚刚来了那么一出，心中的不爽终于发泄出去一些，看着凌逍笑着说道：“说起来，我可不是吓唬你哦，我丁家一个女儿，我的堂妹，刚刚嫁到蒋家，可是蒋家二少爷，也就是未来蒋家家主蒋云彪的正房妻子！怎么样，我没骗你吧？你说，有了这层关系，我是不是应该为难下敢胆大包天收留蒋家弃子的你呢？”

　　凌逍微微一愣，问道：“丁家居然开始跟南州势力结亲了？”

　　丁火嗤之以鼻的撇撇嘴，然后说道：“你居然连这都不知道，双州郡丁家整个家族人口不下数十万，整个丁家大族人口上百万！南州哪个大势力大家族的人口有低于百万之数的？嫁出去几个女儿表示下友好，简直再正常不过。真不知道，你在圣域这么多年，都干什么来着！”

　　有打击下情敌的机会，丁火是不会放过的，虽然还不算是情敌，可面对凌逍，他总有种敌人一头的感觉。

　　这种感觉让丁火觉得很可笑，对方一个人界飞升的武者，就算再厉害，最多不过一个先天初级的实力，能拿得出手的，也只有那炼丹术和诡异的阵法。而这圣域却是以武为尊！丁火虽然也知道自己不应该这么想，但内心深处那种骄傲，会情不自禁的让他这样想。

　　凌逍微微一笑，然后说道：“到今天我才知道，原来大家族都是靠女人保存实力的。”

　　凌逍身旁的叶子没忍住，扑哧一声笑出来，然后赶忙用手捂住嘴，但眼中的笑意却怎么都止不住。

　　丁火眉头一皱，刚想发火，不过随即反应过来：这厮是想激怒我，好让苏姑娘看见我无礼的一面！哼，我偏不叫你得逞！

　　于是冷笑几声，然后说道：“大家族的玄妙，自然不是你能懂的，不过算你运气好，本少爷看那蒋家二少十分不爽！倒是对那蒙冤的蒋家大少有些佩服，三十多年前南州大比的时候我便想去挑战他，因为在修炼给耽搁了，后来听说他出了那种事，非常遗憾。而且，我是绝不相信他会弱智到那种程度的！”

　　凌逍有些意外的看了一眼丁火，听他继续说道：“因为本少爷看上眼的人，怎么会那么没脑子？若是真有异心，有无数种方法都比那个强！可惜，蒋家都是一群白痴！”丁火说着，忽然看着凌逍说道：“没想到蒋家大少沉寂了二十年，居然又再次站起来了！我很佩服！不过，我更好奇，你用了什么办法，让那蒋家大少死心塌地跟着你的呢？听说当年你们离开白鹭郡的时候，蒋云山的那个女人，叫夏什么来着，哦，对，是叫夏雪玉，还出现过！”

　　丁火一脸诡异的看着凌逍问道：“凌逍，你说，是不是你用灵丹妙药救活了那夏雪玉啊，嗯？哈哈！”

　　凌逍表面上不动声色，心中却是猛的一震，这丁家大少，也太聪明了点吧？恐怕圣域当中几乎没有人会联想到这上去，当年夏雪玉被封闭在水晶棺里面，用车拉着，行走了月余的时间才回到的望天城，几乎没有任何人会去想夏雪玉还会有任何生机！可这丁家大少，居然没去相信传言，靠着常理推断出事实的真相！

　　虽然丁火嬉皮笑脸的模样，但凌逍却在丁火眼眸深处看见一缕清明！

　　这人，很厉害！

　　好在丁火没有过多纠缠于这件事情，反正只要让凌逍明白：我丁大少绝对不必你差！丁火的目的也就算是达到了。丁火把手伸向凌逍拿出来那个盒子，一点都没有客气的打开，双目猛地一亮，然后啧啧赞叹了两声，看了一眼叶子，然后叹息一声说道。

　　“我记得还问过你，是否认识凌逍，却让你给骗了，没想到招待你几天，居然得到如此惊人的回报，早知这样，我招待的再好点，这神丹……是不是也会多几枚？”

　　丁火伸手拿起一粒翠绿色丹药，丹药上面能量波动极强，香气四溢，可以肯定的是，这绝不是蜀山派这几年销售的丹药！

　　因为那些丹药，丁火早就让人购买了一些，虽然数量不大，但却很全，而且，他可以确定一点，这木盒里面装着的这两枚丹药，价值绝对要超过蜀山派卖出的所有丹药！

　　作为一个顶级家族的未来掌门人，他不得不小心面对各种事情，很多表面上抹着蜜的，下面没准就是可怕的陷阱！

　　苏慧儿……这个名字想必不是真的，那么他们两个原本可以一走了之，自己用不了多久，就会在别的女人的肚皮上，忘记这个让他偶然心动的绝色佳人。但他们不但来了，还自报家门，并且送上厚礼，若说他们没有任何目的，丁火根本就不相信！

　　不过，这四枚丹药，对丁火的诱惑，也是极大的。深吸了一口气，丁火看着凌逍又说道：“说吧，你们找上我丁火，有什么事情相求？看在这四枚丹药的份上，只要不是很过分，我都会答应你们！”

　　凌逍和叶子相互对视一眼，有些无奈的说道：“丁少爷，我想你误会了。我们来到你这里，送你几枚丹药，纯粹是出于感激之心，没有任何别的目的，当然，若是你肯在用过这些丹药之后，替蜀山派，替我凌逍吹嘘几句，那自然感激不尽，若不愿说，凌某也决不强求，既然丁少爷认为我们有别的目的，那……在下夫妇二人，就此别过就是！”

　　叶子在凌逍身旁，听得心都醉了，痴痴的看着凌逍。

　　凌逍今天说起她的身份，居然用上了“我的妻子”这样的字眼，这在从前，是没有过的！从前的凌逍，只会有些含糊的说“我的女人”，二者之前有着本质的区别！

　　叶子对凌逍的那种依恋，早已深入骨髓。

　　丁火眼看着凌逍和“苏姑娘”站了起来，转身就走，他赶紧喊道：“等，等等！”

　　凌逍回头问道：“还有事？哦……对了，我忘了告诉你，这种丹药的名字，叫速元丹，每一粒，可以让一名先天高级武者迅速补充回全部的能量！”

　　“嘶……”

　　丁火忍不住倒吸了一口凉气，回头再看看桌上那个精致的木盒，那木盒在他眼中的价值顿时增长很多倍！

　　“真的？”丁火实在不知道该说些什么，只能下意识的问了一句，然后说道：“二位留步，是丁火错怪了凌宗主，还请不要见怪！”

　　这可不是丁火见风使舵，若叫父亲丁雄知道自己就这样放跑了名动南州的炼丹宗师凌逍，就算不一巴掌把他抽出去，也得骂他个狗血淋头。

　　凌逍微微摇摇头，说道：“此间事了，我们夫妻二人多年未见，要好生相聚一番，就不叨扰丁少爷了。”

　　叶子听得霞飞双颊，眼波如水的望了一眼凌逍。

　　丁火心中微微一叹：多好的一个姑娘，恨相逢太晚啊！

　　口中却挽留道：“凌宗主这话就太见外了，俗话说相逢即是有缘，莫非嫌我丁家太小么？”

　　凌逍看了一眼叶子，叶子自然全听他的，想着，微微点点头，对这丁家少爷，凌逍也是有意相交的。

　　丁火大喜，赶忙让人带凌逍去丁家最豪华的一处独门独院的院落，亭台水榭，假山溪流，林荫掩映鸟声蝉鸣，在这繁华的城市中间，能有这种世外桃源一般的地方，足见丁家财力。

　　丁火让人安顿好了凌逍，自己则抓起桌子上那个木盒，一路小跑的跑向丁家家主清修的静室，一路上所有丁家人都很惊讶，一向四平八稳的大少，今天怎么这么兴奋？居然喜形于色！

　　要知道，平素丁火最看不上的，就是他现在表现出来这种不稳重的人。

　　来到丁雄的院落，下人们没敢拦着他，任由丁火冲进院落，穿过层层房屋之后，来到最深处一间小屋，然后推门进了房间。

　　房间里给人一种家徒四壁的感觉，除了地面上一个蒲团，四壁空空，房间里居然什么摆设都没有。

　　蒲团上，此刻正背对着房门坐着一人，身材消瘦，个子也不高，看起来十分单薄，一头短发，从背影看上去，给人一种很有精神的感觉。

　　“怎么突然变得如此冒失？”

　　蒲团上那人一张口，淡然问道，声音浑厚，十分好听。

　　“父亲，您快看看这个！”丁火像是没听出父亲的责问，往前踏了一步，然后说道。

　　蒲团上正是丁雄，听了儿子的话，丁雄的身子不见任何动作，呼的转了过来，然后出现一张消瘦，但很英俊的中年人的脸孔，看起来和丁火倒是有着八分相似之处。

　　“什么东西？能让你感到惊讶的？”总的说来，丁雄对这个独子还是极为宠爱的，也知道如非特别珍贵，自己这个眼高于顶的儿子绝不会表现出这样，站起身来，动作极其自然，行云流水一般，然后接过丁火手中这个木盒。

　　一边笑着说道：“这木盒的材质倒是不错……”一边笑着打开，随即眼睛落到这四枚丹药的上面，慢慢闭上双目，感受着这丹药上面传来那种强烈的能量波动，轻轻嗅着那芬芳的味道。

　　良久，丁雄都没有出声。

　　献宝的丁火正等着父亲夸奖自己呢，见父亲半天都没有动静，忍不住问道：“父亲……”

　　丁雄摆摆手，制住儿子的话，然后睁开眼，眼神淡然，看不出任何异样，淡淡的问道：“这些丹药……你从何处得来？”

　　“啊？怎么？这些丹药是假的？不会啊，明明他说这是……”

　　“我问你，你从哪弄来的，你那么多废话干什么！”丁雄的眼中，终于露出一抹笑意，不想再捉弄儿子了。

　　丁火长出了一口气，拍着胸脯道：“父亲大人，您吓死我了，我还以为出了差错，这丹药，是凌逍赠送与我……”

　　“放屁！”

　　丁雄的火爆脾气这会终于显露出来，看来静修能提升实力，却未必能真正把脾气也修没了，丁雄怒道：“你怎么不说你刚从蜀山派回来？”

　　“……”

　　丁火无语的看着父亲，万般不情愿的给父亲讲述了一遍事情的经过，毕竟，这种事情对情场上无往不利的丁家大少来说，并不是件光彩的事情。

　　“什么……你是说，凌逍在我丁家府上？”丁雄一脸惊愕的看着儿子，追问道：“住在碧云阁？小子，你总算是聪明了一次，快，现在就带我去见凌逍……啊不，去见凌宗主！”

　　丁火看着父亲的模样，心里嘀咕着：就聪明了一次？我明明一直都是这么睿智好不好！


第四百八十九章 夜话

　　丁雄和凌逍两人坐在上垂首，丁火闷闷不乐的坐在下首，明明是他“挖掘”出来的人，现在却被父亲围着大献殷勤，一口一个小兄弟，他是你兄弟，那我往哪放？难不成，我还要叫他叔叔不成？

　　丁火终究年轻，虽然知道那四枚速元丹的价值，但却想不到它们比自己想的更值钱！如果凌逍愿意和丁雄合作，提供这种极品丹药的话，莫说和丁雄称兄道弟，就是让丁雄叫他一声叔叔，丁雄都会心甘情愿的！

　　年龄，在圣域里面，原本就没有太大意义。

　　达者为先！

　　面对一个炼丹宗师，别说是丁雄，就算是司徒勇见了，也会立马敬若上宾，然后挖空心思和对方交好。

　　叶子留在房间里没有出来，凌逍虽然没有跟她说，但聪慧的叶子也明白，夫君他对这丁家，一定有了某种目的，否则以夫君的性子，放下丹药表示感谢之后，立马就会走人，又怎么会留在这里跟他们喝酒呢？

　　圣域之大远超过叶子的想象，对这么快就能与夫君相遇更是充满了欢喜和感激，感激冥冥中那神秘莫测的天意，对自己实在是太好了！

　　丁雄不住的对凌逍劝着酒，脸色微醺，说话口齿还算清晰，对凌逍笑着说道：“凌宗主真是好运气，居然这么容易就找到同是人界的伴侣，可喜可贺！老哥我为你感到高兴！来，咱们再干一杯！”

　　在下首陪着的丁火感觉自己的脸上一阵一阵的发烧，对父亲无视自己眼神的暗示感到无比的幽怨。

　　不就是一个炼丹师吗！我的父亲大人，您可是南州顶级家族的家主啊！没有人能够站在你的头上！就连南州盟主司徒勇也不行！您天生就应该是万万人之上的上位者！为什么对这凌逍如此态度？

　　凌逍仿佛是在气他，也不理会丁火，笑着和丁雄闲扯着。

　　这一顿酒，喝了一个多时辰，席间几人没有谈及任何敏感的话题，都是围绕着圣域一些地方的风土民情，一些奇闻趣事去说。

　　大部分时间，都是丁雄在说，凌逍在听，丁火在发呆。

　　酒过三巡，丁雄忽然看着凌逍问道：“凌兄弟那速元丹，可有大量出售的意思？我丁家财力尚可，若是凌宗主有意，我们不妨谈谈，有什么要求，可以提出来，能够做到的，我丁雄一定不会推迟！”

　　凌逍心中一笑，心说终于来了。笑着摇头道：“这种丹药的药材十分稀有，想要大量炼制非常困难。”

　　丁雄抿着嘴点了点头，眼中难掩失望之色。

　　凌逍接着说道：“不过，我蜀山派那已经发售的四种丹药，您可有意经销？听说丁家和东州很多势力交好，呵呵……”

　　凌逍说到这里，不肯再说，看着丁雄的脸色。

　　丁雄微微一怔，随即想到，蜀山派自从前些年被方家一众修炼者境界的长老攻击之后，原本约定那些合作家族，全都因为这件事使得原本的打算落空，而蜀山派之所以一直还保持着名气，就是因为不少自称蜀山弟子的人，在不断的销售着那些丹药！

　　而且，那些蜀山的人坚称那些丹药都是方家人围攻蜀山派之前练成的，只有他们也跟蜀山派断了联系！

　　现在看来，那根本就是胡说八道！

　　明明就是这只小狐狸金蝉脱壳的计谋！

　　丁雄心里想着，忍不住对凌逍又高看了一眼，有勇有谋的年轻人，很难得啊！又看了一眼自己的儿子，心说儿子虽然也天纵之姿，但终究欠了几分火候啊！跟这凌逍相比，还有差距！

　　丁雄勉强控制着内心的激动，淡淡的点点头，说道：“原本我是真的想要那速元丹，既然凌宗主有心，那老夫自然不能拒绝！就是不知，小兄弟能提供给我多少丹药，这价钱……又是如何啊？我相信，你一定不会让我吃亏的！”

　　凌逍有些无语的看着丁雄，心说这就是顶级世家的家主？看这样子，实力甚至不再自己之下！一副市侩商人的嘴脸，在“凌宗主”和“小兄弟”之间自由切换，足见脸皮厚度，这份功力已经可以独步天下了！

　　凌逍心里想着，对丁家家主丁雄，忍不住隐隐的有些佩服了。

　　不过他并不打算和丁雄详谈这些问题，笑着说道：“我能承诺给家主的一点是，价钱至少比市价低四成！”

　　这话一出，丁雄和一只假装发呆的丁火都是忍不住一愣，随即，狂喜的表情从两人脸上露出来。

　　喜怒不形于色？让他见鬼去吧！这份利益，足以让南州盟主司徒勇放弃盟主宝座！换做谁，能不动容？

　　“好！凌兄弟够爽快，你有什么要求，但说无妨！”和儿子丁火一样，丁雄明白，任何利益的背后，都会有一定的代价，有时候甚至要做出一些妥协和让步，不过，凌逍提出的条件让他无从抗拒！

　　相信任何一个大势力，都不会傻到去抗拒这个！

　　凌逍微笑着说道：“条件确实有一个，那就是，为我蜀山派扬名！要让所有购买丹药的人知道，炼制这丹药的人，叫做凌逍！出产这丹药的门派，叫做蜀山，在南州的望天城！”

　　“就这么简单？”丁雄有些目瞪口呆的问道，一如丁火听见凌逍要求时候的表情。

　　“没错。”凌逍点头。

　　“那就这么定了，凌兄弟放心，不出十年，我保证，让整个东州传遍你的大名！若是货源充足，百年之内，我保证整个圣域，都传遍蜀山两字，都知道凌逍其人！”丁雄语气充满豪情的说道。

　　凌逍心中却是一哂，野心倒是不小，居然想要全部垄断这个生意，就怕你没那个能力吃下去！凌逍心里想着，正色说道：“树大招风，家主还应小心才是。”

　　丁雄笑容一收，然后笑道：“富贵险中求，我丁家的实力……呵呵，凌宗主放心就是！”

　　目送着凌逍回去休息，丁火终于忍不住问道：“父亲，您真的想要把这生意遍及整个圣域五大洲？”

　　丁雄微微摇摇头，说道：“怎么可能，我不过是想试探试探他，到底能炼制出多少丹药来！别看他说的冠冕堂皇，像是为我们考虑，但实际上，我认为他炼制不出那么多丹药的！嘿嘿，不管怎么说，这次，咱们丁家真的发达了！”

　　丁火问道：“不过，他的目的，仅仅是扬名这么简单？”

　　丁雄看了一眼自己儿子，忍不住摇了摇头，说道：“你啊，唉，你可知道，这样一来，会有多少热血的年轻人，疯狂的涌向望天城，想要加入蜀山派？我敢说，不出百年，蜀山派肯定会成为南州第一大派！”

　　“那……我们要不要……将他们灭在萌芽状态下？”丁火的眼中，闪过一丝厉色。圣域里面，顶级实力虽多，但却很少有那种一枝独秀，鹤立鸡群的家族，最重要的一个原因就是，没有人会允许出现这样超然的家族！

　　丁雄扫了一眼儿子，说道：“灭个屁！他们发展的越快，对我们好处也就越大！有他们在前面顶着，咱们丁家悄悄发展，闷声发大财就是，管那么多干什么？”

　　丁火一脸恍然的点点头，然后忍不住生出一个念头：我一定要努力上进了，炼丹不如人，要是这修为也没有凌逍高，那可真是太不爽了啊！

　　……

　　深夜。

　　凌逍和叶子两人躺在床上，相拥着靠在床头，叶子脸上满是激情之后的慵懒，同时那种焕发的容光是多少颗驻颜丹都吃不出的效果。

　　叶子将头贴在凌逍胸上，听着他有力的心跳声，有种沉迷在这种节奏感，不愿醒来的念头，不过想到当初在人界众女一起苦思凌逍的日子，叶子还是睁开眼睛，望着凌逍说道：“夫君，咱们何时去寻找她们几个？”

　　实际上，凌逍心里何尝不担心呢？叶子跟自己修炼着心法，又拥有出窍期的境界，再加上两人早已心灵相通，距离虽然很远，但却并没有出了南州的范围，所以才能叫凌逍感应到。

　　而剩下三女，一来修为要比叶子弱上很多，二来很有可能其他三女距离凌逍太过遥远，以凌逍分神期的境界，感应不到那么远的距离！

　　凌逍之所以不愿让丁家清楚这件事情，是不想这件事情传扬出去，到时候，若是有人用三女来威胁自己，岂不陷入被动？丫丫和送饭丫头的悲剧，凌逍不想再有第三次了！

　　所以，凌逍宁可以一种张扬的姿态，把自己和蜀山的名字宣扬到他州，因为在南州，不知道蜀山和凌逍的人，实在是不多！

　　而别的州跟望天城距离遥远，有些人就算有心也是无力，不管三女在哪，只要她们能听说自己在何处，自然都会找上门来。

　　凌逍把叶子搂在怀里，轻声说道：“明天就走！我和丁家合作，就是为了让她们能够知道我在哪里，所以，不要担心，一定会找到她们的！”

　　叶子微微点点头，轻声说道：“我相信你。”


第四百九十章 借用神力炼宝剑

　　叶子说完，接着说道：“原本打算在飞升之前，就易容改扮，打扮成个丑女以免引人注目的，不过他们都说，飞升是人生中最重要的一件事情，应该漂漂亮亮的，早知道会降临到这种地方，我还不如开始就易容了呢。她们三个也是一样，但愿她们不要降临到人烟太多的地方。”

　　凌逍听了，笑着说道：“圣域很大，大到我们无法想象的地步，人口密集的城市甚至有数百万之多，绝色美女其实很多，等你以后习惯，就会知道。你们之所以被人注意，容貌其实并不是最重要的因素，重要的，是你们来自人界！”

　　叶子嫣然一笑，然后说道：“要是奇丑无比，相信也没人会有兴趣了。”

　　凌逍笑笑，没有反驳叶子的话，本就如此，爱美之心人皆有之，美好的事物人人喜欢，这很正常。

　　第二天一早，凌逍带着叶子辞别丁雄和丁火父子两人，答应一个月内，第一批丹药一定会送到他们府上！

　　既然已经达成交易，丁火自然不好再去骚扰叶子，虽然有点小小的失落，不过好在他神经线条比较粗，这种事儿对他造不成什么伤害。

　　凌逍和叶子两人离开丁家，离开双州郡，在空中飞行十几里之后，凌逍招来小丑，叶子看见小丑变得如此威风，自然欣喜不已，而小丑同样很多年没有见到叶子，同样亲热的很。

　　两人坐在小丑身上，小丑飞行速度极快，双翅平展，轻轻震动一下，划破气流，乘风而行，翅膀很久才会动一下。

　　叶子和凌逍两人被一层无形的结界包裹住，结界内十分安静，高空的罡风一点都吹不进来。

　　叶子双眼迷离的看着凌逍，这种生活，才是她一直想要的！

　　凌逍看着叶子说道：“不错，这么快就已经有出窍期巅峰的实力了，你还没有趁手的武器和法宝，我这做夫君的，有些没尽到责任啊。”

　　叶子把头靠在凌逍肩头，看着下面广袤的大地，飞速掠过的山川河流，嫣然说道：“只要能和你在一起，比什么都重要！”

　　凌逍嘴角泛起一抹微笑，然后说道：“那可不成，你现在的实力，在圣域里面虽然不算强，可也不算太弱了，不过对上先天境界的武者，还是有点吃亏，若是有趁手的武器和法宝，遇上先天境界的武者，就算敌不过，也不至于吃大亏！”

　　凌逍说完，想了一想，然后一伸手，手里多出来一把十分怪异的剑。

　　剑身呈圆柱体，散发着幽蓝的光芒，寒气逼人，长约两尺，粗约半尺，上面若有若无的波动，让人不敢小看。

　　“这，这是什么？”

　　叶子目光呆滞的看着这模样怪异的剑，就连手握的剑柄处都是跟上面一般粗细，直上直下的，除了那看起来不太锋利的剑锋，就像是一个又短又蠢的铁棍。

　　凌逍微微一笑，将这怪异的短剑往空中一抛，然后轻喝了一句：“开！”

　　在叶子充满不可思议的目光中，这又粗又短又蠢的怪剑，急若闪电般，无声无息的分裂成无数把寒光闪烁的寒铁短剑，然后随着凌逍结出的各种手印，在空中不断变幻着阵势！

　　最惊人的是，小丑的飞行速度可以说是风驰电掣一般，但这寒铁剑阵，居然能相对平静的出现在他们的眼前！

　　“这……是你当年那些寒铁短剑？”叶子的反应并不慢，而且，修炼修真心法的她对种种人们看来不可思议的事情也有了很强的接受能力。

　　凌逍点头说道：“没错，这些寒铁短剑，已经被我几乎完全炼祭好，等会，咱们找个地方落脚，我再把它彻底炼化一番，炼制成一把宝剑！在战斗的时候，可以突然间分裂成九百九十九把！杀向敌人，那时候，一定能杀对方一个出其不意！叶子，你觉得，这样如何？”

　　叶子的眼中，露出感动的神色，不过却拒绝道：“夫君，这是你的护身宝贝，给了我，你用什么？”

　　“你我二人，还分什么彼此，若是你，也同样会这么做！”凌逍不容叶子拒绝，然后说道：“走，找个落脚地方去！”

　　小丑又飞了一会，眼前有一座大山，山脉绵延起伏，峰峦叠嶂，一眼望不到边缘，而眼前这座大山，似乎是这片山脉的最高峰。

　　山上大片森林也不知经历了多少岁月，苍翠欲滴，树海一般，随风起伏，就如同波浪滚滚，那恢弘的气势，让人忍不住心旷神怡！

　　凌逍指着这座大山说道：“小丑，就到这座山峰吧！”

　　小丑发出一声愉快的鸣叫，身子向下俯冲下去。

　　两人落到山峰之巅，极目望去，一览众山小，那股胸臆直冲云霄。

　　凌逍说道：“圣域当中，这种名山大川多不胜数，说不定哪里就隐藏着宝物呢。”

　　叶子明丽的脸上带着一股陶醉的笑容，有些调皮的说道：“没准咱们的脚下就有宝物呢！”

　　山峰之巅有少量积雪，其中一面光秃秃，为悬崖峭壁，向下望去，脚下云团滚滚，一眼望不到底儿，有种头晕目眩的感觉。

　　叶子虽然早已会飞，不过望了一眼还是有种眩晕的感觉，把头缩回来，说道：“这种地方，若是掉下去，怕是得好久才能落到底部！”

　　“咱们的蜀山派那里，地势也很险峻，环境之美绝不逊色这里！”

　　凌逍说着，拿出被炼祭了一大半的寒铁短剑，盘膝坐下，让短剑凝立在面前的虚空中，凌逍的双手飞快的结出几个手印之后，身旁的叶子明显感觉到，周围的寒气骤然一空，一股炙热的感觉铺面袭来！

　　叶子忍不住向后退出十几米远，然后坐在一块巨大的山石上面，痴痴的看着凌逍，对叶子来说，那张俊朗的脸，就算千年万年，也是看不够的。

　　凌逍的双手猛然间各自出现一股火苗，叶子瞪大了眼睛，觉得夫君的神通真是多不胜数，十分好奇夫君他到底从哪学到这些东西？

　　修为越高，叶子的这种感觉也有越发的强烈，从前的叶子还想着：夫君大概是在某个不出世的高人那里学到的本事，以至于自己从未见到别人使用过和夫君相似的本领。可随着实力的提升，叶子终于意识到，夫君所学，恐怕这世上再没有第二个人拥有！因为这和沧澜大陆的升级体系，已经是完完全全的两条路！甚至没有半点相似之处！

　　若说剑技，夫君传给自己的剑技要比她见过的任何剑技都强大很多！这十年来，蜀山剑派不是没有遭遇过挑战。

　　三年前，有一伙西方大陆东渡的武者，扬言要横扫整个东方大陆！

　　原本，这种事情蜀山剑派是根本就不屑于去管的，只要对方不惹到他们的头上来。可惜的是，那群西方大陆的武者，似乎就是冲着他们蜀山剑派来的！

　　在接连打败了很多家族，在守护者司空样出面协调无效之后，一路杀向赛尔帝国境内，把个赛尔帝国的国王吓得魂不附体。

　　这么多强者只需要随便来一个，就能屠了整个赛尔帝国的王室！

　　蜀山剑派不惹事，但从不怕事，叶子一人一剑飞出山门，开始还是一对一，但在叶子连胜三局之后，对方十几名高阶剑尊境界的强者一拥而上，以为能够打败叶子，没想到被叶子那精妙绝伦的剑技全部给刺中手腕经脉。象征着武者尊严的剑一把都没能留在他们的手中，而且恰到好处的让那些人只是轻伤，并不会有任何的影响！

　　叶子打败这群西方来的挑战者之后，立即飘然远去，就连说句话的机会都没有留给对方，但蜀山剑派名扬西方大陆，也是从此开始！

　　也就是那时候起，叶子才真正明白过来，夫君传授给自己的剑技，是何等强大！

　　蜀山剑派的门徒，在那之后，更是几何倍数的增长着。

　　就在叶子她们飞升的时候，凌逍的十大天字号弟子，再有几十年，也都可飞升圣域，叶子星眸闪烁着兴奋的光芒，似乎在想象着，所有人团聚那天，又会是怎样场景？

　　凌逍的两只手上，一手蓝色火焰，另一手却是鲜红如血的火焰！

　　两种火焰相交到一起，变成一半蓝一半红，彼此之间却泾渭分明的一股强大的火焰！

　　火焰将寒铁短剑包围，然后凌逍一挥手，布下一道结界，饶是如此，那种强烈的能量波动，还是源源不断的向外散发出去！

　　简单的结界，根本就不能完全阻隔这强大的能量！

　　凌逍双眼古井无波，一只手控制着火势，另一只手从戒指当中取出两块圣碑碎片来，上面还有残破的名字，上面的波动极为强烈。

　　凌逍在使用这些圣碑碎片的时候发现了一个问题，凡是上面有字的，不管是完整的还是残缺的，能量波动都要比没有字的圣碑碎片强烈很多！

　　据说……这些名字，都是神界中的神！

　　凌逍心里升起一个念头来：我这算不算是借用神力炼化宝物？


第四百九十一章 一缕神识

　　一个念头闪过，便有无数念力不可遏止的朝着凌逍的脑海中汹涌袭来！

　　凌逍吃了一惊，大自在心经的经文在心中迅速的念起，一股神光顺着凌逍的身体骤然发出，距离凌逍不愿的叶子忽然看见凌逍宝相庄严的模样，顿时吓了一跳，心中怦怦跳着，面对此刻的凌逍，她竟然有种强烈的想要膜拜的感觉！

　　好在凌逍的脸色迅速恢复正常，叶子素手轻抚胸口，甚至有种身在梦里的感觉。

　　凌逍刚刚那一瞬却是十分惊险，那突如其来的强大念力涌向他的脑海，差点撑爆凌逍的精神识海！

　　若非大自在心经及时反映，凌逍刚刚这一下就要身受重伤！

　　凌逍忍不住心中惊讶，自己用圣碑碎片炼化宝物又不是一次两次，怎么每次都没有任何问题，这次稍微想了一下神力二字，就出现意外？

　　凌逍正想着，又是一股强大的念力涌来，凌逍这回已经有了防备，再加上心中恼火，大自在心经的神光骤然在精神识海里爆发开来，将那股涌来的神念瞬间淹没，并且同化掉，凌逍的脑中，忽然多出无数纷杂的记忆，那种感觉，要比当初他夺舍自己身体的原主人时候痛苦太多！

　　原来那凌逍在被夺舍之前就已经死去，所以严格说来，算不上是被夺舍，只能说凌逍借尸还魂罢了。

　　而现在凌逍却有种要被别人夺舍的感觉！好在这数量庞大的记忆瞬间就被凌逍强大无比的精神力给压制住，压制到精神识海的一个角落，然后一心开始炼化起寒铁短剑来。

　　这两次的意外，并没有让炼化出现任何的偏差，凌逍现在炼器的手法已经愈发的娴熟，当然，和炼丹的手法相比，还是差了很多，若是炼器达到高级水准，凌逍也不至于多次才能把寒铁短剑炼制成法宝了。

　　若是达到宗师级的程度，炼器信手拈来，用不了多久就能炼制成功，并且随着状态，还会将法宝炼得品阶更高！

　　叶子站在那里，呆呆的看着那红蓝火焰将寒铁短剑完全烧化，然后炼制九百九十九次！再将九百九十九把寒铁短剑炼制成一把宝剑！

　　凌逍的双手如同有着神奇的魔力一般，无论是火焰还是寒铁短剑，被凌逍随意指挥，山峰之巅，凌逍身体周围数十米范围内，寒铁短剑分分合合，时间一分一秒的过去。

　　终于在第四个日出的时候，也不知到底被炼化了多少次，那把寒铁短剑，终于形成一把长约一米多的宝剑！

　　任由红蓝火焰的炙烤，没有半点反应！

　　凌逍忽然两眼睁开，射出两道光芒，红蓝火焰收回体内，然后看着这把通体幽蓝的宝剑，凌逍一脸欣喜的说道：“成了！”

　　叶子从巨石上跳下来，来到凌逍身边，伸出手在凌逍的脸上轻抚着，有些心疼的说道：“夫君辛苦了。”

　　凌逍摇摇头，扯起叶子的玉手，笑着说道：“来，我教你控制它们的咒语，你试验一下！”

　　说着将控制寒铁短剑的法诀说给叶子听，叶子听了一遍就记在心中，然后接过光芒闪烁的宝剑，说道：“这把剑，夫君给起个名字吧？”

　　凌逍一摆手，苦笑道：“还是你自己来吧，我可取不出什么好名字来。”

　　叶子一脸窃笑：“你不说我倒忘记了，看看小丑吧，威风凛凛，却只能叫这样一个名字。让我想想……恩……就叫，逍薇剑好了，怎么样？”

　　听起来有些绕口，凌逍心里想着，不过也明白这三个字的含义，于是笑着说道：“你喜欢就好！”

　　叶子满意的点点头：“恩，那就叫它逍薇剑了！”说着，玉女剑技起手式亮出，凌逍忍不住在心中点头，十几年的苦练，果然和当初不可同日而语了！

　　叶子手握逍薇剑，忽然有种心意相通的感觉，她仿佛能够感觉到这把剑对她的那种依恋，仿佛是无意识的，但却心意相连的感觉！

　　一套玉女剑技施展出来，随着剑舞，叶子有种愈发得心应手的感觉，忽然一声娇喝，手中逍薇剑猛然间就像是爆炸开来，天空中蓝色光影铺天盖地，朝着一块数十米高的巨石激射而去！

　　轰！

　　那块巨石无声无息被轰的稀巴烂，漫天石雨，稀里哗啦的掉落下来。然后那些蓝色光芒又在顷刻间回到叶子手中，融合成为一把宝剑！

　　叶子面不改色的站在那里，然后一脸的惊喜看着手中这把宝剑，挽了一个剑花，然后说道：“可惜没有剑鞘！”

　　凌逍笑着扔过来一个布袋，对叶子说道：“这是储物袋，跟空间戒指一个功效，我闲来无事做了几个，里面的空间尚可，你把宝剑以后就放进这袋子里就好！”

　　凌逍炼制出来的储物袋，要比修真界那些炼器大师炼制的差的不止一星半点。要知道，修真界那些炼器大师炼制的储物袋，大到可以装进整个山岳，吸干一个湖泊的水！作为存储只用的储物袋，在某种时候，甚至拥有强大的攻击效果！

　　凌逍这个炼器的新手自然远远达不到那种境界，只能炼制出几间房屋那么大的储物空间，不过对于这个世界来说，这已经是很了不得的能力了！若是凌逍肯将储物袋公开销售的话，怕是圣域里面，又会引发一阵狂潮！

　　上古那些空间大魔法师的炼器手段，早就湮灭在岁月长河当中，空间戒指在圣域当中虽然并不少见，但却并没有人能够制造这种东西了。而且很多空间戒指的容积，远没有储物袋的大。

　　像凌逍手中带着那枚，被凌逍炼制过无数次，空间也就跟储物袋差不多大，里面装着另一个能将天材地宝永久保存的空间容器和大量的晶石。

　　那些从欧阳家盗取的晶石一共装满两个被凌逍炼化过的空间戒指，所以说凌逍随身带着一个晶石矿都不为过。

　　里面还都是些高品质的晶石，一直到现在，欧阳家也都并没有发现他们的晶石矿脉里面，中品晶石少了三分之一，上品晶石几乎全都没了，还有极少数的极品晶石，他们……永远都挖不到了。

　　叶子很快就学会了如何使用储物袋，把原本那枚不大的空间戒指里的东西倒出来，装进储物袋里，然后分门别类的规整，玩的不亦乐乎的。

　　凌逍盘膝坐下，开始恢复炼器所消耗的真元，其实并没有消耗掉多少真元，一来这是凌逍的习惯，体内真元不怕多，就怕少。二来凌逍想要趁机弄明白，自己得到的那些乱七八糟的记忆是怎么回事，难道这圣碑碎片，比自己想的还要神奇？那些名字上面竟然也能留下神念不成？

　　刘冰，十五万年前自人界飞升圣域，在圣域一万三千年突破大圆满境界，飞升神界，成为神界一员！

　　神界是个虚无缥缈的地方！所有一切，必须自己创造！

　　神界中强大的存在，可以创造属于自己的世界！不过，那种强者整个神界也只有数人而已。

　　而飞升到了神界的人，已经了解一部分天道法则，挥手间创造出一个自己居住的宫殿还是不成问题的，所以，大家全都按照自己心中的想象，建立属于自己的宫殿！

　　成神，几乎是所有人的一个梦想，而到了神界之后，他们才发现，这里并非他们修炼的终点，依然有很多比他们强大的存在，同样会有战争，会有死亡！

　　不过，几乎无尽的生命，让绝大多数人进入神界之后，有理由不思进取，开始过起逍遥的生活。

　　神界大多数地方都是一片虚空，可同样的，在很多地方存在着不知来自何方的奥义和一些先天形成的宝物，参悟这些奥义和寻找那些宝物，就成了很多神界中人的消遣时间的方式。

　　突然有一天，不知为什么，几个神界中站在巅峰的强者打了起来，那种挥手间可以毁灭星球的战争，迅速波及到了整个神界，然后，所有人被迫参战，直打的天昏地暗，神界破碎，然后战火又波及到圣域、波及到了人界！

　　最后，神界归于虚无，绝大多数神彻底湮灭，少数强大的灵魂转世，在这个叫刘冰的人的记忆中，神界最后应该是没有任何活物了。而他自己，也是在湮灭前，将一股神识留在圣碑上自己的名字里。期望能有后人读到这些，再去振兴神界！

　　而且，根据刘冰的猜测，当年那场神战，背后肯定有着惊天的阴谋，可惜的是，以他的身份，根本没有资格去知道太多。

　　刘冰留在圣碑上这缕神识，要比被玄天吓得飞散的那缕神识弱小无数倍，以至于被凌逍轻而易举的就给同化掉。

　　不过也正是因为它的弱小，才能被凌逍了解到神界发生的事情，凌逍忽然想起一把将圣碑捏的稀巴烂的那只巨大无比的手，心中忽然一动，想到：难道那只巨手的主人……来自神界不成？

　　不过这种事情现在考虑意义不大，进入圣域以后，这里灵气充足，凌逍就想着在正与里面修炼至大乘期！然后再霞举飞升，看看到底能够飞升到什么地方去！


第四百九十二章 叶子圣域第一战

　　时间飞快过去半月有余，凌逍带着叶子已经来到了白鹭郡，并且联系上这几年一直在这里的夏雪玉。

　　化身云雪的夏雪玉一心在哪跌倒就在哪爬起来，现在白鹭郡已经成为名气最响亮的女人之一！

　　整个白鹭郡几乎所有有身份的女人，都以认识云雪小姐为荣！

　　“你做到了，呵呵，恭喜你！”凌逍笑着看着夏雪玉，一脸温和的说道。

　　夏雪玉则有些好奇的打量着凌逍身旁这个极美的女人，凌逍介绍到：“这是我人界的伴侣，刚刚飞升圣域，以后希望你们能够成为朋友。”

　　夏雪玉微微一愣，然后心中一叹，她这些年和望天城的吴秀儿关系处的很好，自然知道吴秀儿的心思，现在却看见凌逍在人界的伴侣已经飞升圣域，而且容貌人品就算在这圣域里面，也是上上之选，忍不住有些为吴秀儿感到惋惜。感情这种事，真是强求不得！

　　夏雪玉嫣然笑道：“你好！”

　　叶子早知道这个女人是谁，也笑着说道：“很高兴认识你！”

　　凌逍从戒指当中取出一个瓷瓶，这瓷瓶也是个小空间容器，里面装了一万多颗速元丹。在给夏雪玉讲了速元丹的功效之后，让她带着这些丹药，马上上路赶赴双州郡，然后每次交易给丁家一百颗。

　　至于价钱，夏雪玉自己制定就是。

　　夏雪玉双手微微有些颤抖的接过这些丹药，对凌逍如此放心的让她去做这些事情，心中极为感动，现如今，夏雪玉时常会有种念头，云山哥跟了宗主，属实是一大幸事啊！

　　同时，凌逍又从戒指当中取出上百个手指大小的符咒，然后对夏雪玉说道：“此乃传音符，你给门派重要弟子没人一枚，我教你使用方法，以后再联络，就用这个东西就可以，十分方便！”

　　传音符在修真界十分普遍，是修真者一个重要的小法宝，当年在修真界几乎人手一枚，不过炼制这东西的要求却是极高！

　　首先在材质上，其次是没有分神中期的实力，根本就炼制不了这不起眼的小东西！

　　凌逍在给叶子炼制好逍薇剑，又吸收了刘冰那缕残存神识之后，忽然想到这个，于是用了几天的时间，炼制出上千枚传音符，有了这个东西，以后联络起来，绝对要方便多了。

　　果然，夏雪玉立马就双眼放光的接过来，意识到这种东西已经不能用好东西来形容，简直就是极品的宝物啊！

　　圣域的面积太大，很多家族势力控制的地域范围很广，通讯是个相当巨大的问题，若是能够把这些东西卖给他们……

　　凌逍似乎看出夏雪玉心中的想法，笑着说道：“这个东西就不要想着出售了，至少，几千年之内，我要把它们控制在自己手中，而且，这上面都已经被我留下神识，非本门弟子得到根本无法使用！”

　　夏雪玉应了一声，却也并没有太多失望，有各种丹药的蜀山派已经是足够吸人眼球了，倘若再出现这种逆天的联络法宝，那恐怕真会成为众矢之的。

　　夏雪玉离开之后，凌逍带着叶子也悄然离开了白鹭郡，原本想去拜访下白鹭郡的顶级世家林家，不过又改变了注意，反正是悄无声息的来到这里，那就再悄无声息的离开好了。

　　凌逍知道，速元丹一旦上市销售，蜀山派和自己的名字一定会再度变得炙热，凌逍的本意并不想太过高调，所以，一方面在宣传上保持高调的宣扬，取得足够的名声，另一方面，却是低调的行事。这种低调，并不是胆小怕事的低调，而是懒得惹事的低调！在精神层面上，凌逍一直站在一个超然的位置上。虽然自身的实力在现在来说并不算太强，甚至对很多家族来说，还是很弱，但能够斩杀八名修炼者境界的超级高手，一名顶级修炼者到现在还被困阵中。这样的成绩，绝非一般人可以轻视的！

　　况且，凌逍的实力一直就没有停止过增长，可以说他每一天都在不断的进步着！

　　欧阳家，原本一直是凌逍的心头大患，可随着凌逍实力的提升，和那些顶级实力的交好，渐渐的，欧阳家已经改变了最初的想法，从跟凌逍是生死之仇，不死不休到现如今相对保持平静。

　　但凌逍心里很清楚，除非蜀山派短时间成为顶级实力，否则的话，蜀山派表现得越优秀，欧阳家报复自己的可能性也就越大！

　　明着不行，暗着总可以吧？

　　一想到当初欧阳家那个年轻人跟自己对轰的那一掌，凌逍到现在还有种遍体生寒的感觉，仔细想想，欧阳家那个年轻人从始至终，就表现得十分从容，如果当时他想要杀自己，就算不能成功，但重伤自己还是可以的！

　　凌逍眯起眼睛，目光闪烁着光芒，现在若是遇到欧阳家那年轻人，想要杀他易如反掌，但问题在于，欧阳家既然是一个中级家族，怎么可能没有修炼者境界的强者在坐镇？

　　恐怕那年轻人在欧阳家，也不过是个跑腿的角色！凌逍的心里想着，前面远远的，忽然传来一阵微弱的打斗声音。

　　凌逍一愣，然后对身边安静的叶子说道：“好像有人在打架。”

　　叶子脸上顿时露出兴奋的表情，说道：“那我们去看看！”

　　凌逍拉着叶子的手，两人飞快的钻进密林当中，然后朝着发出声音那个地方飞快的赶过去。

　　发生争斗的地方是一处密林。

　　凌逍他们接近的时候，听见一股密集的金铁交加声音，心中微微一动，听声音，打斗的人似乎实力都并不算强！

　　不过也有一种可能，那就是交战双方势均力敌，使用强大的力量并不能战胜对方，所以才会用速度和精妙的剑技对敌。

　　凌逍的心里想着，透过密林，往那边看去，忽然就是一愣，因为他看见了一个熟人。

　　准确的说，是看见了一个小黑的熟人！

　　鲁文……他怎么会在这里？凌逍的心中十分疑惑，心说他不是一直都在欧阳家的矿上做事，怎么有时间出来，又和人打了起来？

　　这时候，听见鲁文大声说道：“我都已经离开欧阳家，你们到底还想怎么样？我说过，我和那小黑关系虽然不错，但小黑走后，我们之间就没有任何的联系了！你们却不依不饶，不断的跟踪我，我想问问，你们到底找小黑做什么？又想知道些什么？不过我可以告诉你们，你们想知道的，我一定不知道！”

　　围着鲁文的，大约七八个人，看样子吃定了鲁文一般，并不着急攻击他，其中一人冷冷说道：“鲁文，我们想知道什么，难道你不明白？你要真不明白，就不会离开矿上，离开欧阳家！哼，别以为我们不知道，你和小黑沆瀣一气，盗取矿上晶石，不过家主说了，你若是能交代出小黑的下落，看在你为欧阳家做事这么多年的份上，可以饶你一命！你若是敢不说……哼，欧阳家对待敌人是什么样，想必你很清楚！”

　　鲁文听了，忍不住身子微微一颤，心里对小黑却是极度的埋怨起来，心说自己真是太倒霉了，就因为跟小黑关系好点，居然就遭遇这无妄之灾！

　　鲁文对晶石矿是个极为精通的人，别看他从不轻易进入晶石矿洞，但说道开采晶石矿脉，他的经验却相当丰富！在欧阳家也已经待了很多年。

　　说起他的离开，跟凌逍确实也有几分关系，凌逍当年盗取欧阳家大量的晶石，欧阳家对此毫无察觉，毕竟凌逍所用的方式太过离奇，欧阳家就算再了解凌逍，也不会想到这世上还有能在土中自由行走的人。

　　而鲁文其实是个十分细心的人，凌逍化身的小黑离开之后，他总有种感觉，小黑不是普通人，而且，来到欧阳家的矿脉上一定有着某种企图！

　　这个想法生出之后，鲁文就开始琢磨起来，终于忍不住，有天趁着矿工放假，溜达矿洞里面进行探查，经验丰富的鲁文当即从矿洞里发现蛛丝马迹，然后向着里面开采了一段，证实了心中的猜想。

　　这条矿脉大量晶石被盗！

　　鲁文心中巨震，同时生出一股巨大的恐惧感，骂小黑太混蛋的同时，也忍不住想要离开，因为一旦欧阳家发现晶石矿脉被盗取了大量的晶石，又想到小黑身上的话，自己难免会跟着被牵连。

　　鲁文没有想到的是，就是因为他的离开，才使得欧阳家提前发现了晶石矿脉被盗的事实！因为一个在矿脉上工作了很多年的老人，无缘无故的说要离开，然后又有人说他在离开之前曾进入过矿洞里面。

　　这下，几乎所有证据都指向鲁文，欧阳家的人自然也就发现了晶石被盗的事实，不过具体数量却是不知，没有人能够那么容易的探查出来这个，要是那样就神了。不过被盗总是事实，鲁文嫌疑巨大，欧阳天风自然会想到当年大闹了矿上的小黑。

　　一直到现在被包围起来，鲁文对小黑虽然有些怨恨，却也知道，这件事跟人家其实没什么关系的，要怪只能怪自己愚蠢，小黑当年离开之前，还曾说过要自己也离开那样的话，可惜当时自己并没有想到，会出现这种事情。

　　鲁文苦笑道：“你们就算杀了我，我也不知道小黑的下落，我要说这件事跟我一点关系都没有，你们肯定不信。其实我也是感觉到事情不对，才去探查的。”

　　“那你发现晶石被盗，怎么不在第一时间通知家主？反而想着逃走！你说，你不是奸细，是什么？”欧阳家发话那人言辞尖刻，不过却句句在理，不容反驳。

　　尽管鲁文心里明白不是那么回事，但嘴上却不知道说什么才好。难道还能直说：我当小黑是个兄弟，不想出卖他？

　　欧阳家这边另一个人哼了一声之后说：“和他还废话什么？要我说，那小黑肯定也是找不到了。”鲁文听了这话，脸色一喜，刚想说话，就听见这人继续说道：“我看不如直接杀了他！晶石矿脉上出了事，所有与之相关的人，家主都不会放过！”

　　鲁文怒道：“这么多年来，我在欧阳家没有功劳也有苦劳，你们没有任何证据，却想杀我，天理何在？”

　　“天理？狗屁的天理！神都没有了，哪来的天理！”欧阳家领头那人冷笑道：“我们想杀你，主要的原因就是你这样一个渣滓，居然溜了我们这么久的时间！不得不佩服，差点就让你给逃了，你的丛林经验还真是丰富的很那！要是让你就这样逃进了白鹭郡，我们这群兄弟的脸往哪搁？所以，今天非杀你不可！”

　　鲁文一脸悲戚，双眼射出凶光，吼道：“好，既然这样，那就来吧！临死我也要拖一个垫背的！”

　　鲁文恶狠狠的话，让欧阳家这些人略微迟疑了一下，临死拼命的人，甚至能爆发出数倍自身实力的潜力来，不能不让人担心，毕竟他们还不想死。

　　欧阳家领头这人冷笑一声，说道：“大家别被他忽悠住了，一个中阶剑圣，典型的弱者，临死拉垫背么？你还不够资格！”

　　说着，手中剑出鞘，一身剑神境界的气势爆发开来，望着鲁文道：“受死吧！”

　　凌逍这个时间，已经将自己认识这鲁文的经过讲述了一遍，叶子听说鲁文是开采矿产方面的专家，便看着凌逍问道：“救不救他？”

　　凌逍点点头，然后说道：“你去吧，正好试验下逍薇剑的威力。”

　　叶子两眼放光的一点头，紧接着，娇喝一声冲了出去！

　　那些正准备将鲁文拿下的欧阳家武者顿时一愣，脸色难看起来，身边藏着一个人，冲出来他们才发现，那人的实力……

　　不过，他们马上就看见一个极美的女人，手中持着一把通体幽蓝的宝剑，身子妙曼的自林间飞来，一时间，忍不住被那绝世容颜吸引。


第四百九十三章 我的名字叫凌逍

　　叶子嘴角微微一撇，心中冷笑：这就是人界那欧阳家在圣域里面的势力？欺负我的夫君，找死！

　　心里想着，叶子口中喝道：“散！”手中逍薇剑猛然间爆开，分成无数蓝色宝剑，射向下面欧阳家的武者！

　　欧阳家的武者甚至还没有反应过来这个绝色女人到底是谁，便感觉到一股森冷无比的杀气笼罩在他们头上！

　　待那些幽蓝的宝剑如同箭矢一般，朝着他们激射而至的时候，有几人连点反应都没有做出来便被逍薇剑刺穿了胸膛。

　　一股股热血顺着他们的胸膛喷溅而出，浓浓的血腥气弥漫在密林中间。鲁文甚至有些被吓傻了，他再三确定，自己绝不认识这个绝色佳人，也感觉不到对方是来救自己的。因为那些分散开的蓝色宝剑也太厉害了，让鲁文有种如在梦里的感觉，他无法想象，一把剑怎么可能分成无数把，而且还不是那种虚幻的影子！

　　宝剑刺穿欧阳家这些武者身体时候，发出的那种声音，让鲁文十分肯定自己的猜测，他站在那里，一动也不敢动，升空自己被波及到。欧阳家那些武者，也无暇顾及鲁文死活。

　　刚刚那一下，就让欧阳家这一群十几个人死了六个，重伤三个，只有四个拥有剑神实力的人及时逃开。

　　欧阳家领头那人又惊又怒的看着叶子，想不到一个芳华绝代的美女出手居然如此狠辣，怒吼道：“你是什么人？”

　　“你不配知道。”叶子淡淡说道，手中逍薇剑轻轻一抖，所有分散出去那些宝剑自动合二为一，叶子现在已经十分习惯夫君送的这把宝剑了，用起来得心应手，简直有种如虎添翼的感觉！

　　“受死吧！”叶子那妙曼身姿在林间像个精灵一般的旋转起来，欧阳家剩下的几人如临大敌的背靠着背站在一起，在他们的眼中已经失去了叶子的身影，只能感觉到那股实质般的杀气无时不刻的笼罩在他们头上！

　　呼的！

　　蓝光一闪！

　　一名低阶剑神境界的武者狂吼了一声，他的身前顿时发出一声尖锐刺耳的声音，两把剑狠狠撞击到一起，空气中甚至暴起一连串的火花！

　　欧阳家这名低阶剑神闷哼一声，眉心出现一道血痕，身子一软，手中剑掉落在铺着厚厚一层枯枝烂叶的森林地面上，无声无息。

　　剩下这三个欧阳家的剑神武者，就在刚刚那一瞬间，以极快的速度转过身来，浑身都暴起强大的气势来，剑气爆闪，轰向这里。

　　强烈的剑气使得这个方向的树木全部被搅碎，漫天枝叶纷纷雨一般飘落下来。

　　而那里，则没有半条人影！

　　欧阳家所有武者心中的惊骇溢于言表，其中那个首领说道：“我和老二断后，老三你快跑！”

　　其中一个年轻些的武者拒绝道：“要走一起走！”

　　“谁也别想走！”

　　叶子森冷的声音从四面八方袭来，给人一种巨大无比的压力。鲁文这时候已经悄然退到森林边缘，这个女人他根本就不认识，谁知道待会会不会一剑向他劈来？他这样的实力，可是根本就禁不起人家一剑！

　　正向后退着，鲁文忽然听见一声轻笑：“她是救你的，你怕什么？”

　　“小黑！”

　　鲁文惊得眼睛骤然瞪得老大，差点就脱口而出，他死命掩住自己的嘴巴，然后转过身来，看着身后这名模样俊朗的年轻人，几乎有种自己看错了的感觉，不过，这年轻人那双纯净的眼眸，让鲁文可以百分之百的肯定，这人……就是小黑！

　　看着瞠目结舌的鲁文，凌逍一脸温和的笑意，说道：“别来无恙啊。”

　　鲁文回头看看，密林中还在紧张戒备的那三个欧阳家的武者，惊讶的问道：“你，你怎么来到了这里？还有，你到底是谁？”

　　凌逍笑着摇了摇头，然后说道：“等会再说，放心好了，那是我的妻子。”

　　鲁文看着不见了踪影的那个漂亮女人，忍不住倒吸了一口凉气，为那几个欧阳家的武者感到了一丝悲哀，遇上这个变态的家伙，还想走？

　　叶子的神出鬼没，给这几名剑神境界的欧阳家武者带来极大压力，剑神境界的武者，感知能力也相当的强大，不过他们只能感觉到，那女人没有离开这一片森林当中，但具体位置，却死活感应不到。

　　那个老三抽冷子身子拔起，冷丁向着一个方向就冲了出去，于此同时，那个首领和老二同时朝着另外两个方向电射而去！

　　原来刚刚那番对话，却是他们在用暗语商讨对策！

　　鲁文看得大急，说道：“你还不去……”话说了一半就咽了回去，因为他忽然看见，密林中，两道蓝色光芒骤然朝着两个人影追了过去，同时，又有一道人影，朝着最先离开的老三电射而去。那速度简直惊得鲁文无以复加，在他一千三百多年的生命中，见过的最激烈的一场战斗，莫过于小黑诛杀孙管事，又在几个剑神的合围下逃之夭夭的那次。

　　说起来，鲁文的眼界，顶多也就在剑神那个境界，甚至高阶剑神的境界就已经不是他所能理解的了。而眼前这一幕，那个女人简直如同鬼魅一般，身上并没有那种强大的气息显露出来，但却将几名剑神境界的强者给杀得狼狈逃窜，看小黑那胸有成竹的模样，分明是对那女人极有把握！

　　“啊！”

　　老三逃窜的那个方向，忽然传来一声惊天动地的惨叫，紧接着，另外两人逃窜的方向，也同时传来两声惨叫，然后传来几声重物落地的闷响。

　　紧接着，鲁文就看见那个美女，一脸苍白的走回来，然后冲着小黑娇声说道：“夫君，圣域里面的人都好厉害，杀他们，居然耗费了我体内多半的能量，若是来的是个先天境界的，恐怕我打起来还有难度啊！”

　　鲁文有种想要吐血的感觉，心说：我的姑奶奶，还先天境界的，你若是小黑的老婆，那你能有多大？手段如此狠辣，杀了这么多人居然连眼皮都不眨一下，现在还嫌自己本事不到家。那我是不是只能去死了？

　　这时候，鲁文又见这女人皱着眉头说道：“杀人的感觉很不好，这里的血腥气太重了，我们离开这吧。”

　　鲁文此刻精神都有些麻木了，心说跟小黑有关的人，果然也不正常啊！

　　凌逍点点头，然后用精神力扫了一便这树林当中，还有几个重伤没死的，被凌逍凝结成针的精神力狠狠刺穿了精神识海，变成了几个白痴。估计欧阳家将这些人找回去，一定会在他们身上耗费巨大的财力物力抢救他们，以便知道整件事的真相。

　　凌逍心里想着，嘴角泛起一抹充满寒意的冷笑，能让他们更加困惑的事情，凌逍是不会介意去做的。

　　鲁文这个时候停了下来，看着凌逍一脸认真的说道：“小黑兄弟，这应该也不是你的本名，不过，不管你究竟是谁，我都感谢你今天救了我，不过，欧阳家的真正实力十分恐怖，绝不是你们夫妇二人能够对抗的，所以你们还是快点走吧，我也要过逃亡生活了，我准备离开南州，你的救命之恩，鲁文永远铭记在心！”

　　“鲁文，如果……我说我需要你，你会不会帮我？”

　　凌逍早就知道鲁文在开采晶石矿脉这方面有着很深的造诣，所以打算看看他的意思，并没有太过强求的念头，蜀山门下现在弟子数量也并不少，凌逍自信，找到几个人才还是没有什么问题的。

　　“帮你？”鲁文一愣，随即脸上露出苦笑来：“兄弟，你没有喝多吧？就我这点实力，你让我帮你还真是高看我了。如果说要我鲁文的命，不过就是一句话的事情，反正这条命也是你救的。”鲁文原本想说：我被追杀，跟你有直接关系！不过还是忍住没说，他有种直觉，这种没什么用的牢骚话，还是不说的好。

　　凌逍笑着说道：“要你帮我，自然不是指你的武力，而是指你在晶石矿脉方面的才能，说实话，我找到一条晶石矿脉，又建立了一个小小的势力，安全方面没有问题，现在，我想找一些在这方面有专长的人，过来帮我，有一点你放心，我不会像欧阳家那样，你若想离去，随时都可以。”

　　鲁文呆呆的看着凌逍，一脸的不可置信，说道：“你不要骗我了，怎么可能呢？这圣域里面晶石矿脉的数量虽然不在少数，可就算是真发现，守住的可能性也几乎没有，你的实力，不是我小看，真的无法守住一条晶石矿脉的！”

　　叶子在一旁听得有些不满，皱起眉头，心说你都不知道我夫君是什么人，你怎么就知道他无法守住？

　　凌逍并没有任何的不满，淡淡的笑道：“应该重新认识一下，我的名字叫凌逍，我的那个小势力叫做蜀山派，在望天城！现在，你可以考虑，答应还是拒绝了。”


第四百九十四章 风乍起

　　鲁文浑身猛地一颤，就算他再不了解南州的动态，也不会没听说那个被传得神乎其神的人界飞升者凌逍，也不会没听说过拥有神奇功效的天价丹药的产出地——望天城，蜀山派。

　　鲁文呆立在那，两眼眼神扩散，嘴巴微张，被这个消息给震撼得失去了思考的能力。

　　凌逍和叶子两人，站在那里，看着愣住在那里的鲁文，被树荫分散得支离破碎的阳光照在鲁文的脸上，斑斑点点的，显得有些滑稽。

　　良久，鲁文才长出了一口气，整个人似乎活了过来，望向凌逍的眼神里虽然还很复杂，不过更多却是那种佩服的神色。

　　“原来你就是凌逍，怪不得，怪不得！”

　　鲁文连连摇头苦笑，然后抬起头，说道：“好，我答应你！”

　　答应得干脆利落，但此刻鲁文的心中并不平静，这么多年出来在外面，辛辛苦苦，不就是为了能有个稳定的生活么？你既然能把小黑演绎得出神入化，到今天欧阳家那些人都把小黑列为头号通缉的要犯，而凌逍这个名字在欧阳家，更是禁忌，没人敢提起，一个从人界飞升十来年的年轻人，用两个身份将一个中级家族玩弄于股掌之间。自己若是错过了这种强者，此生难道还有第二次机会吗？

　　鲁文的性子其实并不强硬，甚至还有些软弱，一直以来，都小心翼翼的做人，从不去主动招惹得罪别人。

　　但性子和理想其实没什么关系的，就像一个胆小怕事的小兵，心中同样也有一个将军梦一样，鲁文又何尝不想自己也能拥有极强的实力，潇洒人生？性子的懦弱让他甚至有些自卑，圣域里面虽然普通人不计其数，但随便一个人界飞升来的武者，用不了多久，实力就会超越鲁文，达到高阶剑圣，甚至冲进剑神境界。

　　鲁文看在眼里急在心头，想通过进入晶石矿脉干活，赚取一些晶石，然后再找个地方一心修炼，一定要有点出息。却没想到，离开欧阳家都是九死一生，若非遇见凌逍，自己的性命肯定就会断送在这里。

　　直到这个时候，鲁文才真正的醒悟过来，想要出人头地，想要有出息，想要在这圣域里面不被人欺负……没有一个强势的组织当做后盾的话，任何的理想，都不可能实现。

　　凌逍微微一笑，他已经猜到鲁文多半不会拒绝，就因为他和鲁文相处过的那段日子，他还算比较了解鲁文这个人的。

　　凌逍见鲁文一脸决然的表情，便笑道：“放心好了，我那里不是龙潭虎穴，安全的很。”

　　鲁文脸色一红，说是决定了，但人在面对未知的时候，总会有些惶恐的感觉，看着凌逍一脸的真诚，鲁文的心终于安定了一些，心想着：除了对晶石矿脉的精通，我也没有什么别的长处了，所以，到了凌逍那里，怎么也不至于比在欧阳家族差就是。

　　直到坐在小丑身上，看见脚下飞速掠过的山川湖泊的时候，鲁文的心终于完全平静下来，人生难得几回搏！自己这也算是一个选择了，相信，不会后悔！

　　凌逍并没有进入望天城，让小丑直接往蜀山派飞了过去，飞临到蜀山派上空的时候，虽然阵法开启，雾气氤氲，但叶子还是被这里的美景给惊得呆住了。

　　抬头望着两座高耸入云的山峰，然后再看脚下氤氲雾气，偶尔闪出一丝空隙，又见下面那深不可测的万丈深渊！

　　听着轰鸣的水声，叶子一脸兴奋的从小丑的身上跳下来，然后仰望着一眼看不到峰顶的那两座巨峰，对凌逍说道：“夫君，我可不可以在那上修建一处房屋，然后在那里修炼？”

　　凌逍微微一怔，随即点头说道：“你愿意的话，当然可以！”

　　叶子兴奋得大叫一声，然后笑道：“我要树多的这座山峰，就叫叶子山，哈哈！”

　　鲁文感觉脑门上冒出一层冷汗，心说凌逍的妻子，真是个奇人！

　　凌逍带着叶子和鲁文降落到蜀山派的大平台上，穿过结界，眼前顿时就是一变，叶子看着眼前鳞次栉比的建筑，惊讶的说道：“原来这里是别有洞天啊！”

　　这时候，就见到一大群人迎了出来，见到宗主身后站着一男一女两人，那女人更是人间绝色，都是一愣，蒋云山快步走来，然后对凌逍深施一礼，紧接着走到凌逍近前，小声说道：“宗主，有个少女，自称是宗主的妹妹，直接从外面进来，我们见阵法拦不住她，就信了几分，现在她在……”

　　蒋云山还没说完，就感觉到身后的气氛有些变化，所有人的呼吸都为之一轻。

　　然后忍不住回过头来，看见一个一身白裙的小女孩，在后面慢慢走了过来，一双眼眸如同刚出生的婴儿般纯净，此刻，那眼窝里面，蓄满泪水，一步步，慢慢走来，每一步都仿佛踏在众人的心头一般，仿佛有一股无形的悲伤气氛，笼罩在这上空，让所有人的心中都忍不住生出一股悲伤来。

　　站在人群中的陆海和白老等一些实力高的人，忍不住脸上都变了颜色，陆海虽然没被那小女孩的步伐控制住心跳的节奏，但那股淡淡的悲伤同样笼罩着他！

　　这得多强的气场！

　　陆海的脸色微变，心中忍不住惊叹起来。这小女孩是十几天前来到这里的，从天空飞落，十分自然的穿过阵法，说是寻找凌逍哥哥。

　　蜀山派众人自然不敢怠慢，虽然不知这女孩来历，但那可爱的模样和从容的态度，让这些大男人觉得，这种可怕的女孩要是也能成为敌人的卧底的话，那么这个世界就太疯狂了。

　　丫丫十分安静的走到凌逍的面前，一如很多年前一样，那双眼眸中的神色都一如当年！没有半分改变！

　　两滴泪，终于从丫丫眼中掉落下来，落在地上，向着四方飞溅出去，那无声的一瞬，仿佛击在蜀山派众人的心中。

　　“哥哥。”

　　一声软软的，十分柔弱的声音，让所有人在这瞬间回过神来，然后，都看着这个可爱的小女孩，走到宗主的面前，并没有如同想象中那样扑进宗主的怀中，而是有着几步的距离，就那样凝眸看着宗主。

　　从这小女孩的背影上面，蜀山派的一众人都能清楚的感觉到，她对宗主的那种依恋之情。

　　叶子却发出一声惊呼：“丫丫，你，你是怎么找到这里的？”

　　凌逍弯下腰，向着丫丫伸出双臂，丫丫毫不迟疑的冲进凌逍的怀里，任由凌逍将自己抱起来，两只柔嫩的胳膊死死搂着凌逍的脖子，然后冲着叶子说道：“不管哥哥在哪里，丫丫都能找到他！”

　　此刻的丫丫，感觉自己是这天底下最幸福的人！没有人能比她还幸福。十几岁的年龄，一直都在修炼当中，使得丫丫并没有像同龄人那样发育得十分成熟，反而看起来依然像是一个八九岁的孩子，一头秀丽的黑头发披在肩上，两只眼睛纯净可爱，若是感应不到她身上那股若有若无的能量气息，甚至会当她是十分可爱的邻家女孩。

　　“丫丫，这些年，过的好吗？”

　　凌逍的声音有些沙哑，历经轮回，再次看见丫丫出现在自己面前，那种恍若隔世的感觉，让凌逍这个道心稳固的修真者，也忍不住有种心潮澎湃的感觉。

　　丫丫抹去了眼中的泪水，使劲点了点头，又感觉到哥哥可能看不见，随即嗯了一声，然后说道：“叶子姐姐她们对我都很好，就是想哥哥！”

　　丫丫的话，让叶子忍不住眼圈有些发红，那种感情、那种思念、那种煎熬……又岂是一个想字，就能完全概括的？可此时此刻，在丫丫口中，用这种最简单的方式表达出来，反而是最能打动人心的！

　　凌逍一脸温和的笑容，轻声说道：“放心好了，以后再也不和你们分开了。”

　　丫丫从凌逍身上跳下来，认真的看了凌逍几眼，然后那张粉妆玉砌的小脸上，终于露出开心的笑容，说：“丫丫会很乖很听话的！”

　　这个超级可爱的小女孩，几乎在这一瞬间，征服了所有蜀山派门人的心，成了所有人最疼爱的小公主！

　　凌逍有些动情的看着这些人，这其中，还有很多人是凌逍叫不出名字的。

　　“这些年，让你们受委屈了。”

　　凌逍的话，顿时让很多站在这里的人眼圈有些微微发红，大阵封山……说起来是外面的人攻不进来，甚至还斩杀八名方家修炼者，震慑了一大批人！同时到现在依旧困着一名高级修炼者境界的方家高手。

　　但那种感觉，终究是充满屈辱充满痛苦的！

　　加入蜀山派的，多半都是年轻人，他们胸中，充满热血，就算抛却头颅，洒了热血，只要能出了胸中那口恶气，把命送了，又有何妨？

　　在很多人的心中，年轻代表着冲动，意味着不成熟、不理智。可谁没年轻过？谁没冲动过？

　　凌逍的话，让这些人的心中泛起巨大波澜。

　　凌逍接着说道：“在咱们沉寂的这些年里，有很多人，因此离开了，我不怪罪他们，每个人，都有自己的选择，这是无法强求的事情。离开的，我凌逍对他们表示祝福，从此以后，他们与我蜀山派，再无半分瓜葛！”

　　凌逍这话，说的斩钉截铁，蒋云山和张扬等人，忍不住心中叫好，那些年凌逍放出去在外面的蜀山门人，共有一千多人，在外界盛传蜀山被灭，凌逍已死传的最凶的时候，悄然离开了足有三百多人！

　　凌逍说的没有，他不会去怪罪这些离开的人，但同样，也不会原谅他们！

　　不能存亡与共的人，留着何用？稍微有点危险就想着逃走，就像那个子路一样，凌逍留下他最大一个原因，就是因为他的实力对现在的蜀山派来说有点作用。

　　否则的话，凌逍就算不杀他，肯定也不用留下这种人。

　　那些当年离开蜀山派的门人，在最近一段时间，又纷纷的找了回来，一开始蒋云山和张扬等人心中还有些疑惑，想着那些人难道意识到自己做错了？

　　可随后得到的消息，让蒋云山等人愤怒不已，原来他们听说蜀山派并没有灭亡，蜀山派的丹药在南州名声大噪……

　　蒋云山正准备向凌逍征求意见，因为那些人实力和潜力还是有的。现在看凌逍这种态度，也用不着征求了。

　　凌逍接着说道：“我不能给大家承诺什么，因为相比之下，我们的势力并不强，但我相信，只要你们能够一门心思的修炼，总有一天，我们蜀山派，将会大放异彩！在这圣域当中，要让所有人，听到我们的名字，就自动退避！”

　　凌逍的话，说得有些嚣张，陆海的心中多少有些担忧，可周围的气场，猛然间就是一变，看着那一张张兴奋激动的脸，陆海把头低下，暗自苦笑，果然是江湖越老，胆子越小，自己……倒是越混越回去了。

　　“强者自强！现如今，我们已经度过最艰难的那段日子。”凌逍望着雾气氤氲的四象大阵，仿佛看见了方家那高级修炼者境界的超级高手方向东，然后说道：“五十年之内，我定会让我们这门派美景，完全呈现在天地之间！”

　　“吼！”

　　五百多人，从心底发出的那声怒吼，整个山峦位置震颤，回声阵阵，所有人眼中那份坚定的目光凝结起来，足以让任何强者动容！

　　这，就是年轻的资本！

　　刚刚回来，凌逍来不及和丫丫叙旧，就将陆海、白老、公孙煌、蒋云山、张扬、王真等一系蜀山派的高层召集到一起，向他们说了自己跟毗邻东州的顶级家族丁家的合作。

　　陆海沉吟说道：“宗主既然已经和他们展开合作，那么南州其他势力？”

　　凌逍点了点头，笑着说道：“我这次回来，就是为的这件事，从前放下的事情，咱们现在……捡起来！”

　　这个时候，蒋云山站出来，看着凌逍说道：“宗主，方家大患，必须除之，方家据此一万三千余里，那里，正好还没有决定丹药经营的家族。”


第四百九十五章 晶石之心的强大

　　王真的眼睛一亮，望向蒋云山的眼神里带着些佩服，说了一句：“借刀杀人？”

　　蒋云山看着王真，似笑非笑的说道：“王兄和计谋好啊！”

　　王真满头黑线，赶忙道：“我可不敢居功，您可是我们的军师！”

　　陆海在一旁说道：“此计虽然不错，不过同样也有手段太过狠辣的嫌疑，方家现如今已经基本被我们灭掉，这些年来，他们也都夹着尾巴，低调的很，我们这样，会不会让很多人认为，咱们太过心胸狭窄了？”

　　蒋云山淡淡一笑：“我们当然不能这样直截了当的做这件事情，聪明的人多的是，我们只需要稍微有一点小小的暗示，我相信，就一定会有人能够领会的。”

　　蒋云山见凌逍的模样仿佛有些犹豫，又接着说道：“不需要再考虑什么了，我们若是真的和各大家族合作的话，这其中肯定会产生各种各样的矛盾，现在所有人都为了得到我们的东西，不得不主动巴结咱们，但时间久了，总会有人被利益吸引，打些不好的主意，若是不能彻底的震慑敌人，我们难道还要永远的用这大阵封山不成？”

　　王真这时候也说道：“一般来说，中级以上的势力，就如同百足之虫死而不僵，想要彻底灭掉，也并非易事，方家最大的威胁，就是那个从不出关的方家老祖，据说他在冲击大圆满境界，若是他真的成功了，又心存报复的话，我们可就有难了。一个大圆满境界的强者，所拥有的杀伤力，是相当可怕的！”

　　“为了我们的丹药，去得罪一个有希望冲进大圆满境界的强者，那些大家族，会去做吗？”

　　张扬微微皱着眉头，小声问道。

　　陆海轻轻一笑，自己徒弟的问题，问的有些愚蠢，他这当师傅的自然有些脸面无光，不过好在这里的人都知道，张扬出身低微，对这种大家族的利益纷争，没有任何概念。

　　“当然会去做！不过是一个可能进入大圆满境界的武者罢了，不要小看丹药的诱惑力！那些大家族里面，哪个家族没有几个老不死的，拥有极强的实力，灭一个方家，简直轻而易举。”

　　张扬的心中虽然还是有些难以理解，利益真的那么重要吗？不过却也明白，自己前些年辛辛苦苦，冒着一定危险，每次南州大笔都去拼命，所为的，也不过就是那些亮晶晶、充满能量的晶石。

　　叶子坐在凌逍的身旁，听着众人各抒己见，感觉仿佛回到了人界，蜀山剑派面对个大家族的压力时候，似乎就是这样。心中忍不住有种感觉，怎么这一直向往的圣域，居然也是这个模样？虽然目的可能不同，但总是离不开利益二字的！

　　这时候，所有人的目光，都集中到凌逍的身上，凌逍想了想，终于还是摇了摇头，说道：“方家那边，先放放吧，先把跟个大家族合作的事情做好，然后再解决方家。”看着有些失望的蒋云山，凌逍说道：“云山，你的心情我能理解，你放心好了，方家折在我们手里这么多人，和我蜀山派之间，早已是不死不休的死仇！不过，此时若是借刀杀人灭掉方家，难免会给人一种被挟持的感觉，这样终究是有些不好。”

　　凌逍心里同时还有另一个念头，听说方家还有一件至宝，那东西，没准对玄天有用呢！虽然高级修炼者和大圆满境界的至强者几乎不会出现在世人面前，但对凌逍来说，只有让自己变得无比强大，才能保证绝对的安全！

　　因为随着叶子她们的到来，凌逍再次感觉到了一丝压力，当年丫丫的事情，凌逍决不允许再次发生！

　　蒋云山心中一叹，向凌逍说道：“云山此举，绝无私心！不过宗主既然已经决定，那么就按照宗主的意思办就好！”

　　公孙煌见蒋云山似乎有些失落，轻咳了一声，说道：“我有一个想法，是这样，方家这些年既然一直低调隐忍，那么自然是在积蓄力量，或者就是等待他们那个老祖宗出关，才来报复我们，而方家在不报复的最大原因，我却认为，是因为他们那些族人至今未归，下落不明！”

　　蒋云山微微一怔，他的智商本来就很高，只是有些被那刻骨的仇恨蒙蔽了双眼，听说有报复方家的机会，自然不愿放过。公孙煌这么一说，蒋云山一下子就想到：是啊，没错啊！方家九名修炼者境界的超级强者，方家并不能确定他们已经死了，所以才这么多年不敢轻举妄动，若是借刀杀人计划真的成功，方家老祖逃走的可能性也是很大，毕竟这世上没有不透风的墙，到时候，因此引来方家的疯狂反扑，万一……这大阵也拦不住那超级强悍的方家老祖，到时候……自己这个罪过，可就太大了！

　　蒋云山感觉自己出了一身冷汗，向着公孙煌鞠了一躬，然后说道：“多谢您的提醒，云山险些犯了大错！”

　　说着又向凌逍说道：“宗主，联络那些大家族的事情，就交给我吧！”

　　凌逍知他这是想将功折罪，其实也没什么罪，谁不想报仇雪耻呢？笑着说道：“那好，正好也让那些家族看看，当年的蒋家大少，又重新崛起了！”

　　这边事情安排完毕，凌逍带着叶子回到自己院落，丫丫一直都安静的等候在这里，很自觉的没有去参加那种对她来说，几乎听不懂的会议。

　　见凌逍回来，丫丫一脸开心的笑容，声音清脆，同时也有些羞涩的叫了一句：“哥哥！”

　　凌逍知道，丫丫前世最大的愿望就是有朝一日能够亲口说话，现在听见丫丫这清脆好听的声音，凌逍的心情一下子变得非常舒畅。

　　和丫丫，同样有着一种难言的默契，就像是从来没有分开过，微笑着问道：“丫丫，现在达到什么修为了？”凌逍可以用精神感知去了解丫丫的修为，但他却希望听丫丫自己说出来，那样或许更会让他感到舒服。

　　叶子一脸笑意，看着丫丫说道：“小丫头，你看，我早就说过，你的哥哥一见到你，就会不管我们，怎么样？现在你相信，他什么时候都不会忘记你了吧？”

　　丫丫粉嫩的小脸微红，然后说道：“是的，叶子姐姐，丫丫相信了！”说着用手扯着衣角，仿佛有些害羞，对凌逍说道：“我已经达到出窍初期了。”

　　“嘶！”

　　凌逍像是牙疼一般，猛的抽了一口凉气，然后看着这个可爱的小丫头，也被惊呆了。虽然当年凌逍亲自将那块晶石之心的能量在瞬间炼化，护住丫丫灵魂，而且将她灵魂给彻底涤荡一番，但凌逍终究没有用过那东西，因此也就无法想象，一块晶石之心，居然会有如此奇效！

　　丫丫看见凌逍这种表情，有些担忧的问道：“我是不是很笨？每次灵魂出窍的时候，都会觉得没有安全感，我已经很努力的修炼了，可是进步还是很慢。”

　　叶子在一旁翻了个白眼，忍不住跑出去给凌逍准备吃的去了，再待在这里，她害怕自己的自尊心会受到更大的打击。

　　凌逍笑着说道：“不笨，丫丫怎么会笨呢？丫丫是这世上最聪明的孩子了！”

　　丫丫最在意的，就是哥哥的态度，当年凌逍飞升之际，丫丫感应到他的气息，不远万里御剑赶来，见到哥哥一面之后，就留在蜀山派中，所有人都非常喜欢这个身世可怜的小女孩，那时候，很多人根本就不知道丫丫和凌逍之间，到底发生过什么。

　　也只有叶子她们这些凌逍的身边人，才知道，这个小女孩，是夫君心中的一个最大的禁忌！地位和众女没有什么分别！

　　尽管在蜀山派得到了所有人的喜爱，但丫丫最想的还是凌逍，为了能够早日见到哥哥，她日夜苦练，基本上都在闭关当中度过。

　　被晶石之心洗练过的灵魂，自然拥有着别人难以企及的高度。所以，就连被凌逍喻为真正天才的叶子，在修炼方面，也难以望其项背。

　　丫丫的脸上笑开了花，凌逍的心里则是笑开了花，他没有想到，晶石之心居然会拥有如此神效。当年使用晶石之心重塑丫丫灵魂，为她洗练的时候，凌逍只想着让丫丫能够带着记忆转世投胎，让她灵魂不受到半点损伤。而晶石之心这种神物，他也没有用过，自然不知道其功效。

　　而现在凌逍最高兴的原因却是，他的手中，还有另一块晶石之心！

　　当年凌逍在欧阳家晶石矿脉扫荡的时候，根本没有注意到，收进戒指当中的一块上品晶石里面，居然会包含了巴掌大的一块晶石之心！

　　从前不了解晶石之心强大，凌逍还想着对方家的事情从长计议，但现在么……

　　凌逍嘴角带着一股笑容，对着端着菜肴进来的叶子说道：“我要闭关！黄浦月和雨桐她们两个，得到消息一定会前来寻找我，你留意一下。”

　　叶子微微一怔，见凌逍说道：“时间不会太长，少则三月，最长一年！出关之后，若是她们没有消息，相信……我也能够找到她们！”


第四百九十六章 黄浦月和上官雨桐

　　圣域中州，位于圣域陆地的中心地带，多平原，少山川。

　　黄浦月坐在一片荒野的草丛中，揉着脑袋，似乎还没有从最初的疑惑中解脱出来，看着身边另一个女人，黄浦月的嗓音有些沙哑的说道：“雨桐，你说丫丫和叶子她们哪去了？会不会出现什么意外？”

　　上官雨桐也是一脸茫然，坐在那，使劲的摇了摇头，然后揉着眼睛，再起身来向着四周望去，这荒原的大地养分十足，把各种草木都脆得郁郁葱葱，那些野草都有一人多高，上官雨桐身高并不矮，但跟眼前这些荒草相比，就显得渺小多了。

　　上官雨桐柔声安慰黄浦月道：“或许出现了一些我们不能掌握的意外，我觉得，不会有问题的！”

　　黄浦月点点头，说道：“但愿是这样，我真是有些担心她们！”

　　上官雨桐笑着道：“也许，她们现在已经找到凌逍了呢。”

　　黄浦月的眼中射出两道有些迷离的光芒，上官雨桐见状，说道：“我开玩笑的，这圣域比我们想象中荒凉多了，连个人烟都没有。原本说要易容的，我看，也没那个必要了。”

　　黄浦月微微摇了摇头，然后说道：“姐姐，我觉得咱们还是应该把容貌改变一下，凌逍他仇家众多，万一被人遇上呢？”

　　上官雨桐心里觉得不会出现那种事情，就算凌逍仇家再多，见过她们的人又有几个呢？不过她也知道，就算没有遇见凌逍的仇家，但凭借两人的长相，若是遇见起了歹心的人，以两人的实力，怕是很难进行什么抵抗的。

　　半天之后，中州的一片一望无尽的大草原上面，出现两条相携的人影，从背影上看去，婀娜多姿，纤细的腰肢和翘挺的丰臀，修长笔直的腿……让人忍不住浮想联翩。

　　不过若是看正面，则会大失所望，那两张脸，简直太普通了点，一个像是营养有些不良，面黄肌瘦，脸上还长着许多斑点，另一个皮肤黝黑，长的倒是挺耐看，不过嘴角上面长着一颗很大的黑痣，整个人看起来，有种让人倒胃口的感觉。

　　面黄肌瘦的黄浦月看着皮肤黝黑的上官雨桐，忍不住掩嘴笑道：“你说，夫君见到我们这幅样子，会不会认不出来？”

　　上官雨桐白了黄浦月一眼，有些恼怒的说道：“还不是你，非说要弄得更丑一点……”

　　因为是平原，太阳落山也比较晚一些，当最后一缕阳光从地平线上消失之后，那片鲜红的晚霞里面，还飞着几只晚出的鸟儿，更显几分孤寂。

　　两人走到一片湖泊跟前，停了下来，傍晚的湖水静的就如同一面镜子！向着夕阳西下的方向看去，倒影出暗蓝色的天空。

　　黄浦月轻叹一声，眼中带着几许落寞，轻轻说道：“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色，想不到，我竟然也能够有幸感悟到这种境界！”说着，盘膝坐下，开始打坐起来。

　　已经拥有元婴中期实力的黄浦月，对凌逍所传的那些道法倒是更加精通，基于一直对传说中神仙的向往，黄浦月在道术这方面下的功夫很大，经年累月，竟也小有所成，在凌逍身边的亲人中，她是最有“仙气”的一个人。

　　上官雨桐口中喃喃说道：“落霞与孤鹜齐飞……秋水共长天一色……为什么，你的口中总能说出这样经典的话语呢？孤鹜……是一种鸟吧，这句子，听起来怎么有种悲凉的感觉？”

　　见黄浦月进入闭关状态，上官雨桐从戒指当中取出帐篷，围着黄浦月支好，然后又取出一些厨具，准备弄点晚餐，吃她们来到圣域的第一顿饭！

　　虽然她们都已经可以达到辟谷的程度，就算几年不吃不喝，仅凭天地灵气也饿不死，不过人的很多习惯，终究是挺难改变的。

　　上官雨桐跑出去捡了点干树枝，堆起来，又把一个小锅吊在树枝上面，用架子支好，去湖里装了大半下水，湖水清澈微凉，上官雨桐忍不住喝了一口，一股甘甜的感觉沁人心肺。

　　见黄浦月已经入定，煮了一些食物的上官雨桐也没了多少胃口，吃了几口之后，便放在一旁，坐在湖边，开始发起呆来。

　　想着当年初次遇见凌逍时候，那个木讷沉闷的少年，不过长的很英俊！也没有那些大贵族子弟的那种倨傲。

　　想来也是，他被同伴暗地里骂做废物，都不是一天两天，能够坚持着没崩溃，已经比寻常人的神经坚韧了许多！

　　也正因为如此，上官雨桐才会对凌逍这个寻常的小孩子，留意起来，那个时候，也有凌素的原因，不过现在却跟凌素分开了，也不知此生还有没有机会再见到她。

　　飞升圣域，对很多人界的人来说，简直就是梦寐以求的事情，在他们看来，飞升到圣域之中，就意味着超脱，意味着没有死亡，也意味着一个修炼层次的巅峰境界！

　　可是，圣域真的那么好吗？

　　至少到现在，上官雨桐还没有感觉到圣域的好，除了灵气明显的比人界充足，除了没有在这种荒野感受到魔兽的踪迹，其他的，似乎也没什么不同！

　　当然，和他又应该是在同一片天空下了。可是，你在哪呢？

　　黄浦月这一闭关，却是从之前的元婴中期，顺利过渡到元婴后期的境界，体内元婴已成长成型，眉目眼睛肌肤四肢，都十分完整清晰，就是一个黄浦月的缩小版。

　　而到了如今，黄浦月也几乎舍弃了对剑技的修炼，精研起那些道法来，像她这种很天才的女人，若是专注的去做一件事，那么，几乎没有不成功的！

　　半个月后，黄浦月终于从入定状态下恢复过来，而元婴中期到后期的提升，使得她的身上放出一阵极为耀眼的光芒，直冲天际！

　　已经达到三阶剑圣实力的上官雨桐也忍不住被这股强大的气势逼退出很远的距离，一脸惊喜的看着黄浦月道：“你又突破了？”

　　黄浦月的脸上也带着开心的笑容，此生再难回家乡，再难见到父母亲人，恐怕除去凌逍，也只有在不断的修炼当中得到提升，才能让她快乐些。

　　“是啊，感悟到了一些东西，就闭关思索了一番，没想到，却因此提升了一些境界，挺意外的！”

　　上官雨桐翻了翻白眼，在众女当中，她已经算是提升实力极快的一个了，得到祖先传承的上官雨桐，在提升实力的时候，几乎没有任何瓶颈的存在！只要境界达到了，自然就会提升，就算如此，她也没有叶子和黄浦月，还有丫丫那个小丫头提升的快，同样提升的飞速的，还有一个凌韵儿！

　　这次凌韵儿本来是可以飞升的，但她却选择了留下来，因为看样子，凌夫人和凌素，以及凌天啸等人，想要进入圣阶，没有几百上千年的时间，是不大可能了。

　　人的天赋高低不同，这个是无法强求的，凌逍的那些丹药一经足够逆天，但却也不能保证让所有人都突破过圣阶那个门槛。

　　想要等着凌逍在圣域拥有庞大的势力之后，再开启传送阵将他们接引上去，终究有些虚无缥缈了，对绝大多数的人来说，他们在这人间，一经达到了一个人类所能达到的巅峰境界！

　　闪电兵团的那些士兵，这些年来就没有停止过进步，对他们来说，更重要的一件事情，就是把整个沧澜大陆，变成蜀山教的后花园！要让这个大陆上的绝大多数人，都信奉蜀山教！至于飞升圣域，凌武和孟离他们……几乎没有想过！

　　他们甚至已经做好打算，等到他们的下一代，下下代……让他们永远的成为蜀山教的最忠实的信徒！

　　现如今，已经很多当年闪电兵团的高层，成为蜀山教的一方主教，受无数人的尊敬，而东西两块大陆上，很多国家，也开始慢慢接受了这个事实。蜀山教从不扰民，教义积极向上，原本害怕被取代权利的那些国王渐渐发现，蜀山教的存在，反而让他们的权利更加稳固起来！于是，原本阳奉阴违的情况越来越少。

　　这其中，蜀山剑派那强大的震慑力，人界第一剑派的名头，自然也起了至关重要的作用！

　　凌韵儿，要为三哥，在人界开创一片大大的基业，为他一直这样守候下去，待千百年后，整个沧澜东西两块大陆的各个角落，都有蜀山教的神庙，那时，她才会带着家人一起，飞升圣域，去找哥哥！

　　上官雨桐想着临行前，那些人殷切的期盼，同时希望她们能够进入圣域之后就传递回消息……现在看来，凌逍他也不是不想传递消息回去。实在是，他们根本就不清楚怎么才能把消息传递回去！

　　这时候，叶子和黄浦月两人忽然相互对视一眼，都从对方眼中看见警觉之色，天空中，远远的电射而来十几条人影！

　　“是我刚才突破的光芒把他们吸引过来的？”黄浦月轻声说道，心里想着：真是糟糕，希望圣域的人是友好的。


第四百九十七章 闻君音讯

　　那群人速度极快的从两女头上掠过，随机发现地面上居然有人，其中一人又折返回来，看见下面是两个女人，眼睛顿时一亮，在这种远离人烟的荒原上，能遇见女人的概率简直比发现晶石矿脉也高不了多少。

　　不过随着看清这两个女人的容貌之后，这人心中顿时有种大失所望的感觉，心说：天呐！这两个女人，怎么长的这么难看？真是可惜了她们这妙曼的身材，真……真他妈的是从后面看流口水，从前面看有如见鬼啊！

　　所以，这人心中原本那一丝欲望也被一瓢冷水给浇灭。

　　“二位小姐，你们可曾看见这附近有一道光芒冲天而起？”

　　黄浦月和上官雨桐两女相互对视了一眼，黄浦月双目有些发直的摇头说道：“什么光？没看见。”

　　上官雨桐也跟着摇头道：“是啊，我们在这里谈情说爱，哪有什么光芒？难道是我们的感情，感动了神？要送给我们一件定情宝物？”

　　“呕！”那个长的并不英俊的年轻男人忽然感觉到自己的胃里一阵天翻地覆的，他从来就没有听说过，女人和女人之间，也可以谈情说爱，而且，还是两个长的这么难看的。

　　他用手揉着肚子，脸色惨白的点点头说道：“那，我就不妨碍两位……小姐，谈，谈情了……呕！”

　　说着身子腾空而起，朝着先前那些人追去，落荒而逃，心里同时在想，难怪两个女人会凑到一起，一定是没有男人要她们这样的！

　　见那人狼狈的逃走了，上官雨桐一脸得意的表情，然后见黄浦月有些呆滞的模样，嗔了一句：“怎么了？你平时不总说女人之间……也可以……可以在一起的么？叫什么来着？百合……哦，对，就是百合！”

　　“好了好了，你不要再说了。”黄浦月脸色也有些苍白，看着上官雨桐的模样，又走到湖边看看自己此刻的这幅尊荣，胃里也有些不舒服起来，白了一眼上官雨桐：“那么美好的事物，被你这么一说，呕……”

　　……

　　那年轻人属于中州一个小势力的一份子，拥有二阶剑圣的实力，这种实力在圣域虽然并不算强，可也不算是弱的。

　　圣域里面的普通人多的是，如果都去跟最强的比，那也不用活了。

　　追上前面众人之后，有个一脸大胡子的中年人回头问道：“何磊，刚刚那是什么人？”

　　这叫何磊的年轻人脸色惨白的回答道：“别提了，老大，是两个女人。”

　　其余一众人听了，顿时都在空中凝立住身形，然后双眼放光的看着这个叫何磊的年轻人，何磊见状，一脸古怪的说道：“你们谁有兴趣，可以过去凑凑热闹吗。”

　　这些人虽然实力都不算太强，他们的老大，这个大胡子中年人也不过是个三阶剑神，但心眼可都不少，见何磊的模样，怎能不知这其中有诈，一个个嘻嘻哈哈的围过来逼问。

　　大胡子呵斥了一句：“说正经的！”

　　看来这个团队平时的关系就很好，这些人也并不怎么害怕他们的老大，脸上都笑嘻嘻的。

　　何磊苦笑着把刚刚的事情讲述了一遍，那些人听见是两个奇丑无比的女人，顿时倒了胃口，然后又听说两个女人居然在谈情说爱。

　　一个个都惊讶了，有人惊叹道：“天，这太惊世骇俗点了吧？”

　　另一人在那揣测：“一定是没有男人肯要她们的！”

　　这个观点，得到了包括他们的首领，这个大胡子中年人的认可，不过随即他就皱起眉头来，看着何磊问道：“小何，我问你，这里距离最近的有人烟的地方，有多远的距离？”

　　大胡子此言一出，那些人的脸色都有些古怪起来，何磊犹豫了一下，脸色顿时就是一变，然后说道：“一……一万多里。”

　　“笨蛋！你被人家给耍了！”大胡子中年人一脸恨铁不成钢的表情，然后说道：“刚刚那道光芒一定是个宝物，被那两人得到了，唉，真是的！”

　　“那我们赶紧回去追吧！”一个人建议道：“她们才两个人，还是女的……”

　　“追个屁！”大胡子一脸丧气的说道：“咱们这伙人捡漏还成，别看人家就两个女人，用你们的猪脑子好生想想，要是没点实力，两个女人敢来到这种地方吗？”

　　这些人一个个都恍然大悟的点点头，大胡子中年人眼中带着一抹得意，然后说道：“不过，我们追上去，要求看看那宝物，咱们不抢，看一眼总可以的吧？”

　　“对啊对啊！”有人赞成道。

　　“是啊，咱们不跟她们小女子一般见识，看看总是行的。”还有人在附和着。

　　何磊轻叹了一口气，他实在有些不想回去了，那两个女人平心而论，有一个长的还可以，当然，要是嘴角没有那颗痣，皮肤能再白一点点，也是个不错的美女呢！

　　可惜……没有如果。

　　何磊心中郁闷，希望老大不要答应这么无聊的请求，看一眼又能怎么的？又不是我们的东西，搞不好，人家以为这么多人是来抢劫的，要是生出反感再引发冲突那可就不好了。

　　大胡子中年人犹豫了那么一会，下了决心，说道：“要不我们追上去也好，那两个女人敢来这种地方，想必是有一定实力和背景的！咱们虽然过的很欢乐，可总这么混下去，也不是个办法，看看她们要真是很有背景，咱们巴结巴结，没准还能攀上一棵大树呢。唉，说起来，我这个当老大的，也心里有愧的。”

　　“老大，说什么呢，弟兄们跟着你，图的不就是个自在？您这么说，让我们心里不舒服啊。”

　　“是啊大哥，十几万年了，整个圣域都没能有一个人飞升，实力修炼的那么强有什么用？那些大圆满境界的人终日修炼，连门都不踏出一步，哪有我们现在逍遥自在？我们都清楚，你为了我们这些不成器的兄弟们担忧，不过人生一世草生一秋，活的要是有意义，百年也照样精彩，活的憋憋屈屈，就算活个千年万年，那又如何？还不是任人欺凌的货色？至少，在这片大草原上，咱们就是王者吧！”一个看起来文质彬彬的中年人有些激动的说着。

　　众人一阵附和声。

　　“军师说的没错，老大，咱们没必要去巴结谁！”

　　大胡子中年人心里发热，眼眶有些微湿，心中感动：是啊，大势力能如何？大圆满又能如何？十几万年了，还不是没有一个人能够飞升神界成神？

　　同在这片天空下活着，谁比谁过的精彩，还真不知道呢！

　　想到这，大胡子中年人笑骂道：“他奶奶的，我倒是没有你们看得开了，那好，我们就去长长见识开开眼界也好，这么多年，我们连根毛都没找到过，难得有这样一个宝物离我们如此近的机会。”

　　……

　　黄浦月和上官雨桐两人刚收拾完东西，准备离去，却见到那群人再次折返回来，拦在两人身前。

　　二女虽然微微有些警惕，但并没有从对方身上感受到歹意，也就没有太过害怕，而是站在那里，黄浦月看着刚刚来过一次的何磊问道：“你们拦住我们的去路，想要做什么？”

　　何磊此时再看两女，也没了刚才那种恶心的感觉，心中还有些奇怪，不过他身旁的首领，大胡子中年人，却看出两女刚刚根本就是在戏耍何磊，忍不住直接说道：“二位小姐放心，我们不是坏人，没有恶意，我们……就是想看看，刚才两位得到的宝物，开开眼界而已。”

　　黄浦月看了一眼上官雨桐，二女心中忍不住同时苦笑起来，心说这算是温柔的抢劫么？

　　黄浦月一脸平静的说道：“抱歉，我们没有见过任何的宝物，也不太清楚你们看见了什么，我们两个从远处来到这里，迷失了方向，不知你们能不能带着我们两个走出这里，随便找到哪个城镇都可以，那样的话，小女子感激不尽。”

　　大胡子中年男人十分郁闷的眨巴眨巴眼睛，看着面黄肌瘦又长了一脸斑点的黄浦月，想要拒绝，却发现自己硬不起心肠来。

　　仔细看看，这两个女人，似乎真不是什么强者，虽然她们两个出现在这里有些可疑，不过两个女人，没有理由对自己这个穷的叮当响的冒险团有什么企图吧？

　　看来这次又不会有太大的收获了！大胡子暗自叹息一声，心说好在他们这些人认得很多药材，每次回去也都能卖个不错的价钱。

　　而他们这些小人物，也似乎真的跟那些出土的宝物无缘，从来就没有见到过一次。

　　大胡子想到这，点了点头，说道：“跟着我们，可能会很辛苦，要是能跟上的话，你们就跟着好了。反正人多，也有个照应。”

　　黄浦月其实只是想试试而已，根本就没指望人家能答应，别说她们两个本身就来历不明，就说长的这么难看，要带着她们一起走，那还真需要一些勇气啊！

　　这个时候，队伍中有人随意嘟囔的一句话，引起了两女的注意。

　　“大哥，带着她们两个，不会影响到我们去采药吧？现在有几种药材的价格在暴涨啊，咱们要多采回去一些才好！要不然，指不定哪天，这些药材的价格就回落下去，到时候后悔都晚了，让这两个小姐跟着咱们，她们也耽误不起时间吧？”

　　大胡子似乎也是个挺爽快的人，摆摆手，然后随口说道：“不会回落的，听说南州那新崛起的蜀山派，丹药极其出名，这些药材，其实就是人家那边要的！咱们觉得这些药材已经是天价了，可你们知道人家的丹药卖多少钱么？”

　　黄浦月和上官雨桐两女相互对视一眼，都从对方的眼中看见惊讶和激动，不过，两女都保持得极为平静，没有流露出一丁点异样的情绪来。

　　人群中，有人说道：“我听说过一次，在拍卖行里面，有一粒好像叫做驻颜丹的丹药，听说吃下去之后，立即返老还童，而且永远不变！对很多想要永葆青春的人来说，简直就是神药啊！那丹药，据说一粒就能拍卖到几十块中品晶石的价钱来，唉，这圣域里面，财力雄厚的人太多了！”

　　这时候，何磊说道：“听说那个蜀山派的掌门凌逍，是十几年前才从人界飞升的，在南州现在已经是无人不知无人不晓，真羡慕人家，也同样那么年轻，怎么就能这么出色呢？”

　　大胡子拍拍何磊的肩膀，笑着安慰道：“人家那样，你就不用想了，不过，如果你肯努力的话，我相信你一定能够有出息的！”

　　大胡子说到这，看向黄浦月和上官雨桐，然后说道：“你们也听到了。我们这次要采集大量的药材回去出售，你们若是怕耽误时间，只能自己离开，不过，我可以指给你们出去的方向，要是跟着我们，倒也可以采点药材，少则几个月，多则一两年，出去之后，还能卖一笔钱，生活也能有个着落。”

　　黄浦月轻声说道：“那谢谢这位大哥了，我们不知道出去的路，还是跟着你们一起好了，别嫌我们姐妹烦就好。”

　　黄浦月语气轻柔，声音动听，这群人全都心中暗道可惜，若是她有一张漂亮的脸蛋，那这女人，就是极品啊！

　　……

　　凌逍坐在静室当中，那块巴掌大的晶石之心，就凌空悬在凌逍眉心那里，一丝丝犹若实质的能量，肉眼几乎可见的不断顺着凌逍的眉心进入，迅速分散到凌逍全身经络当中！

　　同时，在凌逍的对面，也坐着一人，二人手掌相抵，正是凌逍那具完美分身！

　　两人同样双目紧闭，盘膝而坐，晶石之心进入到凌逍身体里的能量，随着时间的推移，不断增多，在凌逍的身体里运行一个大周天之后，又顺着凌逍的手掌，传进对面的分身的身体里。一股淡淡的能量波动，在二人身体周围，如同水波一般，不断散发着涟漪。


第四百九十八章 再次突破

　　整个静室里面，实际上随着凌逍的修炼，有种从这个空间当中剥离出来的感觉！仿佛这里，就是一个自成天地的空间！而这空间的唯一的神，就是盘膝坐在那里修炼的凌逍。

　　这个气场，被强大的结界给阻隔住，没有向外扩散一点点气息，那晶石之心强大的能量，被凌逍缓缓吸收之后，凌逍整个人的身体仿佛被撑得胖了起来，胳膊和腿变得老粗，身材一下子变得高大起来。

　　终于，三个月后，凌逍将这整块晶石之心的能量全部吸收到体内，而整个人也被撑得成了一个身高一丈的巨人！

　　就算铁蛋此时站在凌逍跟前，也会变得孩童一般。

　　那股巨大无比的能量，让凌逍的所有修为全部都进入到了一种玄妙的境界，整个世界在凌逍的眼中，更加鲜活起来！

　　从前凌逍的精神力覆盖蜀山派整个门派数十里方圆，虽然没有问题，但想要知道什么，还需要专注于那里。

　　也就是说，眼界还不够宽广。而现如今，凌逍心念一动，甚至可以清楚方圆数百里范围内一只小鸟的每一个动作！

　　虽然眼睛没看见，但那种心灵上的精神感应，却比眼睛看见还要精确！因为眼睛会有错觉，但精神力却不会有！

　　凌逍轻轻挥动手臂，那种充满力量的感觉，却是会给人带来一种迷醉的感觉，难怪很多人痴迷于修炼当中不可自拔，有些甚至走火入魔也不悔改。

　　掌握着力量的感觉，真好！

　　凌逍心里想着，然后看着眼前这具分身，忽然口中清喝一声：“合！”凌逍的一双手，随着话音落地，在空中飞快的凝结出各种手印，那一股股澎湃的力量，顿时充斥整个房间当中，凌逍对面那具完美分身的眼睛猛然间睁开，一双眼精光四射，但却没有半点人类情感，凌逍的第二元神已经完全从这具身体当中分离出来，回到本体跟自身元神合二为一，而凌逍目前要做的，就是将这具分身给彻底炼化掉，吸收这庞大无比的能量，然后一举冲进合体期的境界！有晶石之心做底蕴，这一切，变得轻松起来，不过那种被能量撑着的感觉，并不好受！

　　之前吸收晶石之心的能量时，凌逍就已经感受到那种经络被能量硬撑着的感觉，就像有人要将他全身经络抽走一般，那种痛苦，若非凌逍有大自在心经护体，恐怕早就晕过去了。

　　现如今炼化这具分身，其中所蕴含的能量，比晶石之心当中蕴含的只多不少！而凌逍的身体，甚至还没有能够玩笑将晶石之心中的能量消化掉呢！

　　打铁需趁热，从分神期冲击合体期，若是没有大机缘，想要慢慢修炼到那种境界，需要很多年的时间，而凌逍此时掌握着晶石之心和一具能量体形成的完美分身，等同于拥有了莫大的机缘，如果还没有胆量去冲击一下合体期的话，那就不是凌逍的性格了。

　　随着那具完美无瑕的分身不断被炼化，所有的能量进入到凌逍的身体里，一颗颗汗珠顺着不知多少年没有流过汗的额头，滴滴答答往地上滴落。

　　凌逍的表情十分痛苦，脸因为剧烈的疼痛而显得狰狞扭曲，磅礴的能量疯狂的冲击着凌逍的经脉，原本只能通过一个人的路，硬生生的挤进来十个人，那种感觉，简直是痛不欲生！

　　大自在心经的经文不断的在凌逍的脑中响起，第八层的境界确实强悍，随着大自在心经的护体，凌逍的痛苦一点点减轻着，虽然整个头上身上如同被水浇过，湿漉漉的，但脸上的痛苦神色却减轻了很多。

　　至少，他自己能够控制住了。

　　大自在心经第九层“涅槃重生”的境界，凌逍曾经去参悟过无数次，却根本不得要领，这四个字，凌逍是明白其含义的，不过总不能再去死一次，然后复活来冲击这个境界吧？

　　好在八层的大自在心经，已经足以让凌逍保持道心稳固，所以，也就不在急着去突破这些。

　　从分神期到合体期，并不是简简单单实力提升那么简单。

　　打个比方来说，分神期的凌逍，本尊加上分身，再加上一干法宝，对战一名中级修炼者境界的人，可以将其打败甚至斩杀，不过若是要对上一名高级修炼者境界的高人，分神期的凌逍想要杀掉对方，简直是不可能完成的任务。

　　若是进入合体期，对一名修真者来说，境界提升何止十倍？第二元神随时可以用能量凝结成实体进行作战，就算战败，身体被毁，但那元神也轻易不会有任何损伤。同时合体期的境界，就算是只练剑的蜀山剑修，也同样可以拥有极强的道术！

　　所谓通一通百，大道万千，殊途同归。

　　人修炼的法门可能有无数种，但修炼到合体期的境界，其实所有的修真者，都开始渐渐的朝着一个方向靠拢。

　　体内那种力量开始趋于回归本源！

　　真正的最强的能量，就是本源的力量！人的修炼，是要将这些本源的力量全部给修炼出来，炼到极致的人，就是大乘期的修真者，而到了那个时候，也就等于成仙了。

　　合体期，却正是这种本源力量开始的一步！

　　一旦凌逍突破到合体期，被困阵中那个方家高级修炼者，可以说不会再有任何侥幸的机会！就算方家那个据说在冲击大圆满境界的老祖宗来了，也于事无补！

　　这四象大阵，就连渡劫期的强者都奈何不得，而渡劫期，在凌逍看来，就算不说是强过大圆满境界的，也绝对不会比大圆满境界的人差上半分！

　　至于说大乘期，到了那种境界，想要杀死大圆满境界的强者，根本就是抬抬手指的问题！

　　凌逍绝不相信，有哪个大圆满境界的至强者，能拥有打败大乘期修真者的实力，虽然从未见识过大圆满境界的强者，但在凌逍看来，大乘期那可是渡过天劫的修真者！

　　天地之威都奈何他不得，没有经历过天劫的大圆满武者，又怎么会是大乘期修真者的对手？

　　时间一天一天的过去，叶子和丫丫两女则根本就没了修炼的心思，十多年的光阴，好容易和凌逍再次重逢，同样是修真者的叶子和丫丫都明白从分神期突破到合体期需要付出的艰辛和危险。

　　所以，她们两个都在焦急的等待着。

　　那具完美无瑕的分身，这时候，开始围绕着凌逍高速的转起圈来，一开始肉眼还能看清楚他的运行轨迹，到后来，则是根本就什么都看不见，只能看见一道烟雾般的影子，无声无息的围绕着凌逍的身子飞转。

　　同时，磅礴的能量从那分身上面，不断的向着凌逍的身体飘来，看起来轻描淡写的，实际上凌逍稍有不慎，就会陷入到万劫不复的境地！

　　这，也是修真界里面，为什么几乎所有人不都赞成迅速提升实力的一个根本原因！想要走捷径，就要比别人付出更多的东西！

　　凌逍的身体不断的涨大着，变成一个又高又胖的巨人，坐在那里，脑袋几乎就要顶到密室的屋顶，整个身体里，完全都是那些能量，很多地方，一会鼓起来一会又陷下去。凌逍的脸也像是肿起来一般，完全被那强大的能量给撑起来！

　　凌逍的心却一直保持着清醒和平静，不断运行着蜀山剑派高级功法，将那些能量一点点，有条不紊的梳理着，然后引导到它们应该去的地方。

　　虽然很慢，但却持续不断！

　　而此时凌逍的身体若是受不了这么庞大的能量，而被撑得爆炸的话，方圆数千里，不会有一个活口！

　　别看望天城拥有百万人口，其中或许隐藏了不计其数的强者，甚至可能有大圆满境界的老家伙从不出世的在修炼着。若是凌逍失败，这股庞大的能量可以瞬间将整个望天城夷为平地！

　　不管多强的人，都无法逃脱！

　　所以说，危机其实无处不在，没有人会想到，此时此刻，平静的望天城内每一个人，其实都在死亡阴影的笼罩下！

　　凌逍忍不住发出一声呻吟，那声音，痛苦至极，如同从地狱中发出来的声音，让人听了都会全身战栗，根本无法抵挡那种恐惧的侵袭。

　　凌逍的七窍开始流血，样子凄惨恐怖，体内的能量到处乱窜，凌逍即要梳理这些能量，又要压制他们，还要不断炼化那具完美分身！

　　将精神力分割成无数块，才能同时去做这么多的事情。修炼，原本就是不安全的！

　　随着凌逍又一声闷哼，空中围绕着凌逍不断绕圈的那具完美分身，终于最后一点能量，也进入到凌逍的经络当中！

　　若说之前凌逍的经脉是一个容两人通过的羊肠小道，那么现在则被撑得可以同时并排走数十个人的宽敞大道！

　　而凌逍此时，身子依旧巨大无比，脑中映出整个蜀山派周围所有一切的情况，四象大阵当中，那个盘膝而坐的方向东，出现在凌逍心中。

　　凌逍一声虎吼，身子轰然冲开静室结界，如同流星般投入到那阵法当中，大喝道：“方家老鬼，过来受死！”


第四百九十九章 强势之下的不杀

　　刚练完一遍斧技，汗流浃背的坐在地上喘息的铁蛋，望着前面哥哥房间里轰然而出的那个庞然大物，惊得嘴巴都合拢不上，一滴汗水流进铁蛋的嘴巴里，他下意识的砸吧砸吧嘴，一股咸味儿传来，铁蛋呼的一下站起来，拎起那柄心爱的战斧，大步流星往凌逍的院子里走去。

　　等他走到那里的时候，发现那已经汇聚了很多人。

　　大嫂叶薇妮、可爱的丫丫、蒋云山、王真、张扬、白老、陆海长老等……就连许久未见的子路，也在人群后面，两眼目光闪烁的望着破了一个大洞的房屋。

　　铁蛋人看起来憨憨的，心眼一点都不少，大声嚷嚷道：“子路老儿，你看什么看？我家哥哥修为又有突破了，你想找打的话，不妨找铁蛋哥哥！”

　　子路气得一瞪眼，指着铁蛋怒道：“你，你……找打！”

　　铁蛋嘿嘿一笑：“那就来啊！”

　　子路把脸别过去，不想再搭理这个混蛋，因为知道凌逍对铁蛋的看重，所以子路在跟铁蛋对战的时候，只能强行压制自己的实力，让自己变成跟铁蛋一个境界。

　　不过这样一类，可就吃了大亏，铁蛋在同级别之内，几乎是无敌的，天生神力再加上凌逍传授他的那一套专门适合战斧的技能，更是如虎添翼，每次都打的子路鼻青脸肿，因此才会有这样一说。

　　陆海看了一眼白老，然后说道：“看起来，宗主这次实力一定有新的突破，好像去寻方家那老祖的麻烦去了。”

　　众人心中都是喜忧参半的，虽然对凌逍有信心，可那方家老祖方向东也不是易于之辈，都知道圣域里面最强者是大圆满境界的，可真正见过大圆满境界的，又有几人？别说大圆满那个境界，就算是修炼者境界的，那也是神龙见首不见尾，甚少出现在世人眼前。

　　所以，圣域当中剑圣和剑神境界的武者虽然数量庞大，但同样，他们也是圣域的主力！

　　因为一般来说，到了先天这个层次的武者，就仿佛是看见了飞升神界获得永生的曙光，所以，到了先天的武者基本都是以修炼为主。

　　凌逍才从人界飞升没有多少年，十余年的光阴，对普通人来说，或许占了他们一生很大的一个比重，可对这些寿元极长的强者来说，那不过就是弹指一挥间！

　　如果凌逍这次闭关之后能够战败那方家老祖宗的话，那可真是……太妖孽了！

　　白老望着四象大阵那边的方向，雾气氤氲，虚无缥缈，什么也看不见，沉声说道：“唯今之计，只有等。希望他能突破到一个让我们仰望的境界！”

　　陆海脸上带着期盼，说道：“期望如此！”

　　……

　　方向东在凌逍进入阵中的那一瞬间就已经感应到，整个人呼的一下站起来，然后二目如电，冷笑说道：“我倒要看看，你这人界飞升上来的天才年轻人，到底强悍到一个怎样的境界！能堂堂正正的被你杀死，倒也死得其所了！”

　　凌逍轻笑一声，站在方向东的面前，看着眼前这长相普通的中年人，淡淡的说道：“若方家家主如你这般，那八个人，也不用死了。”

　　方向东眼神黯淡下来，并没有想象中的那种暴怒，淡淡说道：“我早已知道他们八人的命运，他们无事生非，死了也是咎由自取！凌逍，我这里有一封书信，你可以先交给你的门人，不管今天谁胜谁负，老夫已经告诉方家的人，不许再与你为敌！”说着，手一松，那封信就如同被一只无形的手托着一般，慢慢飘到凌逍面前。

　　凌逍伸手接过这封信，微微一怔，第一次认真审视起这个不知活了多少年月的中年人来，他的身上，不嗔不燥，仿佛没了一丝的火气，之前凌逍也感觉到这人和其他那些方家长老不同，不过那时候，似乎远没有现在这般淡定。

　　心里想着，凌逍心中微微一动：难不成，这老家伙，被困这些年，竟然又有新的突破了？

　　方向东轻轻一叹，说道：“凌逍，你是个很有才华的年轻人，从你的眼中，我没有看见那种嗜血和杀戮，更没有骄傲和狂妄，所以，本意上，我绝不愿意与你这样的人为敌，利益虽然重要，但相比之下，我更愿意交你这个朋友！”说着，脸上显出一阵遗憾的表情，接着说道：“可惜我是方家的人！那八人虽是咎由自取，不过我总要有所表示，所以，今天这一战，我会尽全力，绝不会手下留情！凌逍，被困这几年，我的修为虽然没有太大的提高，但却比从前更加精纯了！在这里，要比闭关更有成效，所以……我还要感谢你。”

　　凌逍的眼睛眯着，忽然生出一个念头，想着：这家伙真的很狡猾！竟然想用这种方式，磨去我的杀心和锐气！凌逍相信，方向东说不想与他为敌是出自本意，但借此来迷惑他，更是他的念头！

　　假话的至高境界，不就是很多句真话里面，带了一句假话么？

　　想到这，凌逍嘿然笑道：“高级修炼者境界的武者么？很好啊，就让我来试试，这圣域当中算是超级强者的高级修炼者，到底能有多强！”

　　方向东眼中闪过一抹失望，不过随即哈哈笑道：“好小子，不愧是有望成长为真正强者的年轻天才！来吧，让我看看，你到底……有多强！”

　　说到这，方向东袍袖一摆，一股巨大无比的力量，猛然间朝着凌逍轰了过来！

　　真正的高手对战，都是出其不意的，你能被算计到，那只能说明你笨！

　　偷袭可耻么？死了的人，永远都没有话语权的！

　　凌逍咧嘴一笑，那巨大无比的身体暴起极为强劲的气势，手握成拳，向着方向东轰过来这股力量猛的迎了上去！

　　轰！

　　两道巨大无比的气劲相遇，空气中爆发出惊天的一声闷响，空间仿佛都被这巨大无比的力量撕裂，变得扭曲起来。

　　砰！砰！砰！

　　紧接着传来三声巨响，两人在这一瞬间。相互向对方攻击了四次！

　　方向东的身体向后疾退上百米远，同时，凌逍也向后退去，但那身子，竟然以肉眼可见的速度，“瘦小”了一些！

　　凌逍仰天长啸，那啸声引得这四象大阵内变相丛生，纷纷朝着方向东攻击过去，就见阵中氤氲雾气里旌旗飘摇，仿佛有无数怨灵在嘶声呐喊！

　　方向东心中暗骂了一句：小狐狸，枉费我一番口舌，竟然也没有撤去这恐怖的阵法。面向那些猛烈的攻击，方向东神色不变，十分从容的进行还击，然后一边留意着对面凌逍的举动。

　　凌逍的身子，猛的动了。

　　化作一道闪电般朝着方向东射了过来，手中那把剑呼的变得无比巨大，被凌逍踩在脚下，凌逍手中却握着一块黑乎乎的令牌模样的东西，接近方向东之后，那令牌突然嗤出一道黄色剑气，朝着方向东狠狠的刺了过去！

　　方向东目光中有着掩饰不住的惊骇，大圆满境界的至强者他不是没见过，但何曾见过如此诡异的攻击手段？甚至就连想都没想过。

　　“好！”

　　方向东口中暴喝一声，身子一晃，空气中留下无数道他身体的残影，然后同时有一道黑色光芒朝着凌逍射去。

　　“看看我的手段！”

　　方向东大喝一声，同时手中多出一把黑色长剑，说是长剑，黑不如说是一根黑色铁棍，只有个剑的形状，根本没有剑刃！就连剑尖都是圆滚滚，一点锋利的感觉都没有。但那剑上传来的能量波动，却让人心惊！

　　凌逍一脸平静，心中同样为之震惊，这高级修炼者，果然强悍！

　　凌逍手中的玄天令牌射出一道黄色光芒，跟那黑色剑气搅在一起。无声无息，却更给人一种惊心动魄的感觉！

　　玄天本身就是强大的拥有灵性的宝器，论品阶来讲远胜过这些没有灵性的武器，所以，尽管对方的剑气中蕴含着强大的能量和杀意，但对上玄天，却是半点作用也没有。

　　不过，玄天此时也并非过去那个强大的法宝之灵，所能发挥的能力有限，所以，跟这黑色剑气缠斗一番，竟是个相互抵消的结果。

　　玄天在凌逍脑中死命的抱怨着：要是这些年你给我寻找些宝贝来修炼，玄天大爷会如此狼狈吗？你光顾着自己，跟了你这样的主人，算是倒霉……

　　“你给我闭嘴！”

　　凌逍心中一声怒喝，同时，伸出右手食指，单指朝着方向东一指，大喝一声：“寂灭！”

　　一道夹杂着无尽杀意和蕴含了剑技至高奥义的剑气，朝着方向东激射而去！

　　方向东脸色刷的一下变了，狂吼一声：“领域！”

　　一道强大无比的结界顺着方向东的身体极为艰难的向外延伸出去，和四象大阵的阵势相抵，只能向外延伸出十几米远。

　　不过，这十几米对方向东来说，也足够了。

　　我的领域之内，我就是神！

　　方向东自信满满的想着，同时心中也对凌逍手指发出来的这一道剑气惊骇不已，不过，没等方向东多做考虑，就看见那一道惊天剑气，居然捅窗户纸一般的穿过自己的领域，朝着他的眉心射来！

　　他甚至能够感觉到，那一道剑气里面蕴含着那种孤寂的杀意，同时又蕴含了极为精妙的剑技在里面。

　　简简单单的一道剑气，竟让他有种避无可避的感觉！

　　“给我破……！”

　　方向东也急了，人的潜力往往都是在这种危急关头被激发出来，他手中黑剑猛的一轮！

　　唔！

　　空气中划过一阵闷响。

　　噗！

　　那道剑气竟射穿了方向东视若珍宝的黑剑，根本没有精力去考虑宝剑的损伤，方向东双目一闭，心中只剩下一个念头。

　　我命休矣！

　　等了半天，方向东也没有感觉到任何变化，疼痛也好，麻木也好，剑气入肉的感觉也好……他都没有感觉到。

　　忍不住慢慢的把眼睛睁开一条缝隙，忽然看见，眼前远处一片苍翠的绿意，紧接着，就听见一阵巨大的轰鸣水声！

　　那股盎然的生气让方向东在这一瞬间，几乎有种想要落泪的感觉。

　　活着……真好！

　　想到这，方向东把目光投向站在空中的凌逍，然后又看看脚下的万丈深渊，层层云团，挡住他的视线，不过还是能从偶尔露出那一丝缝隙看见下面那茂盛的林海。

　　“为什么？”

　　方向东的声音有些嘶哑，此时此刻，他对凌逍佩服得五体投地，原本他以为困住他的大阵，就算再厉害，也是依托大地而成，而当大阵撤去，他却明白过来，那阵中一切皆为虚幻，自己终日打坐那片熟悉得不能再熟悉的土地……也是虚的！

　　凌逍轻叹一声，淡然说道：“修炼到你这种程度，非常不容易，你心性不坏，一个家族人口众多，自然有好有坏，再说，利益纷争这种事说不清谁对谁错，我杀了你方家来犯八人，那是因为他们的目的明确，想要杀我之后，再毁我山门道统，然后才是争夺利益。斩草除根，我不反对，不过……输了就要承担后果！”

　　方向东点了点头，不得不承认，凌逍的话有道理，败了……本来就是要承担那个后果的。

　　凌逍接着说道：“而你不同，你跟我战，更多是因为你是方家人，要给方家一个交代！如果有机会杀了我，你会去做，但却并不愿那么做！所以，我不杀你，也是因为如此，我凌逍这一生，杀戮不少，但非我本意，今天放你离去，若是想要报仇，尽可让你方家那个比你还强的人来！”

　　方向东的脸上，泛起一抹颓败，说道：“你不杀我，恐怕还有一个原因，不管到了什么时候，想要杀我，只需一根手指，对吧？”

　　凌逍笑笑，却没有回答他这个问题。

　　方向东苦笑道：“罢了，罢了，我方向东这老鬼虽然也不是什么正义之人，但说话却很算话！从今往后，方家不会再有人前来与你为敌了。”

　　方向东心中忍不住泛起一丝苦涩的念头来：如此强势之下，还与你为敌，就是自取灭亡啊！


第五百章 三家主来访

　　蜀山派众人，都站在悬崖边缘，远远的看着这边的情景，他们忽然发现大阵撤去的时候，那边战斗已然结束，随即见两人说了几句话之后，方家老祖飞身离去，不过几乎所有人都可以断定，宗主胜了！

　　叶子凝视着凌逍，心中无比甜蜜。

　　而蜀山派的这些门人，一个个心中都十分激动，这鸡蛋壳一般的阵法，终于撤去了！

　　那阵法如同一个鸡蛋壳一般，把外界所有危险都挡住的同时，里面也给包得严严实实，不得自由，人若是失去自由，那简直就等于失去了半条生命！

　　尤其是这些充满热血的年轻人。

　　凌逍回来后，并没有用什么豪言壮语趁机激励这些人，以巩固自己在他们心中的地位，只是淡淡的一笑，冲着这些人说道：“以后，我们就是一个新兴的势力了，大家有没有信心做好？”

　　“有！”

　　那一声整齐无比的回答，轰然响起，竟在刹那间盖过了那条巨大瀑布的声响！

　　阵法收起，结界消失。蜀山派的气氛十分热烈，如同过节一般。

　　议事厅里，众人围坐那那，陆海看了一眼蒋云山，然后笑着看着凌逍：“宗主快讲讲刚刚那一战，方家那老鬼一定是败在宗主手中了吧？嘿，我见他走的时候的态度就知道了。”

　　王真看着凌逍问道：“宗主为何放过这方家老鬼？”

　　众人都看着凌逍，想知道，凌逍的心中到底是怎么想的。

　　凌逍轻声说道：“原本我想杀他来着，不过这人十分磊落，你们看看这个。”说着，凌逍把方向东战前交给自己那封信先递给了一旁的陆海，陆海看过之后，默然无语，又传给下一个人。

　　不大工夫，这封并不长的信在众人手中传了一圈，又回到凌逍手中，然后说道：“你们怎么看？”

　　蒋云山这时候张口说道：“这是真的，因为刚刚阵法没撤，他就算能够打败宗主，甚至杀了宗主，也没办法逃出去，这封信我们自然有办法送出去，送给方家，相信以他在方家的地位，除了闭关那位，就连家主也并不敢忤逆他。”

　　蒋云山说着，看着凌逍说道：“宗主，我想开了，冤有头债有主，当年那事虽然根源在方家，可实际上跟方家并没有什么关系，我没必要把仇恨发泄到别人身上，若是方家就此罢手，那么……我建议，跟方家的事情，可以告一段落了。”

　　王真在一旁点头说道：“我赞同，除非咱们永远做一个小势力，真的想要成为大势力，成为南州的顶级实力的话，斩尽杀绝……并不是一个好主意。”

　　公孙煌和白老等人纷纷点头，这时候，陆海却笑了一声，然后看着凌逍说道：“恭喜宗主了！”

　　众人一愣，凌逍也是一愣，问道：“恭喜我什么？”

　　陆海笑道：“宗主还想隐瞒？我猜，宗主现在的实力，已经进入到大圆满境界了吧？至少，也是稳压高级修炼者！”

　　议事厅里，忽然变得安静起来，几乎所有人都瞠目结舌的看着凌逍，眼睛都有些发直。

　　张扬感觉自己的脑袋有些转不过来弯了，看着陆海，呐呐说道：“师……师傅，您说什么？”

　　陆海看着张扬，忍不住摇了摇头，轻轻叹息了一声，心里想着：没有遇到凌逍之前，虽然也知道这圣域里面天才无数，但觉得自己的徒弟也很不错！年纪轻轻，就达到先天境界，未来前途也是不可限量的，可和宗主一比……算了，不比了，宗主是个妖孽。

　　铁蛋咧开大嘴，哈哈笑道：“哥哥果然厉害！俺铁蛋什么时候也能像哥哥那么厉害就好了！”

　　众人听了，都纷纷笑起来，凌逍也笑着说道：“铁蛋也会有这么一天的！”说完，看着陆海说道：“陆长老目光犀利，我现在的确已经可以胜过方向东，方家另一个老祖宗有多强我不太清楚，不过我想了，我因为门派有所顾及，他们其实应该比我更谨慎！”

　　蒋云山一脸笑意的点头说道：“宗主果然是悟了！一点都没错，宗主担心的是我们遭到报复，但其实越是大家族，对待这种事情就越是要小心！要么就一次性斩草除根，永绝后患，要么……就像宗主这样，仇恨不延伸到别人身上。”

　　王真也轻轻点了点头，看向凌逍的眼神里，有兴奋、有羡慕、更多的……是敬畏！

　　“要是一有仇恨就延伸到整个家族，那这圣域恐怕早就陷入到一片战火当中了！宗主这次的决定，我表示坚决拥护！”

　　叶子看着凌逍，也忍不住在心里暗中点头：这么多年过去，夫君他，终于越来越成熟稳重了。

　　这时候，外面忽然有人来报，望天城三大家主联袂来访。

　　这些年，因为门派的封闭，蜀山派和望天城之间来往甚少，甚至三大家族想要接着蜀山派的丹药一举冲进顶级世家，最差也要成为一个大家族的梦想，也都破灭了。

　　因此，三大家族中的很多族人，对蜀山派的是颇有微词的！别人可能不知道，三大家族的人怎么会不清楚，这么多年来，蜀山派其实就没断了和外界的联系，要不然市面上那些丹药，都从哪来的？

　　不过作为三大世家的家主，吴英、王诚和李胜这三人，却不敢对凌逍有任何抱怨的想法，因为他们心里很清楚，人家利用这个机会发展自己门派，提升自身的影响力一点错误都没有！凭什么有好处就得给别人呢？所以，这三人同时采取了一个决定，对蜀山派不利的事情，在不是往死里得罪对方的情况下，三大家族的立场，一致站在蜀山派这边！

　　因为他们心中都坚持一个观点，只要蜀山派能够挺过这次劫难，那么在将来的日子里，这个门派将大放异彩，势不可挡！

　　虽然族人多有抱怨，不过，三大家主都给压了下去，不许族人说任何不利蜀山派的话，做不利蜀山派的事情！

　　蜀山派这里刚刚有变化，那边的三大家族就立马得到了消息，吴英三人欣慰不已，这么多年的坚持没有白费，总算是让他们看见曙光的存在了！

　　三人的来访，并没有出乎凌逍的预料，不过，吴英的身后，还有一个身材妙曼的女子，正是很久不见的吴秀儿。

　　吴秀儿一双漂亮的眸子，落到和凌逍一起迎出来的叶子身上，瞳孔猛地一缩，眼中闪过一抹痛苦的神色，眼神变得黯淡下来。

　　吴英也一眼看见凌逍身旁那个绝色女人，一看她站在凌逍身边的那种神态，就能知道，这一定就是凌逍的女人了！

　　吴英隐藏在袍袖中的手，微微哆嗦了一下，强忍着没有回头去看女儿的表情。父女连心，女儿的心思他怎能不知，否则此时这么重要的场合，他又怎么会不顾王诚和李胜的猜疑，带着女儿前来？

　　他们爱怎么想就怎么想，觉得我吴英是那种卖女求荣的人，我也认了！只要我的女儿能够幸福，能够开心，我管别人会说什么？

　　不过现在看来，女儿这番心意，终究是落花有意流水无情啊！

　　吴英心中长叹一声，勉强打起精神，笑着说道：“凌宗主闭关多年，想必一定是大有收获吧！”

　　凌逍淡淡一笑，说道：“三位家主别来无恙！”又看着吴秀儿笑道：“秀儿妹妹出落得愈发漂亮了！”

　　凌逍这番毫不避讳的话语，却让吴秀儿心中更加痛苦起来，他当着自己的女人，如此大方的和我讲话，岂不是等于告诉他的女人，我和她什么关系都没有？吴秀儿冰雪聪明，怎么会想不到凌逍此举的用意。吴秀儿脸上挤出笑容，淡淡的说道：“漂不漂亮，也没什么打紧，反正都是孤芳自赏。”

　　王诚和李胜两人彼此交换了一个会心的眼神，吴英心中涌起一股无奈：女儿呀女儿，你就这么喜欢这小子么？他有什么好的？实力能当饭吃么？长的英俊的小伙子，你若喜欢，爹爹我能给你找来千个万个任你挑选！怎么就这么死心眼呢？

　　凌逍身后那群人一个个则都在心中窃笑不已，宗主平时虽然没有什么架子，平和的很，但身上那种超脱的气质，总会让人忽视他的年龄，把他当成那种修炼几千几万年的老家伙，难得见他也有这种被儿女情事缠上的时候，自然都乐得看热闹了。

　　叶子微微一笑，走过来挽起吴秀儿的手，柔声说道：“这位就是吴秀儿妹妹了吧？我听凌逍提起过你，真是一个漂亮的丫头。走，姐姐带你说话去。”说着拉着吴秀儿，带着丫丫就往别院走去。

　　吴秀儿的脑子则有些空白，她甚至不知道应该怎么面对这种事。甩手走开？那不但没有风度，非常丢人，反而会显得自己心虚，可就这样被拉着走了，自己的心中同样不舒服啊！

　　就在这种心灵的挣扎中，吴秀儿被叶子拉着走了。

　　吴英收回有些担忧的目光，望着凌逍，满眼复杂的轻声说道：“凌宗主有福气啊！”


第五百零一章 宝物即将出土

　　将吴英三人接到会客厅中，众人重新落座，凌逍看着三人，开门见山的说道：“真是抱歉，因为一些众所周知的意外，蜀山派被迫沉寂了几年，原本答应你们的事情，也都没有做到，为了表示补偿，我会一次性多炼制些丹药，分给你们的。”

　　吴英三人多少有些尴尬，没想到没等他们问，凌逍直接就说出来，而且这么痛快，说起来，是他们在求着凌逍，而不是凌逍在求他们！

　　相信凌逍复出的消息一传出，怕是十天都用不上，蜀山派的拜访者就会络绎不绝，不说踏破门槛也差不了多少。

　　到时候，哪里还会有三家的位置？

　　要不然也不可能这么着急不是。吴英看着凌逍说道：“凌宗主是有信誉的人，我们一向佩服的很，相反我们的心中倒是惭愧的很，这些年来，都没能帮上什么忙，心中很是过意不去啊！”

　　凌逍笑着摆摆手，淡淡的说道：“这种事情，原本就不能指望别人的，我这么说，没有别的意思，就算你们能帮我这一次，但若有第二次、第三次……难道每次凌逍都只能来求三位家主么？”

　　王诚和李胜听了这句话，心中同时在想：你若真的那样，就好了！我们求之不得呢！

　　因为凌逍若是主动相求，时间久了，对三大家族自然会产生强烈的依赖感，久而久之，想不成为三大家族的附庸都难了。

　　吴英虽然不会这么想，但不代表他不明白这其中的含义，所以，他笑着说道：“凌宗主这话就有些见外了，同是望天城人，如果有难，理应帮上一把。不过相信从今往后，蜀山派一定会飞速发展，反倒是我们这些家族，将来若是求到凌宗主头上，还希望能够伸手拉一把啊！”

　　王诚和李胜两人虽然对蜀山派的实力方面有些不以为然，不过花花轿子人抬人，说好话又不花钱，自然也对凌逍奉承不已。

　　凌逍点头笑着，口中应付着。

　　那边，房间里，有人给送上茶水，吴秀儿低垂眼睑，眼前只有叶子一人，那个不知从哪来的可爱的小丫头这会也不在房间里，两人都沉默着，论实力，吴秀儿要比叶子强，但打起来谁胜谁负这个不好说，论心计，两个吴秀儿加一起也不是叶子的对手。

　　终于，吴秀儿先忍不住，出声问道：“真是失礼了，这么半天，还不知姐姐的名字呢？”

　　叶子淡淡一笑，吴秀儿话中有话，此间她是主人，但吴秀儿却说自己失礼，岂不是等于说自己没礼貌么？

　　叶子轻声说道：“我叫叶薇妮，你可以叫我叶子，我听夫君说起过你……”

　　“他一定是说我很不要脸，一直纠缠他吧？”吴秀儿忽然抬起头，一双眼眸里含着泪光，却勇敢的直视着叶子的双眼：“我知道，他心里没有我的位置，一直在拒绝我，可我就是不服气！我哪里比你们这些人界女人差了？不就是他先遇到的你们么？可这圣域里面，活个几千年都是十分平常的一件事情，又有哪个男人只有一个妻子了？我一直就想看看，他爱的女人，让他心中没有任何位置的女人，会是什么样！”

　　叶子十分平静的笑着说道：“看了之后，感觉……也不过如此，对吧？”

　　虽然觉得说实话很不礼貌，不过为了自己的幸福，吴秀儿也豁出去了，当下点了点头说道：“没错，我就是这么想的，论长相，我不比你差；论智商，我也不笨，只是经验少了些，可我拥有漫长的生命，我可以学的；论实力，我现在已经拥有高阶剑神的实力，也许再有百十年，就能突破到先天境界；论才学，我吴秀儿不敢说琴棋书画样样精通，但至少也是个有情趣懂生活的人，我不明白，为什么他不喜欢我！”

　　叶子微微一笑，忽然说道：“你想听听他的故事么？”

　　吴秀儿一愣，随即说道：“他的故事？我这些年了解了很多，听说他曾经是个天脉者，应该遭受过不少的嘲笑吧？我不太了解他的从前，那你说说好了。”

　　除了当事者，没有人知道叶子到底都给吴秀儿说了什么，反正当天凌逍宴请吴英等人之后，他们离开的时候，吴秀儿也跟着一起离开，眼睛微红，像是哭过，不过整个人给人的感觉却轻松了很多，再没有之前的那种失落。

　　吴英心中有些奇怪，不过这种儿女情长的事情，总不好当面问女儿，想着女儿和她娘说了之后，自己自然也就知道了。

　　分别时，吴秀儿特意走到叶子身前，轻轻说道：“谢谢你告诉我这些，不过，我还是不会放弃的！”

　　叶子平和的一笑，说道：“那你努力吧！”

　　吴秀儿小嘴一抿，说道：“我一定会的！”

　　众人走后，蜀山派陷入到安静当中，凌逍和叶子两人在房间里，叶子笑眯眯的说道：“想不想知道我给那小女孩说了什么？”

　　凌逍正聚精会神的在那里推算，闻言淡淡的点点头说道：“无论如何，我也不会再跟她发生什么纠葛了。我有你们，足够了。”

　　叶子把头靠在凌逍肩上，轻声说道：“其实，我也没跟她说什么，只是回忆了一遍我和你相识以来，发生的点点滴滴，她或许到现在都不懂，感情这种事，勉强不得的，夫君，若是你喜欢她……”

　　凌逍扭过头，看着叶子，眉头微微皱起：“说什么呢？我的心思，你不懂么？”

　　叶子虽然被凌逍虎着脸说了一句，不过心中却无比甜蜜，嫣然一笑：“自然是懂的，夫君是这天底下最好的男人！”

　　凌逍这时候双目猛然间一凝，然后说道：“找到她们了！”

　　道行精深，自然需要修为作为支撑，合体期的境界已经能够隐隐的抓住一丝天机，从而推算出十分精准的卦象来。说起来，这已经不是在算，而是在看了！

　　虽然凌逍的精神力没有覆盖整个圣域的能力，但他却可以借助那一丝天机去进行寻找！虽然同样很难，需要耗费大量的真元，因为修真者毕竟不是神仙。

　　叶子的身子猛地一颤，眼中射出惊喜交加的光芒来，颤声问道：“真的么？她们……她们在哪？没事吧？”

　　倘若吴秀儿见到这一幕，一定会张大嘴巴惊讶得不行，虽然她能接受男人妻妾众多的事实，但这并不代表她不想被专宠！不代表她没有争风吃醋的心思！

　　在她看来，这种事情简直是有些不可思议的，一个女人，怎么能连点嫉妒心都没有呢？

　　所以，她永远都不会明白，为什么凌逍爱叶子，爱的那么深，为什么凌逍能够接受风铃她们，而不会接受她。

　　说到底，就是出身和成长环境的原因，使得吴秀儿永远都理解不了叶子她们心中的想法。

　　凌逍点头说道：“都安全的很，不过，她们距离咱们这很远！明天我就动身，把她们带回来！咱们，也是时候发展更大的势力了！”

　　叶子眼中虽然有一丝不舍，但却通情达理的说道：“快点带她们回来吧，我也想她们！在外面要是有危险可怎么办？”

　　凌逍拦过叶子的肩膀，轻声说道：“你在家里好生修炼，开启阵法的方法你全都懂，如果有危险，你就配合云山他们，等你的修为真正提升上来，你会看见……一个更加广阔的天地！”

　　叶子双眸浓情的看着凌逍，柔声说道：“我的天地，都在你这里。”

　　……

　　黄浦月和上官雨桐两人，此刻正跟着大胡子他们在返回城市的路上，这段时间她们也跟着一起采集药材，凭借两女的聪明，她们很快超过了大胡子队伍中的其他人。使得那些人都在私下里抱怨，不应该带着这两个女人。要是她们是美女，也就可以忍了，长的这么丑，偏偏智商还那么高。简直想起来就感觉到郁闷！

　　其实黄浦月和上官雨桐两人采集药材，哪里是想卖钱，她们知道凌逍需要这东西，根本就是准备到时候给凌逍一个惊喜的！

　　一行人行至一座小山跟前的时候，天近傍晚，夕阳的方向天空生着一大片鱼鳞似的白云，看起来十分美丽。

　　忽然间，队伍中有人用手指着那小山的后面，手哆哆嗦嗦的，结结巴巴的说道：“光……那，那有光！老大，是不是……有宝物？”

　　大胡子一愣，脸上随即露出狂喜的表情，说道：“去看看！”

　　等这些人纷纷赶到那里的时候，却忽然间发现，那里早已经聚集了足有七八十人！而且，看起来还不是一路的！至少能分成三四伙人，看见他们到来，大多数人面无表情，少数人忍不住撇了撇嘴——这么弱的队伍，来凑的什么趣？

　　这时候，那边一汪深潭的水面上，开始不断翻起水花，那光芒的颜色更深、更加耀眼。

　　有人这时候冷冷说道：“今天这宝物，是我奎山派的了！在场诸位，见者有份，每人十块下品晶石！若是谁想抢的……就先问问俺手中的剑！”


第五百零二章 你不配

　　“哇，老大，我们发财了！”黄浦月和上官雨桐的身边，一个队伍里的年轻男人两眼放光的说道：“奎山派，那可是个名门大派，他们说出来的话，不会不算数的！”

　　大胡子脸上也露出有些意动的模样，这么多强者聚集在这里，他们这些人想要夺宝简直就是痴人说梦，根本就不可能。

　　不过，人在巨大的利益面前，又有几个能够保持一颗平常心的？谁还没有一点侥幸的心里，鹬蚌相争渔翁得利的事情多的是，如果那些强者们斗个两败俱伤，那这深潭中的五名宝物，岂不就成了他们的？

　　真要是能够夺得宝物，那可就不是百十块下品晶石的问题了。眼看着这动静这么大，想必不是个寻常的宝物。所以，大胡子的心中同样也在犹豫着。

　　这时候，黄浦月和上官雨桐两人的身子都是微微一震，眼中同时射出两道明亮的光芒，相互对视了一眼，都从对方的眼中看到惊喜之色。

　　虽然距离遥远，那种感觉若有若无，但两女都可以确定，来人肯定就是凌逍！

　　对两女来说，什么宝物什么晶石什么天材地宝，在她们的心中都可以不值一文！唯有那个让她们日夜思念，魂牵梦萦的男人，才是她们来这里唯一的意义！

　　那种感觉越来越清晰，两女的心头也越来越紧张，看着眼前这剑拔弩张的气氛，两女都有种不想凌逍立即出现在这里的心思。

　　像是听见两女的心声一般，那股两女极为熟悉的能量波动，骤然消失，两女忍不住彼此松了一口气。

　　这时候，那个奎山派说话的人瞪着眼睛，环视了一圈众人，大声说道：“你们可接受这个条件？”

　　这时候，一个被一伙人拥簇在中间的英俊年轻人冷笑着说道：“好大的口气！每人十块下品晶石？你当我们是没见过世面的要饭花子？十块下品晶石就想把人打发走，那我是不是可以说，我给你们每人一百块下品晶石，你们都离开这里？”

　　刚刚说话的那个大胡子的手下年轻人，脸涨得通红，他刚说完发财了，结果那边人家认为这是打发要饭的……这口气，啧啧……还真大啊！

　　不过好在知道自己的身份，这年轻人虽然心中无比不满，但却并没有再说什么。

　　奎山派说话这人，两眼阴森的看了一眼说话这年轻人，冷冷的道：“朋友口气不小，在下杜宇，乃奎山派十二堂虎威堂副堂主，敢问朋友怎么称呼的？”

　　“哼，不用在我这里套话了，实话告诉你，你们奎山派在中州的确也算是数得上的名门大派，说起你们奎山派的掌门张清风，也确实算得上一号人物！以初级大圆满的境界依然亲力亲为操持管理着门派，这种不怕辛苦的精神，甚是让人佩服啊！”

　　这年轻人说话阴阳怪气，对这奎山派明褒暗贬，说出奎山派掌门的实力，不过是为了讽刺他下面的人没能耐，否则的话，哪有大圆满境界的至强者还亲自管理门派的？

　　果然，年轻人这话一出，杜宇勃然大怒，指着这年轻人喝道：“无知小儿，我奎山派也是你能侮辱的？”杜宇这话一出，身后十几个人顿时纷纷将手放在兵刃上，冷冷的看着对面这伙人。

　　这年轻人毫不示弱，冷冷的和杜宇对视着说道：“若是换做你们掌门来到这里，少爷勉强礼让三分，你这小喽啰，当人不知道……奎山派十二堂每堂只有一个正堂主，却有七八个副堂主！像你这种，根本就是个不入流的狗东西，拿出奎山派的名头吓唬人，哈，你当少爷我是被吓大的？”

　　年轻人说完，他身旁这些人也都一脸不屑的看着杜宇那群人，一个个虽然没有说话的，但那脸上的表情，却分明写满讥讽。

　　一股紧张的气氛在空气中弥漫起来，这时候，另一伙人中有个老者声音嘶哑着说道：“都别吵了，这宝物还没出土呢，圣域的规矩历来是宝物能者居之，谁能得到，算谁的本事，你们别忘了，真正强大的宝物，是自行择主的！所以，待会宝物出土，不见得谁实力大谁就能够得到！”

　　这老人一番话，让对峙的双方气氛稍微缓和了一点，不过相互间还是保持着一定的敌意，奎山派这个叫杜宇的人看着这个老者说道：“老人家，您说的那是极品宝物，这么多年，咱们听说过的极品宝物有几件？还不是谁抢到是谁的！既然大家都不想接受我的好意，那么也可以，待会宝物出土，混乱中，刀剑无眼，伤了谁的话，可不要埋怨！”

　　这话，就是赤裸裸的威胁了！

　　这杜宇一脸阴寒之色，浑身散发出强大气息，冷眼看着众人。

　　这时候，大胡子犹豫一番之后，听见杜宇的话，忍不住说道：“杜堂主，我们旋风小队愿意接受您的好意，一会的夺宝，我们绝不参与！”

　　大胡子脸上带着谦卑讨好的笑容，对他们这种极小的势力来说，平时跟奎山派这种名门大派连搭上线的机会都没有！

　　所以，若是能这个时候取得对方的好感，相信以后他们的路也会好走很多。

　　谁知道，杜宇这会正在气头上呢，加上大胡子这群人一眼就能看出来实力不怎么样，皱眉冷冷说道：“跟你们有什么关系？你们算些什么东西！滚一边去！”

　　大胡子一脸愕然，他身后这群弟兄一个个也都涨红了脸，眼里露出愤怒的表情，显然，在对方的眼中，他们根本就是一群垃圾，一群随时可以一脚碾死的虫子！根本就不值一哂！

　　黄浦月和上官雨桐两人同样在这支队伍里面，虽然她们并不属于旋风小队，但大家在一起朝夕相处很长时间，虽然一开始因为她们两个这丑模样不太愿意搭理她们，不过久而久之，也都习惯了这两个女人的存在。

　　而且女人心细，随着黄浦月和上官雨桐的加入，这群粗鄙的汉子们就再也没有吃过糊弄的饭菜，一日三餐都搭理的极好。

　　所以到如今虽然算不上是感情深厚，但这种被人当面侮辱，也是难以忍受！

　　所谓：忍一时风平浪静，退一步海阔天空！

　　但事实上，人活着，若是没了点血性，没了点脾气，那窝窝囊囊的活着，还真就不如不活了！

　　黄浦月眉毛一竖，就看见大胡子拼命的给自己递眼色，脸上满是焦急。忍不住心中一软，心说：算了，我和雨桐姐，终究是过客，若因为我得罪了这伙人，将来遭罪的还是旋风小队。黄浦月冷冷的看了一眼杜宇，强忍着没有说话。

　　那边的杜宇根本就没有看这边的动态，对他来说，大胡子这群人根本就是一群废物！一个个实力最强的可能是个剑神境界的武者，面对自己这支先天武者组成，加上自己这个领头的中级修炼者的高手，根本就没有任何说话的资格！刚刚他说每人给十块下品晶石，也根本就没想着把大胡子他们计算在内！

　　老子派出一个人就能屠杀你们整队人了，还想着要好处？笑话！

　　这时候，深潭的谁完全变得像是沸腾起来，原本细小的水泡开始变大，并且从里往外翻涌起来。

　　除了奎山派的杜宇这二十多人，就是被三十几个人拥簇的年轻人一队人马，还有那老者身边也有二十来人，除此之外，有七八个人站在一起，都面无表情，刚刚杜宇和那年轻人争吵，这些人连看都没有多看一眼，一个个表情极为平静，只盯着深潭的水面。

　　杜宇看着这些人，冷笑了几声，心说别当爷看不出来，你们刚刚虽然没用眼睛看，但耳朵一个个像是兔子一样支起来听着动静，假装高手是吧？行……你们都不给我面子，那就别怪一会我也不给你们面子！

　　大胡子看了一眼身旁的人，无比苦涩的说道：“咱们……咱们往后退一退好了。”

　　众人的心中都有种耻辱的感觉，但却没有人说话，随着大胡子往后退了上百米，退到一个小树林的跟前。

　　就在这时候，那深潭当中猛然间发生变异，一股水柱冲天而起，像是经受了巨大的压力，那水柱直冲云霄，势头如奔雷闪电一般！

　　这时候，围着深潭的那四路人马同时动了，天空中就听见一阵叮叮当当的兵器交接声和人的暴喝声音。

　　其中杜宇和那年轻人，以及那个老者，还有另一路低调的队伍中的一个红脸膛的中年人，同时身子往高空中的水头那里冲了过去！

　　大胡子他们这些人无比紧张的看着，心中忘却了刚刚的那种不快，屏住呼吸，眼看着那水头越飞越高，然后那四人越追越快！

　　这时候，才能看出来谁高谁低，那四人的速度居然相差无几！

　　杜宇心中也惊骇无比，原本以为自己一定是这群人当中最强的，最让他意想不到的是，这年轻人竟然也跟自己差不多。

　　妈的，一定是丹药灌出来的！杜宇心中想着。

　　眼看着，这四人就要追上那水头，而那水头，在高空中猛的划出一道优美的弧度，竟然朝着大胡子他们这个方向，一头扎了过来！

　　空中四人同时在心中骂了一句，又朝着大胡子他们这个方向冲了过来。

　　大胡子这些人一个个都傻在那里，甚至没有反应过来到底出了什么事情，就见一道七彩光芒骤然一闪，刷的一下钻进黄浦月的怀中，然后就听见哗啦啦一阵水声。紧接着，这四人几乎同时落到黄浦月的身前。

　　“拿来！”

　　杜宇和那年轻人异口同声，同时冲着黄浦月说道。

　　不过那年轻人紧接着又加了一句：“妹子，东西给我，我给你十块上品晶石！”

　　大胡子他们这群人这个时候才猛然间反应过来，那宝物……居然……居然到了黄小月的手中？

　　黄小月，是黄浦月的化名。

　　而紧接着，他们这些人忍不住都倒吸了一口凉气，同时心中忍不住生出强烈的羡慕之情，看着黄浦月，心说：这才是真正的发财了啊！

　　十块上品晶石，这是什么概念？一块上品晶石，相当于十万块下品晶石，够大胡子这样的武者，修炼五六万年的时间！

　　五六万年，这么多的晶石……就算是个废材，也能突破到修炼者的境界了吧？

　　圣域当中，更多武者并非不能达到更高的境界，实在是他们没有足够的晶石进行修炼！所以才会委身到那些大家族，大势力中，给人家做事，来换得报酬进行修炼。

　　一件不知是什么东西的宝物，就可以让旋风小队的所有人冲进先天高级了吧？大胡子心里想着，眼中带着羡慕。说道：“小月，快答应他，这东西，不是你能保住的！”

　　而黄浦月这个时候也有些愣在了，想破头皮她也不会想到，这东西居然会到自己手中，她抬起自己的手腕，手腕上，赫然出现一个晶莹剔透的七彩手镯！上面七彩光芒流动，看起来似幻似真，只一眼，黄浦月就深深喜欢上这东西，同时，心中还有种跟它血脉相连的感觉！

　　这时候，杜宇看着黄浦月，咬牙切齿的说道：“小姑娘，东西给我，我给你二十块上品晶石！”

　　那年轻人这时候冷笑着看着杜宇，轻轻说道：“一百块！”

　　“你……你这是要诚心和我们奎山派作对了？”

　　杜宇冷冷的看着这个年轻人，慢慢的说道：“现在后悔，还来得及！”

　　年轻人仰天大笑，像是听见多么好笑的笑话一般，笑够了看着杜宇说道：“姓杜的，你是不是脑子有问题？这宝物明显是个自行择主的高级宝物，刚才那位老人家说的没错，宝物择主，能者居之，少爷钱多，也是一种能力！你有本事出个高价，让少爷我喊不起价钱不就完了？嘿，你该不会是想把这小姑娘杀了吧？你们奎山派过去虽然可能也没少干这种事情，但今天，当着各路英雄的面，这么做，未免有些太下乘了吧？”

　　杜宇被这年轻人挤兑得脸色发青，目光闪烁的看着这年轻人身后的那群护卫，看起来似乎实力都不弱的模样，刚刚那一瞬间，也有人简短的交了几下手，可以感觉到，人家这伙人的实力并不逊色自己这边。

　　而且，人家知道自己，还一脸有恃无恐，虽然不知道是不是装出来的，但自己不知道对方的底细，着实有些吃亏。

　　忍不住咬了咬牙，虎威堂的正堂主已经闭关三十余年，据说很有可能突破到大圆满的境界，若是真的突破到大圆满的境界，那么从此以后，估计就会进入奎山派的长老会。到那时，虎威堂的几个副堂主之间肯定会有一番竞争，自己若是能够得到这件宝物，在掌门的心中，一定会留下自己的印象！

　　想到这，杜宇暗自咬了咬牙，说道：“我出两百块上品晶石！”

　　口中说着，心里都在滴血，这可是他数千年来用各种方法弄到手的上品晶石中的一多半了！他的手上，一共也不过有两百八十多块！对很多圣域的武者来说，他杜宇已经是富得惊人了！由此也可以看得出，能在一个大门派担任高层管理者，油水有多足。

　　那年轻人有些意外的看了一眼杜宇，肯为了一个不知功效的宝物付出两百块上品晶石，足见对方那种势在必得的决心了，他原本只是对杜宇先前那种嚣张不可一世的口气不爽。这宝物虽然看起来是个好东西，不过，它化作一只手镯，戴在那丑女的手腕上……似乎，也未必就有什么功效！

　　圣域每年都会出土一些宝物，最受人欢迎的宝物是各种武器，其中以剑居多，那些出土的宝剑，多半都拥有一些不为人知的功能，就如凌逍手中的裂天剑，剑本身的速度极快，而且在那次南州大比上，还爆出了裂天剑拥有剑灵的事情。

　　除了武器，还会有各种各样的器物，比如说炼丹炉、令牌、算盘、甚至还有女人梳头用的梳子，估计是神界某个女神的爱物……这些东西，也经常会被发现有一些神奇功效，但更多的，也不知是这圣域的人没有发现它们的作用，还是它们根本就没有作用……总之，除了武器的宝物，以废物居多。

　　至少，圣域的人们，都是这样认为的！

　　因为在他们的认知力，就算是神，也会有些稀奇古怪的小玩意吧？那些小玩意虽然是神的东西，却也未必都有用！

　　所以，这年轻人看了一眼杜宇，嗤笑一声，然后说道：“杜副堂主手笔惊人，在下无能为力，嘿嘿，东西是你的了！”

　　杜宇胸中气血一阵翻腾，忍不住在心中怒骂这年轻人多事，如果不是你横插一杠，这宝物……早就是我杜宇的了！现在害得我需要付出两百块上品晶石的代价，想着，杜宇面色不善的看着这个丑女人，心说先假意给她晶石，然后到时候暗中跟着她，若是识相的话，给她留下二十块……不，十块就够多了！给她留下十块上品晶石，若是不识相的……哼！

　　杜宇和这年轻人两人谈论着这手镯宝物的归属的时候，就当着黄浦月的面，不过两人根本就没有问过一句黄浦月的意思，在两人的心中，这个丑女根本就没有说话的资格！

　　也不知她走了什么狗屎运，这宝物居然落到她的手中，但很显然，这四路人马，谁拿到这手镯或许都有可能，唯独这些没什么实力的废物们，最没有资格获得这宝物！

　　没有实力，身怀重宝根本就是找死的行为，杜宇甚至觉得自己的人品很高尚，至少，对方如果听话的话，自己不会想着杀了他们。

　　这时候，其他那两路人马，都已经退在一旁，人数最少的那些人，冷眼看着这边，既没有离开的意思，也没有参与的举动。

　　而那个老者，则带着一群人，退到另一边去，也是站在那里看热闹，这种宝物，就算得不到，能见识一次也是好的。

　　实力不够强大的话，得不到宝物不说，平白得罪奎山派这种名门大派，就不值得了。

　　杜宇见没人跟自己争了，这时候抬头看着黄浦月，微微皱起眉头，忍不住再次想到：怎么会这么丑？可惜了这好身材！心里想着，口中淡淡说道：“小姑娘，我身上没带那么多的上品晶石，要不你跟我走一趟，如何？”

　　“哈哈哈哈！”那年轻人忽然狂笑起来。

　　杜宇冷冷的看了一眼那年轻人，心中记住他的模样，心说：不用你嚣张，我记住你了！

　　那年轻人见杜宇没有搭理他，自顾大声说道：“真有意思啊！堂堂一个奎山派的副堂主，居然会玩出这种骗人的把戏！让人家跟你走？你当人家是三岁孩子么？还真是好笑啊！”

　　杜宇已经打定主意以后一定不放过这个专门和自己作对的年轻人，也冷笑着说道：“这是我跟她之间的事情，要你多管？”

　　同时杜宇多少也有些忌惮对方的实力，没有像对大胡子他们那么不客气，直接骂滚开。

　　这时候，黄浦月抬起头，那张丑脸上面，没什么表情，一双眼眸古井不波的说道：“我什么时候，说要与你交换了？”

　　他妈……的！

　　杜宇甚至有种想要吐血的感觉，老子流年不利吗？怎么随便一个人都敢这么跟我说话了？还是说，这年头不知死活的人多如牛毛，自己懒得动手，想要自己出手帮助？

　　真是欺人太甚！

　　杜宇一时间，有种出手掐死这个奇丑无比的女人的冲动，要不是有这么多人看着……他强忍着心中的怒火，耐着性子对黄浦月说道：“小姑娘，这东西，你留不住的！你问问你队伍里的人，你还年轻，未来还有很长的路要走！如果你拿着这两百块上品晶石，你可以轻松的购买一粒驻颜丹来吃，那东西不但能够保住你的容貌，还能改变容貌，让你变成一个超级大美女！”

　　黄浦月眼睑低垂，强忍着心中笑意，跟我说驻颜丹的功效？姑奶奶戒指里还有上千颗！

　　这时候，那个年轻人在一旁说道：“小姑娘，好气节！别听这人骗你！驻颜丹虽然很贵，但也不至于两百块上品晶石买一颗！要不，你加入我们，我免费送你一颗，并且还会一直保护你，哈哈！”

　　这年轻人说着，忍不住哈哈大笑起来，仿佛和杜宇作对，能让她非常开心一般。

　　黄浦月抬起头，眼中射出羞恼的光芒，声音有些尖锐的道：“你这话什么意思？本姑娘不是美女吗？还是你瞎了看不出来！”

　　噗嗤！

　　在场这八九十人，除了黄浦月自己，和强憋着笑意的上官雨桐，其他所有人，都被黄浦月这句话惊得如同石化了一般，目瞪口呆的站在那里，然后就是一阵笑声传来。

　　那个年轻人笑得最是夸张，一点都不掩饰的，笑得前仰后合，就差趴在地上捶地大笑了。

　　杜宇也被黄浦月这句话给噎得脸上一阵青一阵红的，然后两眼目光闪烁，冷冷的看着黄浦月，怒道：“你敢戏弄我？就你这丑鬼，看了不做噩梦都是祖上积德，你居然也敢说自己是个美女？他妈的，就算是一头母猪，也比你好看百倍、千倍！”

　　说着浑身暴起强大无比的气息，然后把目光转向呆在那里的大胡子，森然说道：“你现在……要不要劝一劝你的人呢？别自己找死！”

　　大胡子猛然间反应过来，尽管他很想挺直自己的胸膛向杜宇说不，但对方那股强大无比的精神威压压得他几乎连喘息都有些费劲。这时候，大胡子甚至没有精力去想，为什么黄小月那个弱女子，面对这种强大的精神威压，居然一点反应都没有呢？

　　“小……小月，给他们吧。”大胡子一脸愧色，慢慢的说道：“说实话，这东西，在你的手上，就是个祸害，小月，听大哥的一句话，就和他换了吧！杜堂主……人家是奎山派的堂主，奎山派是咱中州的名门大派，说话不会不算数的，今天还有这么多英雄好汉在这，当着他们，都能给你作证，大哥保证……你以后会活的好好的！”

　　大胡子实力虽然不行，但脑子可没有问题，这番话说得就连那个年轻人都忍不住在心中叫好，假如以后有天这丑女遭遇不幸的话，那杜宇的名声就算是毁了！就算不是他杀的。谁会在乎那个呢？

　　杜宇脸色铁青，恶狠狠的点了点头，说道：“我说话……自然算话！小姑娘，你跟我去取晶石，咱们走吧。”

　　“不。”黄浦月微微皱着眉头，看着杜宇，一脸漠然的说道：“你算个什么东西，想强迫我？你不配！”


第五百零三章 强势的开始

　　黄浦月一句话，石破天惊一般，完全把杜宇刚刚骂大胡子那番话，给还了回去！

　　说完之后，全场默然，当然，几乎所有人都认为，这不识好歹的丑女……死定了！

　　杜宇仰天大笑，一股庞大无比的精神威压朝着黄浦月压迫过来，同时口中怒吼道：“你自己找死，怨不得我！今天谁敢拦我，就是与奎山派作对！”

　　这下，就连那年轻人都没有借口插手了，再说，事情到了这一步，他也没办法插手，尽管看不上嚣张跋扈的杜宇，但同样，这年轻人心里也颇有些不赞成这个丑女的做法，简直就是活腻了么！

　　你也不看看你自己的实力，有实力的嚣张才是真正的嚣张，没有实力的嚣张，那是傻瓜！

　　所以，就在杜宇爆发的一瞬间，这年轻人十分理智的身子飘然退后，嘴角泛起一抹古怪的笑意，心说你杀她正好，东西我趁机抢走，这杀人夺宝的恶名，就你杜副堂主去背好了！

　　大胡子他们此时已经来不及再劝说黄浦月了，心中甚至连怪罪黄浦月不识相的念头没有，就在这千钧一发的过程中，大胡子浑身暴起强大无比的气势，挡在黄浦月的身前，大吼道：“你快跑！”

　　这种时候，方见人性！

　　这世间，其实更多是平凡人构成的世界，无论人界也好，圣域也好。普通人在普通的生活中，往往显现不出任何的闪光点。唯有这种危急关头的时候，甚至来不及去考虑什么，黄浦月微微一怔，心中升起一股感动。

　　这大胡子，是个好人！

　　她之所以敢这样肆无忌惮的和这杜宇讲话，自然是得到凌逍的示意：你可以随便帮他们出气！

　　凌逍赶到这里的时候，远远的看见那宝物出土，竟然飞到黄浦月的怀中，心中大感好奇的同时，使用神念将这些人探查一遍，发现这些人当中并没有能给自己构成威胁的强者。这中州又非自己久留之地，就算惹上个强大的存在，那也没什么了不起的。

　　所以，凌逍就一直在暗中观察着，感觉到那个杜宇被气得到了爆发的临界点，凌逍的神识死死锁定住杜宇，就在杜宇爆发的那一瞬间，凌逍那股精神力便排山倒海的涌了过来！

　　没想到竟然生出一个变数，那看似有些窝囊的大胡子，居然有勇气挡在黄浦月的身前！让凌逍微微一惊，紧接着，就看见大胡子这伙人当中，有一半的人，都不要命的拔出武器朝着杜宇冲了上来，口中都在狂吼着。

　　“实力强了不起吗？”

　　“有种把我们都杀了！”

　　“不要脸！出手对付一个弱女子！”

　　看得那退得远远的年轻人和那老者，以及人数最少那伙人一个个都目瞪口呆的，他们都活腻了吗？明知道冲上去就是找死，居然还敢往上冲！

　　“你们想死，我就成全……啊！”

　　杜宇话音未落，忽然惊恐至极的叫了一声，同时，就看见杜宇的身子如同断了线的风筝一般，像是被一股狂躁的暴风卷起，狠狠的向后抛飞出去！

　　噗通一声！

　　杜宇的身子跌落在后面那深潭当中，溅起老高的一阵水花。

　　紧接着，杜宇的身子从那水潭当中冲了出来，浑身上下全部湿透，如同一只狼狈的落汤鸡！一双眼睛死死的盯着虚空中那个方向，射出惊骇无比的光芒，仔细看去，他的手都在不断的微微颤抖着。

　　“谁，是谁？给我出来！”杜宇厉声喝道。

　　空气中，响起一个淡淡的声音来：“你算个什么东西？跟我这样讲话，你不配！”

　　这话语，和刚刚的黄浦月如出一辙！此刻，只要不傻，就一定知道，来人跟这奇丑无比的女人一定有关系。

　　这时候，那年轻人的脸上露出兴奋之情，刚刚他虽然也有些不好的心思，看毕竟没有表现出来，看来老爷子那句话说的没错啊——做人要低调！

　　我现在终于学会低调了，所以，这次的祸事居然跟我没关系！

　　年轻人心中大乐，美滋滋的和一众护卫看着。同时他心中也升起一股凉意来，有些后怕。对方的实力明显高出他们太多，只闻其声不见其人，足以说明人家眼中根本没有瞧得上他们这些人。

　　年轻人再看一眼那奇丑无比的女人，心中忽然有种荒谬的感觉，人家看不上自己这些人，跟自己这些人看不起那个大胡子他们那群人，又有什么区别？

　　杜宇这时候，身上打了一个寒战，面对这种连人影都见不到的强者，他心中那种恐惧感也不可遏止的涌了上来，忽然间，杜宇换上了一副笑脸，冲着虚空拱手道：“不知来的是何方前辈，奎山派虎威堂副堂主杜宇在这里有礼了，刚刚多有得罪，还望前辈海涵。”

　　奎山派在中州虽非顶级势力，但也算名门大派，一般人不敢小瞧。掌门人张清风已经进入大圆满境界，而且据说奎山派最强的，还不是张清风这个掌门，而是一些从来不出现在世人面前的长老！

　　那些人，都是当年和张清风一起建立这奎山派的人，原本他们的实力就都不弱，随着门派实力的提升，那些人也越来越强大，到现在，已经很多年没有出现在公众的面前。唯有掌门人张清风，还在亲自统管着奎山派的事物。虽然到现在已经并不需要他管什么事情了，但张清风也算是那种极少数实力强横至极，却不闭关修炼的强者之一。

　　传言中张清风还是几个极其护短的人，只要有人敢欺负他的人，手下的人搞不定，他就会亲自上门去讨个公道。

　　所以，只要是圣域中州的人，没听说过张清风的人……几乎是没有，而且，不管是谁，就算那些大势力的人，也不愿轻易招惹奎山派的人。所以，今天当这年轻人挑衅杜宇的时候，杜宇才会感觉到不可思议，才会暴跳如雷！

　　不过，这里并非是奎山派的势力范围，杜宇心中也明白这点，但一个横惯了的人，想要收敛，一时间哪那么容易做到？

　　再说，这荒郊野岭，怕是也不属于任何一个势力范围，那自然就是谁的拳头大，谁就是老大了。

　　现在来了一个比他拳头还大的，不示弱的话，恐怕都会招致杀身之祸！

　　好汉不吃眼前亏，这是掌门张清风亲口说过的话。有危险的时候，要先保证自己的生命，报仇……那是保住命之后才需要考虑的东西！

　　所以，面对强势，杜宇第一时间反应过来，表现得极为谦恭，配合他这一身落汤鸡似的模样，看起来十分滑稽可笑。

　　黄浦月嗤笑一声，没有说话，但那笑声，就如同一把锋利的刀子狠狠插在杜宇的心头，那种愤怒让他差点在一瞬间再度爆发。

　　不过，还是忍住了，杜宇看着虚空中那个方向，神态愈发的平静下来，接着说道：“我家掌门向来好客，若是见到前辈这种强者，一定会很开心的，今天的事情或许是个误会，还请前辈现身一见。”

　　空气中，传来那虚无缥缈的声音：“误会？是么？我可是从前到后，所有的事情经过都看在眼里，我怎么就没看出哪里误会？我只看见有人恼羞成怒，强买不成便想杀人夺宝！奎山派很厉害么？最烦的就是你这种仗着自己有点后台就嚣张跋扈的人！在我眼中，你屁也不是！你没有资格见我！今天趁我心情不错，不想杀人，你赶紧滚出这里！恩，滚的越远越好！”

　　杜宇眼眸深处，闪过一抹浓浓的怨毒之色，铁青着脸冷笑几声，然后说道：“好，前辈果然高人风范！今天这亏，我杜宇认了！”说着招呼自己的手下道：“咱们走！”

　　杜宇临走之前，用森然的眼神又看了一眼大胡子他们，心说我记住了你们的模样，此仇不报，誓不为人！

　　刚刚被那股力量一击，杜宇已经受了很重的伤，此刻强行压制，才没有表现出来。所以，这会再不离开，待会恐怕就离不开了！

　　杜宇带人愤愤离开，那七八人的队伍忍不住小心的看了这边一眼，什么也没有说，沉默的带人也离开此地。

　　对他们来说，宝物虽然没有抢到，但也没什么损伤，比起杜宇来说，就是幸运的！

　　那老者看了一眼天空，也没能感受到任何有人存在的痕迹，心知对方不愿见这些人，也就朝着虚空拱了拱手，说道：“前辈，晚辈告退了。”说着带着人也快速离去。

　　那年轻人见几伙人都走了，犹豫了一下，才说道：“前辈，晚辈中州南荒派的少主陆俊，恳请前辈有空去南荒派做客！”说着，躬身一礼，带着手下转身离去。

　　这时候，大胡子这群人才发出一声惊呼，难怪这年轻人没把那杜宇放在眼里，南荒派在中州同样有着赫赫威名，实力和奎山派不相上下！

　　一个是地位中等的副堂主，另一个则是门派少主！眼睛里当然会瞧不上那杜宇了。

　　黄浦月这时候看着大胡子，认真的说道：“胡子大哥，谢谢你了！这件事连累了你，不过，我们的夫君，会好好安置你们的，所以，不要担心。”

　　“你们的……夫君……”

　　大胡子的脸使劲的抽搐着，心说，你们都长成这样了，你们的夫君得什么样？

　　然后，看着虚空中渐渐现出身形的那个英俊潇洒、气质高贵的年轻人，目瞪口呆的傻在那里。


第五百零四章 七彩幻光镯

　　“我们没有看错吧？”大胡子身后众人，也都目光有些呆滞的看着空中落下的这个年轻人。

　　想破头皮，他们都想不明白，为什么如此难看的两个女人，会拥有一个如此实力强横，又长相英俊的年轻丈夫。

　　黄浦月和上官雨桐眼中的泪水，一滴滴顺着脸庞滑落下来，黄浦月一直以为，自己不会哭的。因为自己那颗属于新时代的灵魂，对那个时代的记忆，虽然愈发的模糊起来，但很多东西，早已经随着时间深深镌刻到灵魂深处，永远都无法改变的。

　　黄浦月一直认为，这世上没有谁离不开谁，离了谁都一样生活！她同样也从来就没有想过，有朝一日，自己也会跟一群女人一起喜欢上一个男人，并深深的爱上他，甚至和他的其他女人还成了之交好友，成了无话不谈的好姐妹。

　　这些事情，从前在黄浦月的眼里，那简直就是不可思议的！

　　不过，灵魂重生到另一个世界，然后自己走上传说中的修仙之路这么离奇的事情都能让她遇上，那么，还有什么事情是不可能发生的呢？

　　所以，黄浦月任由自己的泪水成行的滑落，尽情释放着内心的悲伤和喜悦。

　　凌逍走到两女的面前，易容的两女，在凌逍的眼中，一如从前那般美丽和迷人。凌逍伸出手，先是拭去黄浦月脸上的泪珠，看着她纯净的眼眸，两人目光对视，轻轻一笑，这十余年的相思，十余年的爱恋，尽在这一眼！无须言语表达。

　　凌逍又转过头看着上官雨桐，说道：“雨桐，这些年，辛苦你了。”

　　上官雨桐用力的抿着嘴，那双灵动的眼眸里爆出大胡子他们从未见过的神采，以至于让这些人全部都看呆了，他们心中疑惑不解的是，这女人无论如何也都跟漂亮二字扯不上关系，为何此刻那双眼眸里的眼神是如此动人？

　　凌逍伸着双臂，将两女揽在怀里，然后说道：“好了，咱们回家。”

　　家，这个极为温馨的字眼，让两女的身子忍不住都是微微一僵，黄浦月抬起头，笑着说道：“好，我们回家！有你的地方就是家！”

　　上官雨桐也笑起来，那笑容无比的温馨，然后对凌逍说道：“把他们也带上吧，留下他们在这里，一定会被那些人报复的！我们已经听说你在南州，原本打算到时候给你一个惊喜，却没有想到你竟然能够找到我们，真的很高兴！”

　　凌逍微微一笑，转过头来，看着大胡子跟何磊他们那一群人，然后抱拳说道：“多谢诸位这么长时间对她们的照顾，凌逍感激不尽。如果大家愿意跟着我去南州，凌逍欢迎之至，若是不愿背井离乡，凌逍这里还有一些晶石，可以送给你们，找个地方躲起来，修炼几百年还是没问题的。”

　　大胡子他们刚刚冲动之后，也为将来的路感到一丝担忧，奎山派在中州的实力也许不是最顶级的，但名气绝对是最顶级的门派之一！

　　奎山派的门人几乎遍及中州的各个角落，真的惹上他们，被奎山派通缉的话，那么远离中州就成了最好的办法。

　　凌逍的自报家门开始并没有引起大胡子他们的注意，不过那个挺机灵的年轻人何磊犹豫了一下，出声问道：“凌逍，你，你是哪个凌逍？”

　　他这一问，大胡子他们猛然间醒悟过来，眼中都露出不可思议的光芒，大胡子的眼中也射出炙热的光芒，回头狠狠瞪了何磊一眼，把何磊瞪得心里委屈，心说你瞪我什么？

　　大胡子的声音微微有些颤抖，说道：“敢问……您就是南州蜀山派的凌宗主？”

　　凌逍微微点头，然后淡笑道：“想不到我的名字都传到中州来了。”

　　“天呐！”

　　大胡子在兴奋和激动之下，甚至有些不知说什么好的感觉，只是在心里狂笑道：让老子捡到宝了，哈哈哈哈！

　　“凌宗主，我，我们都愿意跟您走！”大胡子回过神来，连连说道。

　　这时候，大胡子身后那些人当中，刚刚没有冲上去的，心中都后悔不跌，同时脸上也都露出惭愧之色，跟在后面，生怕凌逍把他们给踢出去。

　　实际上，凌逍心里又哪会想那么多了？他收留大胡子他们这群人，一是因为他们对上官雨桐和黄浦月的照顾还算不错，二来，这大胡子和他的团队当中绝大多数人都拥有一腔热血，肯为同伴牺牲！

　　实力不强，可以修炼，但若是缺了这种奉献和牺牲的精神，那么还是做个自由的散人比较好。如果自私自利，在关键时刻，同伴怎么敢把后背放心的交给这种人？

　　蜀山派正处于发展当中，包括先前那一千多人实际上都属于蜀山派的门人，并不属于蜀山派的弟子！

　　凌逍的十大弟子，将来飞升圣域之后，才是真正血统纯正的修真者！

　　继承凌逍的衣钵，也将由他们来完成！

　　安置大胡子他们，对凌逍来说，简直轻而易举，凌逍笑着说道：“那好，既然如此，咱们现在就出发离开这里吧！”

　　一行人当即朝着南州的方向，直线飞走，不过剑圣和剑神境界的武者，理论上虽然可以连续不停的飞行，但在飞行几千里之后，消耗同样十分巨大，所以，傍晚时分，一行人从空中降落下来。

　　暮色一点点笼罩在这片大地上。

　　大胡子他们燃起一堆篝火，在知道凌逍的身份之前，尽管他实力无比强横，但他们的心中并未对凌逍产生多大的敬畏，虽然强者不会轻易出现，但谁都知道，十五万年没有飞升的圣域，不缺的就是那些至强者！

　　圣域辽阔无比，偶尔现身那么一两个，也并不是多么稀奇的一件事。

　　可当知道眼前这英俊潇洒的年轻人，居然就是那个这几年名头传遍整个圣域的凌逍时，大胡子他们心中的激动，让他们根本无法保持那颗平常心！

　　稍微关注一点时事的人，就不可能没有听说过凌逍这个名字，就算真有那种迷迷糊糊的，没听说过凌逍的，也不可能没听说过那个出产极品神丹的门派蜀山！

　　因为蜀山派的丹药简直太厉害了！圣域里面那些炼丹师炼制出来的东西，在蜀山派出产的丹药面前，简直就成了垃圾一般的玩意儿。根本就不值一提。

　　何磊这会也回过神来，有种特别佩服自己的感觉，如果现在要他去那样和凌逍讲话，借给他几个胆子他也不敢了。

　　何磊心里想着，脸上露出傻笑来，看着大胡子说道：“老大，你说咱们不是在做梦吧？”

　　大胡子抬起头，眼眶有些微红，看着何磊嘿嘿笑道：“你使劲掐自己一下，就知道是不是在做梦了！”

　　“……”

　　黄浦月依偎在凌逍身边，把玩着手上这只镯子，上面不断传来的那种气息让黄浦月感觉到十分舒服，心情也变得极为愉悦起来。

　　柔声问道：“凌逍，你说这手镯以前是什么人带的，到底有什么作用？”

　　凌逍从黄浦月的手中接过这只镯子，一股温润的感觉顺着手掌传来，凌逍心中想到，它居然不排斥我？试着将一股真元，关注到这只流动着七彩光芒的手镯上面，就见这只手镯猛然间暴起一阵强烈刺眼的七彩光芒。

　　紧接着，从凌逍的手中挣脱，发出一阵极为嘹亮的鸣音，在这夜空中来回震荡，将所有人都给惊得呆在那里。

　　黄浦月也看着空中那暴起强烈七彩光芒的手镯，忽然心中一动，一指前面一颗参天巨树，说道：“去！”

　　随着黄浦月这一声，就见到空中那团剧烈刺眼的七彩光芒，猛然间射出一道七彩光线，直奔那颗上百米高的巨树射去！

　　轰！

　　那光芒在巨树根部爆开，那里顿时泛起一阵剧烈的烟尘！

　　咯咯吱吱！

　　一阵巨大的刺耳声响响起，就见那巨树向下矮了一截，随即树上那些枯枝树叶，还有些来不及跑的动物昆虫，稀里哗啦的随着那巨树的倾斜，向下掉落下去！

　　暮霭沉沉的夜色下，就见那巨树缓慢倾斜，然后一点点倒了下去。

　　嘎嘣！嘎嘣！

　　先着地的那些巨大的树枝纷纷折断，发出清脆巨大的声响，然后被巨树砸起的巨大灰尘，冲天而起！

　　黄浦月目瞪口呆的看着眼前这一幕，甚至还有些不敢相信，这种惊人的威力，是自己这个手镯弄出来的！

　　内力灌注，一道剑气斩断这株巨树，大胡子他们也可以做到，但一只手镯，一道光芒，就将这巨树给轻而易举的轰倒。完全超出了他们对武力的认知。

　　“这东西……是神器吧？”大胡子身旁一个人结结巴巴的问道。不过接下来的一幕，让他们彻底石化在当场。

　　大胡子双眼呆滞的看着，口中喃喃说道：“神器！”

　　只见灰尘散尽之后，那株巨树居然开始自燃起来！一股七彩火焰，像是从那巨树的内部燃起的一般，只顷刻间，就将那巨树给烧成灰烬！

　　而那巨树周围的一草一木，都未受到半点影响！

　　凌逍看着黄浦月，兴奋的笑道：“是件宝物！”


第五百零五章 传道

　　黄浦月这时候轻轻一招手，空中那七彩光芒顿时散去，“嗖”的一下，回到黄浦月的手腕上，仔细看去，那流动的器材光芒，似乎稍微有些黯淡，黄浦月有些心疼的用手抚摸了一下这手镯，然后说道：“它一定是累了！”

　　凌逍轻笑着说道：“你试着把真元输送到这手镯中去，看看它的变化。”

　　黄浦月听了，将体内大量真元都汇集到手腕那里，然后感觉到手腕上的手镯仿佛十分兴奋一般，拼命的吸收着黄浦月的真元。

　　黄浦月猝不及防之下，大量真元顿时如同流水一般被这七彩手镯给吸走，脸色顿时变得苍白起来。

　　凌逍立马发现情况不对，一手搭在黄浦月的手腕上，体内真元转换成仙力，顿时将黄浦月的真元给切断，然后这仙力顺着黄浦月体内经历进入，两人所修功法相同，这股力量并没有任何排斥。

　　凌逍同时看着黄浦月手腕上这手镯，语气极为冰冷的说道：“好个大胆的东西，竟敢如此放肆！待我炼化了你！”说着就要从黄浦月手中摘下这只手镯。

　　“凌逍……别。”

　　黄浦月刚刚损失的能量被凌逍的仙力瞬间补充满，眼里又恢复神采，柔声说道：“它只是很久都没有得到这么纯净的能量了，一下子忘乎所以了，它说它再也不敢了，饶了它这一次吧！”

　　黄浦月说话间，她手腕上这七彩手镯上的七彩光芒忽明忽暗，然后渐渐暗淡下去，给人一种十分可怜的感觉。

　　凌逍忍不住笑骂道：“这小东西，灵性还挺强的！”说着一招手，将玄天令牌招出，因为有很多外人在，玄天并没有现身，但玄天身上那股来自远古的毁灭气息，让这七彩手镯惊恐万分，也顾不得伪装，爆发出刺眼的七彩光芒，同时，那股巨大的威势，将大胡子他们这些人逼的连连后退！

　　空中阴风阵阵，吹得汹涌燃烧的篝火明火全灭，那火炭有的都飞了出去。

　　“别吓它了。”

　　凌逍脑中跟玄天说道。

　　“谁吓它了？”玄天的声音中带着强烈的贪婪：“这东西是真正的宝物啊！甚至可以让我恢复十分之一的能量！到时候，本尊的能力会让你惊讶的！”

　　“它是我老婆的了。”凌逍在脑中冷哼一声：“你想要的话，以后有机会吧！”

　　玄天不满的哼了一声，收了威势，而黄浦月手腕上的七彩手镯像是受到了惊吓，上面流动的七彩光芒全然消失，露出真正的本体，是一只晶莹剔透的翠绿色手镯。

　　眼前这一幕，让大胡子他们看得目瞪口呆，甚至丧失了思考的能力，一个个站在那，动也不动。

　　上官雨桐一双妙目看着凌逍，早知道凌逍深藏无数秘密，但知道和亲眼看到，效果是完全不同的，上官雨桐看着黄浦月，忍不住笑着说道：“黄浦妹妹真是好运气，让人羡慕啊。”

　　黄浦月抬起头，凌逍身边这群女子，除了伊莎和风铃能相对单纯一些，其他的哪个不是机灵的要命。也笑着说道：“下一次再找到宝物，就是上官姐姐的了。”

　　有了这样一个插曲，一路上大胡子他们对凌逍的敬畏之情愈发浓重，因为带着他们，赶路的速度并不算快，凌逍正好利用这个机会，将这些年来发生的事情给两女讲了一遍。

　　黄浦月听了，忍不住痴痴的凝视着凌逍说道：“我们错怪你了，在人界的时候，还曾埋怨你从不与我们联系，原来是根本就没有办法。也没有想到，剑圣境界的武者在这圣域里面，竟如此没有地位，早知如此，那些在人界都是一方霸主的圣阶强者，还会选择飞升么？”

　　上官雨桐在一旁说道：“会！”然后双眸看着远方苍然的群山，笑着道：“人的追求是永远都没有尽头的！也别说圣阶的武者不值钱，这圣域里面，更多的，是跟我们一样的普通人！在他们的眼里，圣阶的武者同样高不可攀！甚至和大圆满境界的武者，或许在他们的心中都没什么不同之处！”

　　凌逍点了点头，说道：“这个倒是真的，正因为有追求，所以才永远都觉得自己实力不够，而且，追求长生不死的心念，也使得所有人都趋之若鹜……”

　　黄浦月忽然轻声念道：“嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。”也不管两人是不是能听懂她在说什么，嫣然一笑，然后对凌逍说道：“不管求什么，这一生，我们都会在身旁的！”

　　……

　　蜀山派今天张灯结彩，那种欢庆的气氛，相隔老远都能感觉到，因为今天，是凌逍带着这一行人，回到门派的日子！

　　叶子、丫丫和黄浦月、上官雨桐四女相见，自然都激动不已，相携叙旧自不必表。

　　蜀山派的丹药名气响亮，但事实上，很多人根本就没有见过，更别说使用了！

　　因为蜀山派的丹药产量并没有想象中那么多，凌逍这次回来，也是想要彻底闭关一段时间，用这些年存储下来的天材地宝，大量的炼制一批丹药，彻底将蜀山派的名声打出去。只要蜀山派以丹药为主概念深入人心，那么将来有人再想来蜀山派找麻烦的话，那可就要真的好好想想了！

　　凌逍并不介意和那些各地的大势力达成合作关系，有了这一层的保护，无论自己还是门派，都将无比的安全。

　　黄浦月，这个商业上拥有极高天赋的女人，终于有了真正的用武之地，夏雪玉虽然也很厉害，但在商业这方面，远不如黄浦月这个脑子里拥有无数理念的人。

　　这中间，还发生了一件很有意思的事情，黄浦月和上官雨桐两人为了掩藏身份，一直到即将回到蜀山派的时候，才彻底的撤去脸上的伪装，两个绝色佳人出现在大胡子他们的眼前，让几乎被各种奇迹震撼得麻木了的大胡子他们又彻底的晕了一次。

　　没想到在一起生活将近一年的两个丑女，居然是易容的，而且生的如此国色天香，看着两个明丽的佳人。大胡子他们心中唯有一个念头：这样的女人，才配得上凌宗主！

　　把这些纷杂的事情全都安置好之后，又是一年的光阴悄然过去，岁月没能在众人的脸上刻下痕迹，却在众人心中留下了无数的记忆。

　　这一年对很多圣域中的强者来说，可能和以往没有什么不同，但对蜀山和与蜀山有关的人来说，却是意义非凡的一年。

　　圣域到底有多大？

　　这个问题，很多人都在考虑，简单来说，就算是一个大圆满境界的武者，他的活动范围，终其一生，恐怕也不会出了一个州的范围！

　　因此，别说州与州之间，就算同样是南州的家族，相互之间不了解，不认识的，也都十分正常。

　　有些可能只是听说过，知道一点名头，但对这个家族的细节，根本就是一无所知！

　　有些甚至连听都没有听说过，就连南州盟主司徒勇自己都承认一点：并非所有的家族门派，都愿意加入南州联盟的！

　　有些隐藏不出世的家族，其实力相当惊人！

　　所谓顶级势力，高级势力，中级势力和小势力，从本质上意义上来讲，并非一个高级势力就强大到可以随便灭掉高级势力或是中级势力。

　　因为很简单的一点，你可以杀我的人，那我也可以杀你的人！

　　灭族……就算在人界都殊为不易，以凌逍当年在人界的强势，也不过是将那些实力强横的人灭去，留下实力一般的和那些普通人。

　　更别说在这圣域里面，想要彻底灭掉一个家族或是门派，谈何容易？

　　顶级势力和高级势力之间的差距，并非是顶级的就比高级的人厉害，因为大圆满境界的至强者，并非是顶级势力的专属！

　　只是相对来说，顶级势力更容易培养出那些高级的武者而已。而且，一个顶级势力，在势力分布上、在对外的影响力上、在经济基础等方面，都要高出那些高级势力和中级势力很多来。

　　这就像大鱼和小鱼，大鱼其实不见得轻易就敢去吃小鱼，搞不好，也会消化不良，然后被更大的鱼趁虚而入的！

　　各个势力之间相互渗透影响的现象也十分严重，牵一发而动全身，就像和凌逍达成协议的丁家，距离蒋家无比遥远，但却依然有女儿嫁入蒋家，甚至还是未来家主的正房妻子！

　　在这种关系的影响下，想让蒋家对付丁家，或是想要丁家对付蒋家，都是一件不大可能发生的事情，还是那句话，除非利益足以让人动心。

　　所以，在这种大形势下，一个新兴的势力想要崛起，难度可想而知。

　　而蜀山这个几年前还名不见经传的小门派，几乎是在一夜之间，居然以一种不可思议的方式，红遍了整个圣域！

　　圣域西州、圣域东州，甚至……就连遥远的圣域北州……都能偶然听人提起南州那个神秘的蜀山派，然后说他们炼出来的丹药如何如何拥有神效。

　　说的有鼻子有眼，事实上，传的最凶的那些人，别说用，见，他们都没见过的！

　　尽管有无数有识之士对蜀山派嗤之以鼻，但不得不说，这个奇迹一般的小门派，像是一株生在岩壁上的小草，以一种卑微又傲然的姿态，在这圣域当中扎根，并且顽强的活了下来！

　　上官雨桐进入圣域之后，修炼速度更加快了起来，而当年她取自那处上古遗迹的那把祖先留给她的宝剑，在进入圣域之后，竟然也如同一件宝物一样，竟然也不断的成长着。现在，那把宝剑已经比在人界的时候，威力增强了很多倍！

　　得到祖先传承的上官雨桐，修炼的速度并不比任何一个吃了丹药的圣域大户子弟慢，所以，在跟凌逍见面之后，不需要再像从前那般操劳的上官雨桐，第一时间就进入了闭关修炼状态。

　　而黄浦月，则没有上官雨桐那么清闲，在跟夏雪玉见了一面之后，也不知黄浦月用了什么方法，让夏雪玉这个同样很骄傲的女人对她佩服得五体投地的。所以，在回到蜀山派不就之后，黄浦月就和夏雪玉一同出去。

　　夏雪玉化名的云雪此时在南州已经小有名气，无数人为了见一面这个蜀山派的代言人，都用尽了心思，尤其是那些从前诋毁过夏雪玉的家族，怕是死都不会想到，这个气质高贵的冷傲美女，居然就是当年那个被无数人咒骂毁了蒋云山的“贱女人”。

　　黄浦月终日带着面纱，当年关注凌逍的家族势力很多，谁知道会不会有人注意到她，然后将她的形象给画下来。这种事情的可能性并不高，但以防万一，还是好的。

　　新的一个圣域年刚刚过去，蜀山派便十分低调的开始开采起那条晶石矿脉，主事者，赫然是当年欧阳家的那个小管事，鲁文。

　　凌逍此时，并没有在闭关状态下，而是和陆海坐在一起，还有白老等一系列蜀山派的高层人员，凌逍在给他们讲道！

　　所谓达者为师，隐隐的，包括陆海在内的所有人，在心中都已经有了一个念头，宗主与我们虽然没有师徒之名，但事实上，在某个方面来说，这些蜀山派的中坚力量，全都是凌逍的徒弟！

　　尤其凌逍用“道”的一些理念，来阐述他对剑术的理解，利用蜀山剑派的一些知识，结合圣域的实际情况，传授给他们不知领先圣域多少年的知识。使得这些中坚的力量，尽管在修为上并没有太大的提升，但在对武者，对修炼的理解上，远超出那些圣域中人！

　　甚至，就连大圆满境界的至强者，某些方面，也未必能赶上他们！

　　以往那些无法理解的东西，经过凌逍的讲述，顿时有种茅塞顿开的感觉。凌逍在圣域，真正意义上的第一次传道，可以说，取得了巨大的成功。

　　就算这些人在以后的日子，脱离了蜀山派，建立了自己的势力，也永远不会忘却，那个开启了他们修炼之门，引导他们修炼方向的神奇伟大的青年。


第五百零六章 悟道

　　“宗主当为蜀山派祖师爷！”陆海一脸恭敬的说道，白老等人纷纷附和。

　　凌逍听了目瞪口呆，一脸苦笑。心说真被祖师爷知道，估计得从仙界杀来这里！心里想着，赶紧摇头道：“不可如此！”

　　说着看着众人，凌逍说道：“虽然没有问过，但你们一定都很好奇，我的这些本事是从哪得来的吧？要知道，我不但出身人界普通贵族家庭，甚至还是个武道上没有什么出息的天脉者！”

　　众人点了点头，宗主大人的这段历史，根本就不是什么秘密，稍微了解凌逍的人都知道，而且，越来越多圣域的人，喜欢用凌逍的这段经历作为励志的例子，将给自己的子女后人听。

　　但是凌逍究竟如何才获得了这些能力，一直以来，就是个巨大的谜团，困扰着无数人的心。

　　所以，当凌逍说出这番话的时候，所有人都聚精会神的看着他，就连坐在后面的上官雨桐和丫丫以及叶子，也都忍不住竖起耳朵。

　　这些人当中，最了解凌逍的叶子和上官雨桐，都对凌逍这些神秘的本领一无所知，叶子虽然比别人多知道那么一点点，但也仅仅是一点点。

　　房间里忽然安静下来，变得落针可闻。

　　凌逍微笑着说道：“我当年因为是天脉者，就自己时常幻想，若是能够像个正常人一样修炼剑技，也能成为一名强大的魔剑士，甚至是魔剑师，那该有多好。”

　　在凌逍说出这些名词的时候，叶子和上官雨桐的脸上，都露出缅怀的表情来，她们几乎都快要忘记了，当年她们也曾无比向往这种境界的。

　　而陆海和白老以及蒋云山王真等人，眼中满是不可思议的光芒，想不到现如今实力深不可测的宗主，当年也曾有过如此幼稚的想法。

　　凌逍接着说道：“有一次，我做了一个长长的梦！梦见我再次转世，出生在一个类似圣域的地方，那里全都是实力强横的修炼者！当然，这个修炼者并非圣域里面的修炼者，而是真真正正的，以天地灵气为基础，修炼以求长生的人！”

　　“哦！”

　　众人发出一阵惊叹的声音，一个个更加凝神，恨不能将凌逍的每一个字，每一个表情都记下来，因为凌逍说的，很有可能对他们的修炼有着莫大的好处！

　　凌逍说着，叶子目光微微闪烁着，经历无比的集中，在这一瞬间，她的修炼甚至都有了点滴的提升！因为她所知道的这一点点，恰恰就是凌逍这个故事中最关键的一点！

　　只有她一个人知道，实际上应该是两个人，另一个是黄浦月！不过此时此刻，黄浦月并不在山上。

　　叶子心中十分激动，终于要知道夫君的过去了！

　　一直以来，她都能十分清楚的感觉到，夫君待她虽好，也是一心一意的爱着她，保护着她，但他的心中，却始终像是有一块谁都无法融入的地方，总能看见他独坐一隅望着远处发呆的模样，也就是在那个时候，叶子才真正了解了自己的夫君，感觉他心中一定有着无数事情，又不能对外去说，只能自己独自忍受。

　　凌逍仿佛心有灵犀的微笑着看了一眼叶子，然后接着说道：“我呢，则成为了一个门派的弟子，从头开始修炼，在那里，每提升一个境界，都有专门的名称，跟圣域有着本质上的不同！梦中那个蜀山，我的师尊大人，传授了我很多东西，在我在那个梦里生活了几十年之后，我的师尊告诉我，你应该走了，你已经学会很多东西了！再留在这里，已经不适合了！说着，就把我赶了出来，我醒后才发现，自己居然只是做了一场梦，我还是我，还是那个让人瞧不起的废柴。”

　　凌逍说着，然后露出坚定的目光：“但我却坚信，那不是一场梦！梦里面，我的师尊大人还曾教会我如何解开天脉，甚至给为了我丹药的配方！……正因为有这个梦，才有今天的凌逍！所以，你们说我怎么敢担任这蜀山的祖师爷呢？”

　　凌逍说完，众人早已经深信不疑，神界的真实存在，自身的长寿，都让这些人对这种事情的接受能力非常的强。

　　陆海轻声叹息道：“我明白了，宗主梦见的，也许就是传说中的神界了！当年神战之后，听说所有的神全部都同归于尽，神界也因此没落下来，甚至就连开启神界传送阵的人都没有了，所以，十几万年来，再无一人能飞升神界！我想，宗主一定是得到神界的启示，派来引导圣域之人！”

　　“没错！”

　　“一定就是！”

　　“没想到，我们如此幸运，居然能跟在宗主身边！”

　　众人七嘴八舌的议论起来，倒是把尊凌逍为蜀山祖师爷这件事给放在一旁。实际上就算凌逍如此说，在众人的心中，这蜀山派的祖师爷，还是非凌逍莫属！

　　在陆海等人的心目中，这个尊称就算凌逍不同意，几千年过后，蜀山派的无数后人，也会如此去看待凌逍的！

　　……

　　凌逍虚空凝里的站在山门旁的巨大瀑布上空，对下面轰鸣水声入耳不闻，在心中默默参悟天道。到了凌逍这种境界，除非在有了重大感悟之后，才会进行闭关，而且一闭关就是很多年！

　　否则的话，平时多半都会以云游四方为主。

　　读万卷书，行万里路！

　　感悟天道，若是连这天下万物有什么都不知道，那么所谓的感悟天道，又从何谈起？如妄想着终日闭关，就能参悟天道，那无异于痴人说梦，更是连坐井观天的蛤蟆都不如！

　　至少，那蛤蟆还有巴掌大的一片天，而终日闭关的，连门都不出的话，那他的头上连巴掌大的一片天都没有！

　　凌逍现如今的境界，已经达到了随时随地，都可以将自身的情绪，融入到这自然万物中的境界！

　　就如他此刻，站在这水面上，感受着脚下这湍急的水流，遇见小的石头，势如破竹一般，将其卷走，若是遇见巨大礁石，水流便毫无滞涩，自然而然的顺着大石两边流过！

　　水势缓急自如，黄浦月和凌逍说过的一句话，凌逍至今还记在心中。

　　水能载舟，亦能覆舟！

　　这天下万物，都具有他的两面性，水，不过是其中一个代表罢了！

　　任何事物，都能看到他“正”的一面，亦能看见“反”的一面。

　　凌逍的身体没有散发出任何的能量波动，身体周围却自然而然的形成一道结界，脚下偶尔跳跃起来的水花，打在结界上面，像是遇到了一层无形的光滑的膜，又迅速的流淌下去。

　　凌逍看着下面那不断跳跃起来的水花，心中忽然多出一丝明悟。

　　天道是水，自己……便是那亿万水滴中的一滴！

　　拼了命，想要从这条天道的河中跳出来，从此不再三界内，跳出五行中！

　　那水珠离开水面的一瞬间，忽然看见更加精彩的世界，一定十分开心！可事实上，脱离了这条河流的水珠，真的就能得到永恒么？

　　或许，它被人用水桶装走；或许，它被偶尔路过口渴的鸟兽喝进肚子里；又或许，它太小了，跳跃出水面的那一瞬间，被强烈的阳光照射，平白消失在空气当中……

　　凌逍的浑身忽然有种冰冷的感觉，猛然间睁开双眼，狠狠吐出一口气。

　　既然如此，那我为什么还要跳出这天道的规则当中？忽然间，凌逍想到传说中圣域大帝将自身融进天道法则当中的故事！

　　心中一凛，有种豁然开朗，融会贯通的感觉。既然不能超脱这天道的法则和束缚，那么最好的办法，就是自己成为这条河！让自己这滴不起眼的水珠，拼命却融合周围的水珠，让这水珠越来越大，越来越强！

　　到最后，成为主宰着这条河的强大存在！

　　甚至可以成为这些水的源头……或是最前面的引路者！带领着整条河流，勇往直前，永不停歇的前进下去！

　　到最后，这河流融入大海，然后，自己在这大海当中，同样可以成为一条强劲的洋流！

　　天道如海，深不可测！

　　但若我融入到这天道之海当中，我还需要去测这天道么？

　　一时间，凌逍那道心之上，光华大作！凌逍的身上散发出一股极为深奥难懂的气息，将整个蜀山派笼罩起来。

　　几乎所有人，不管实力高的还是低的，只要是悟性强的那些，都几乎在第一时间放下手头的事情，顿时进入闭关修炼的状态！

　　陆海在闭关修炼前的一瞬间，脑中想到：宗主不是妖孽！妖孽……哪能赶上宗主变态啊！

　　凌逍在得到感悟的同时，脑中也豁然开朗，紫府当中明亮无比，大自在心经形成那尊法相，在紫府当中骤然显出！

　　忽然间，一股极强的心灵感应传到凌逍心中，福至心灵一般，凌逍取出玄天，对他说道：“走，带你提升实力去！”


第五百零七章 地下熔岩

　　凌逍的身形如同一道青烟，迅速消失在蜀山派的上空！

　　整个蜀山派则陷入一片寂静当中，刚刚从凌逍身上所散发出来那种充满晦涩奥义的气息，让几乎所有人都进入入定修炼的状态。

　　凌逍身在空中，回手射出一道光芒，落在蜀山派某处，顿时有一道结界升起，这时候可是门派最虚弱的时候，有些防备，总是好事。

　　而凌逍所感应到那股能量波动，距离蜀山派足有数千里！

　　这也是凌逍对天道心有所悟，所以在那么短短的一刹那，凌逍的思想和天道有所融汇，才能感应到那里的一丝能量波动。

　　玄天在凌逍手中，四下无人，也就直接出声说道：“小子，这可是你说的，不许抵赖，真的又有法宝出土，你可别再惦记你的那些红颜知己们，一定要先把本尊的实力提升回来，到时候，自然有你的好处！”

　　凌逍淡然一笑，说道：“就依你，这次出土的宝贝，若是能被你吸收，我一定把它炼化了，用来恢复你的力量！”

　　玄天跟凌逍在一起日子也是不短自然明白凌逍既然这么说，那就不会反悔，于是心中大乐，心里想着：小妖美人，本尊的实力到时候突飞猛进，看你还不动心？

　　数千里的路程，就算是凌逍，赶到那里也需要一段时间，而就在凌逍接近这处大山的时候，忽然感觉到有几股很强的能量波动，心中微微一动，身子和空气融为一体，从外表看去，任谁也看不出，这湛蓝的天空里居然也能隐藏着一个人。

　　凌逍的眼睛同时向下望去。

　　六人，分别占据五个方位，围着那座大山半山腰的一处地方。这些人并为在虚空凝立，而是都站在地上。

　　其中最强的那几股能量波动，就是从这几人身上发出的！

　　这六人当中，有两个老者，三个中年人和一个年轻人。

　　其中那个最年轻的，是个女人，长发垂腰，背对着凌逍，看不见脸，但从身材上看去，玲珑有致，一双玉腿笔直修长，紧身的裤子使得这双美腿看起来更加圆润。

　　那头发乌黑秀丽，闪着光泽，站在那里，一身能量波动极为强烈。

　　凌逍有些愕然，这看起来年龄不大的女人，居然是这些人当中最强者之一！

　　凌逍从她那能量波动上感应到，这女人的实力，居然不比当初方家老祖方向东差上多少！

　　高级修炼者！

　　凌逍心中暗暗想到，又把目光落到那两个老者身上，这两个老者一个剃着大光头，身子也像个圆球一般，胖的惊人。但举手投足之间，都隐隐带着一股风雷之势！足见此人的实力也绝对不弱，那脸上红光满面，看不见几个皱纹，若不是一双眉毛已然花白，真的会以为这胖子是个中年人。

　　另一个老者身材中等，满头花白，下巴上留着一缕白色的山羊胡，迎风飘扬，看起来颇有几分仙风道骨。

　　那三个中年人一个虎背熊腰，身材高大，比铁蛋小一圈，但对比寻常人来说，已然显得十分威猛，这人一双眼精光四射，不怒自威。

　　另两名中年人多是四十多岁的模样，虽看似中年，但那张脸却十分英俊，两人生的一模一样，穿着打扮也没什么不同，就连眼神都是如此相像。显然是一对双生兄弟。

　　这会，那个胖老头沙哑着嗓子说道：“没想到这种荒山野岭，来的朋友倒是不少！看来，今天没有一番争夺，想要和平的得到这件宝物，是不大可能了。”

　　那女人背对着凌逍的方向，咯咯笑道：“蒋老您要是主动退出，不就可以化解这番争执了么？”

　　“放屁！”那胖老头冷哼一声打断这女人的话，冷笑说道：“凭什么你们不退出，却要老子退出？宝物出土，能者居之，要是怕死的话，就别来抢！哼……刀剑无眼，可没人规定实力强一些，就一定能赢！”

　　“咯咯咯，蒋老都这么大年龄，脾气倒是不小，难怪你们蒋家二十年前会愚蠢的把一个好好的继承人给赶出去，原本小女子我还有些费解，现在看来却是明白了。”女人说着，又咯咯的笑起来，然后说道：“磨嘴皮子有什么用，至少我知道一点，实力强点，胜算就高点。”

　　这胖的如同一个圆球一般的老者听了这女子的话，并没有暴跳如雷，而是哼了一声，默然不语。蒋家当年驱逐蒋云山的时候，他也是主力之一，甚至还是他亲手废掉了蒋云山的修为！现在想来，也颇为后悔，不过，对于一名武者来说，很多时候就是死，也不能丢了面子的，所以，就算心中再怎么后悔，脸上也不能表现出来。

　　另一名老者淡淡说道：“大家都是南州联盟的人，何必表现得这么有敌意呢？让宝物自行择主，岂不更好？”

　　他这话一出，那蒋家胖老头和那女子都是一声冷哼，至于那三名中年人的脸上根本就没有半点表情，显然对这老者的话根本就没放在心上。

　　那老者讪笑两声，也不在说话，这六人之间又陷入死一般的沉寂。

　　烈日高悬，天空中湛蓝如洗，万里如云。

　　凌逍隐身在空气中，十分平静的坐在那里，下面这些人实力均是不弱，几个最强的，绝对都拥有高级修炼者的实力！

　　不过，凌逍同样看出来，这六人除了那个双胞胎中年人是两人一伙的，其他四人都是各自为战，不知怎么都凑到这里来。

　　不过，听他们说话的意思，似乎都是南州的势力。

　　想想也是，南州就已经足够大，若是出现外来的武者，那才是不太正常了。

　　轰！

　　一声巨响，这六人围着的那里，忽然发出一声巨响，紧接着暴起一阵极为刺眼的光芒，随着那声巨响，大片土石被炸得四散飞起！

　　刚刚平静下来这六人惊愕之间慌忙向后退去，同时各自取出武器握在手中，就在那爆炸的中心处，忽然间出现了一个深不见底的孔洞，凌逍在高空中看得一清二楚！

　　这洞穴不知有多深，反正以凌逍的目力，就算伸手不见五指的环境下，看出几里远如同白日，也没有任何问题。

　　那股心灵上的悸动，伴随着玄天兴奋的在凌逍脑中响起的声音，让凌逍没有任何迟疑，身子化作一道光芒，借着那冲天而起的光芒的掩饰，“嗖”的一下，便钻入洞中！

　　那边六人几个实力强的，那女子和蒋家胖老头以及另一个老者，还有那双胞胎中的一个，就在凌逍身体射入洞穴中的那一瞬间，都是一愣，以他们的实力原本感觉不到凌逍的存在，但凌逍一动，就会有能量波动产生，虽然反应的慢了点，但这并不妨碍这些人知道，有人螳螂捕蝉黄雀在后的钻了进去！

　　胖老者同样没有任何迟疑，身子朝着那光芒当中猛然间就冲了过去，然后带起一股风声，跳入那极深的洞穴当中。

　　紧随其后的就是那个女子，口中还冷笑道：“蒋老头，原来你居然还打了埋伏的，真是佩服啊！”

　　令一个老者和那三个中年人相互看了一眼，同时止住步伐，这时候，那光芒散去，露出一个几米粗的洞穴，里面漆黑如墨，看不清任何东西，而且远远的可以听见那女子在下落过程中发出的声音。

　　很深！

　　四人只向下看了一眼，便同时在心中生出这样一个念头来。然后各自持着武器，围在这洞口。若是下面的人上来的时候没有防备，估计会在这四人手上吃大亏！

　　凌逍的身子疾速下坠，在这种漆黑如墨的环境里，也并未对凌逍的视线造成太大影响，凌逍甚至可以如同蝙蝠一般，根本就不用睁开双眼，也能够知道这洞穴当中的情况！

　　一股燥热的感觉，迎面扑来！身体周围有种被火堆包围的感觉，凌逍身上那辈炼化了很多次的精金月光铠显出形体，附着在凌逍的身体表面，将凌逍的身体包裹起来。

　　那种燥热的感觉，顿时消失一空。

　　凌逍心里一乐，没想到精金月光铠还有这般功效，看来，雨桐的那老祖宗在当年也真不是个简单人物。能跟圣域大帝放对的，想来也不会太简单。

　　凌逍的速度奇快无比，后面的两人根本就赶不上他。凌逍随着不断的下坠，忽然发现下面出现一个红色光点！

　　那光点开始越来越大，同时，空气中那种燥热的感觉也越来越明显！精金月光铠显然已经抵挡不住！

　　凌逍口中念动法诀，一道结界将他的身体和外界隔绝起来，浑身上下真元流转，若非知道后面那两人不是自己对手，凌逍甚至连这点真元都不会去浪费！

　　真正的高手过招，很多时候相差的可能就是这样微不足道的一点点真气，多一分则胜，少一分就败！

　　随着那团红色光点越来越大，凌逍甚至可以看见那里如同一条地下暗河一般，冒着气泡，滚滚涌动！流淌的不是水，而是炙热无比的……岩浆！


第五百零八章 蓝天梅的两件宝物

　　凌逍瞳孔猛然间放大，别看他是合体期的修真者，别看他实力无比强悍，在凡人眼中甚至就是神一般的存在，但他也同样没有那个跳进岩浆里面洗澡的勇气。所以，凌逍的身子猛然间停顿在那里，然后悬浮在距离那岩浆数百米的地方，目瞪口呆的看着下面，那股能量的波动感很明显，就在这岩浆里面！

　　可……可究竟怎么才能给它弄出来呢？凌逍心里想着：难道要我施展冰封千里法术，将这些岩浆给冻住？还是耗费巨大真元使用辟火诀勇敢的冲进去？

　　这时候，凌逍手中的玄天在凌逍脑中说道：“把我扔下去！”

　　“你疯了？”

　　玄天令牌绝对是个好东西，形成于混沌初开之际，没有玄天这剑灵的时候，就有这面令牌，所以，凌逍一点都不怀疑，岩浆绝对伤不了玄天令牌分毫！

　　但问题是，扔下去了，自己怎么给它取出来！这才是凌逍需要担心的大问题。

　　玄天在凌逍脑中冷笑道：“你真是个猪，别忘了，本尊是谁！本尊是土系之灵！一点狗屁岩浆，那是本尊的营养品！”

　　凌逍一把将玄天令牌给扔了下去，同时有种哭笑不得的感觉，心说：你等有机会的，一定给你下一万道禁制！若是不能逼得你叫主人，我就不是凌逍！

　　这时候，后面那老者和那女子纷纷下来，忽然看见站在那里的凌逍，都是一愣，心中那股惊骇溢于言表，蒋家这胖老头看着凌逍，眼中一点轻视的味道都没有，一抱拳，声音沙哑的问道：“敢问前辈是何方高人？在下蒋家长老蒋舟有礼了。”

　　那女子这时候也落到凌逍面前，丝毫不掩饰她的惊讶和对凌逍的欣赏，咯咯笑道：“这位弟弟真是好本事，在这种地方居然能够面不改色，我可是强力维持才能保证自身安全呢！”

　　“蓝天梅，你敢占我便宜！”

　　胖老者蒋舟勃然大怒，指着这长发女人喝道：“你们蓝家就是这种家风吗？”

　　凌逍这时候趁机打量一眼这女子，给人一种说不出的感觉，长的并不漂亮，但肌肤白皙细嫩，犹如羊脂白玉一般，一双眼眸中的眼神极为妖媚，一颦一笑都有种摄人心魄的感觉。凌逍注意到这蒋家胖老者蒋舟在同她说话的时候，都躲着她的眼睛。

　　蓝天梅似乎十分喜欢笑，听了蒋舟的话，又是咯咯一阵娇笑，然后十分温柔的说道：“蒋老头，你算个什么东西呢？也敢指责我蓝家家风，你配么？我蓝家再怎么如何，也没有从上到下都老糊涂白痴了一般，驱逐一个英明能干的未来家主，换上一个阴险狡诈的小人上来！”

　　蒋舟大怒的骂道：“住口！我蒋家如何行事，要你一个外人评判？蓝天梅，别以为老夫不敢杀你！”

　　“嘻嘻，那来呀？咱们就在这打，让这个英俊的小兄弟来做评判，谁输了，谁就自己跳进这滚滚岩浆当中，如何？”蓝天梅娇声笑着，胸前那对丰满的硕大上下直颤。

　　蒋舟顿时哑火，他虽然自信不会输给这个女人，但想要赢他也属实不易，而且见她在这种环境里谈笑自若的模样，要说她身上没有法宝，打死蒋舟都不信。

　　凌逍看着两人斗嘴，始终没有说话，蓝天梅咯咯笑了几声，然后说道：“小兄弟还真是个骄傲的人呢，有没有老婆，要不要姐姐帮你介绍一个呢？姐姐认识的人里面，可是有着南州最大家族的小公主呢！就连司徒勇见了人家都得点头哈腰的，嘻嘻，怎么样，姐姐看你很顺眼的呦！”

　　凌逍却没有理会蓝天梅，对蓝天梅，凌逍谈不上厌恶，但也绝对说不上喜欢，他对搔首弄姿的女人有种本能的抗拒，虽然凌逍在蓝天梅眼中看见的全都是清明之色，证明她这幅媚态是装出来的，但凌逍还是不喜欢女人这样，会让他有种无所适从的感觉。

　　凌逍看着蒋舟，淡淡说道：“你是蒋家人？蒋云山的那个家族？”

　　“呃……”

　　蒋舟那张红润的脸上，此刻变得有些发青，他之所以叫凌逍前辈，完全是因为凌逍在进入时候那种气势和下落时的速度，以及站在这里一脸平淡的模样。

　　在圣域里，不能以长相来判断一个人的年龄。

　　就像公孙煌，十足一个慈祥老者的模样，但说道年龄，他并不比年轻的张扬王真等人大上多少，和蒋云山这个中年人模样的家伙想必，公孙煌简直就是个小孩子！

　　达者为先！

　　所以，蒋舟十分谦虚的称呼凌逍为前辈，在这种场合还是比较合适的，反倒是蓝天梅的举动，就有些轻浮了，至少，看起来是这样。

　　蒋舟觉得自己礼节做足了，对方就算是真正的世外高人，也不该没听说过蒋家，也不该不知道蒋家的真正实力，至少表面上，也应该客气一下的。

　　没想到的是，对方这长相年轻英俊的男人，不但没有客气，反倒和蓝天梅这可恶的妖女一样，一张口，就揭开蒋家的伤疤！

　　三十余年过去，蒋家当年很多参与驱逐蒋云山的长老虽然并没有表现出任何后悔的迹象，毕竟当年人赃俱在，证据确凿，但心中其实都开始反省。到底是有可能背叛家族的蒋云山适合蒋家未来掌门人的位置，还是心思阴暗，难以控制的蒋云彪适合。

　　这蒋舟当年亲手参与了废掉蒋云山的过程，后来想起，后悔不已。

　　因为当时都太过愤怒，其实更多的情绪应该说是失望，根本就想不到一向正直的蒋云山会出卖家族，而且还铁证如山，蒋云山虽然死都不肯承认，但群情激奋的场面下，蒋家的一众长老们根本不会相信蒋云山的任何话。

　　废掉他，又将他逐出家门之后，蒋舟冷静下来，便开始考虑，愈发觉得蒋云山不会是那种人，不过，这件事实在太过蹊跷！就算到了今天，他也只是感情上愿意相信蒋云山没有背叛，但实际上，那证据如今还作为蒋家的最高机密，他们这些拥有阅读权的长老就算看一万遍，也难从其中找出丝毫破绽！

　　所以，提到蒋云山，蒋舟的反应极为强烈，有失望、有愤怒、还有后悔……各种情绪参杂在一起，使得凌逍问出这句话的时候，蒋舟险些没能控制住自己，抬起头看着凌逍说道：“前辈有什么问题么？”虽然没有发作，但声音已经冰冷下来。

　　凌逍淡淡说道：“我不是什么前辈，您不用如此尊称我，我只是随便问问而已。”在心中，凌逍对蒋家人都没有什么好印象，自然大部分是为蒋云山抱不平，不过这终究是别家的事情，蒋云山想要怎么走，那也需要他自己去拿主意，凌逍并不能越俎代庖的胡乱伸手。随便问一句，只是在为玄天争取些时间罢了。

　　听凌逍这么说，蒋舟原本就红润的脸膛颜色更深，听着蓝天梅不怀好意的娇笑，蒋舟愤愤的说道：“蓝妖女，老夫受够了你，此间事了，可敢与我相斗一场？”

　　蓝天梅这时候收起嬉笑的表情，看着蒋舟冷声说道：“斗就斗，谁怕谁呀！只是到时候你别吓的不敢来就是！”

　　蓝天梅说着，脸上又浮现出温柔的笑意，看着凌逍说道：“小兄弟，这岩浆里面的宝物，你可有办法取出？”

　　凌逍扫了蓝天梅一眼，说道：“你想说什么？”

　　蓝天梅微微一笑，也不恼凌逍冷淡的态度，依旧笑着说道：“你若是没有办法，那姐姐可就要取了，若是姐姐得到了，你可不许趁机偷袭姐姐哦！姐姐的身子很软，禁不起锋利的剑……”

　　“呸！”

　　蒋舟在一旁听得面红耳赤，呸了一声。

　　蓝天梅骄傲的一扬脸，冲着蒋舟撇嘴说道：“你呸什么？就你那模样，这世上男人都死光了，老娘也绝不会多看你一眼！”

　　凌逍淡然说道：“你能拿到，算你本事，我偷袭你做什么？”

　　“嘻嘻，但愿小兄弟说话算话哦，若是真能拿到，姐姐还有奖励给你呢！”

　　蓝天梅说着，忽然从空间戒指里面取出一只手套。

　　这只手套为暗蓝色，上面嵌满了各种细碎的宝石，在这阴暗的洞中光芒闪烁，熠熠生辉，同时，一股极为寒冷的感觉从这手套上传来。

　　蒋舟面露诧异的表情，心说这妖女手里倒是有货！这手套本身就是一个宝物！

　　蓝天梅十分小心的戴上这只手套，然后又从怀中取出一团乳白色的丝状物，这团东西一拿出来，整个燥热的空间忽然生出一股冰冷的感觉！

　　“寒蚕丝！”蒋舟惊呼一声，同时双目射出两道贪婪的目光，看着蓝天梅，目光闪烁。不知心里在打些什么主意。

　　蓝天梅一脸不屑的看了一眼蒋舟，冷笑道：“劝你别动什么心思，蒋老头，否则你会死的很惨！”蓝天梅说着，口中娇喝一声，一道白光从手中打出，直射下面那暗红色，不断翻腾滚动的岩浆里面！


第五百零九章 玄天的新技能

　　就在这时，下面那无比炙热的岩浆，忽然之间停止了滚动，就像是被忽然间固化在那里一般！

　　蒋舟目瞪口呆的看着，然后身子不经意的向后撤了两步，他还以为这是蓝天梅那妖女搞的鬼，一时间对蓝天梅的警惕上升到了一个很高的层次。

　　心说这妖女手中的宝物竟然有如此威势，与她拼斗，可当真要小心谨慎，可别大风大浪都经历过了，在这小阴沟里翻了船！

　　谁知道就在蒋舟心里琢磨的功夫，忽然听见蓝天梅惊呼一声，然后看见蓝天梅脸色煞白的看着下面那逐渐褪去红色的岩浆。

　　她手中这条极为坚韧，就连岩浆都不怕的圣域寒蚕丝，居然被那变得无比坚硬的岩浆给夹在那里，根本就拽不出来！

　　蓝天梅心中大骇，她根本就不知道眼前这一切是怎么造成的，这天蚕丝乃圣域最为稀有的一种寒蚕所吐，耐高温，就算在这岩浆里面，也一如平常，根本就不会被烧断，所以被称为至宝！

　　而且这种寒蚕极为难寻，万年难得一见。所以，蓝天梅手中这寒蚕丝，要比凌逍当年为了救治明月父亲的病所寻找的冰晶天蚕王吐出的丝，不知高级了多少倍！

　　当然，冰晶天蚕王出名并非因为蚕丝，而是因为它的精血。

　　蓝天梅将内力灌注到这极为坚韧的寒蚕丝上面，用力一拽，这洞穴当中顿时响起一阵极为尖锐的破空声。

　　仿佛用手拨动紧绷的琴弦一般，高亢、尖锐而又刺耳的声音，让蒋舟的脸色再次一变，眯起眼睛看着蓝天梅，忽然间大喝一声，暴起身形，手中一道红光闪过，直刺蓝天梅的颈项！

　　蓝天梅这一用力，下面不但没有半点反应，反而传来一股无可匹敌的力量，让蓝天梅情不自禁的一松手……这寒蚕丝在空气中发出一阵“嗡嗡”声，然后紧接着，就看见下面那坚硬无比的熔岩石头，又迅速的软化，变成翻滚的岩浆，而那寒蚕丝，早就不见了踪影！

　　而正因如此，反而救了蓝天梅一命，就在蒋舟暴起的那一瞬间，蓝天梅立马就感觉到，再加上那股巨大无比的力量，所以抓着寒蚕丝的手径自一松，宝物在重要，也不如性命重要！

　　蓝天梅此刻脸上早就没了那种媚态，那张脸如同万年寒冰，目光森冷，那只戴着手套的手，毫无畏惧的迎着蒋舟那把剑就抓了过去，同时口中厉声喝道：“姓蒋的，老娘跟你没完！”

　　“啪”的一下，蓝天梅那只手，死死的抓住蒋舟手中宝剑，被那宝剑上灌注的巨大力量，逼的向后退了十几步，脸色瞬间变得惨白，但手却死死的抓在蒋舟的剑上，然后脸色狰狞，手腕一拧！

　　嘎嘣！

　　一声极为清脆的声响，蒋舟这把宝剑竟被蓝天梅生生给折断！

　　而同时蓝天梅另一只手上，忽然间出现一把短剑，冲着蒋舟的小腹狠狠的刺了过去！

　　蒋舟发出惊骇至极的一声怒吼，右手弃剑，身子同时向后疾退，饶是如此，还是被蓝天梅一剑将腹部划出一道巨大的伤口，鲜血瞬间染红他的衣服。

　　而蓝天梅则娇喝一声，挺剑再次向蒋舟冲去，这些人的理念就是，要么不打，要打……就分出个高低胜负！

　　最好，能够一劳永逸的解决后患，否则的话，日夜提防着仇家的暗算，也不是一件愉快的事情！

　　蒋舟一双眼终于露出惊慌失色的表情，两个实力相近的强者之间对战，一招失手很可能就意味着全盘溃败！

　　蒋舟被蓝天梅一剑刺伤，虽然没有造成致命的伤害，但若想在这种情况下战胜蓝天梅，那也是根本不可能。顷刻间，蒋舟就做出决定，身子猛的向着空中飞去！

　　蓝天梅原本想着要追，不过一看下面那翻滚的岩浆，眼中满是不甘，忍不住仰头尖声喝道：“蒋舟，你给老娘记住了，我跟你没完！”

　　回答她的，只有不断滴落下来的鲜血。

　　蓝天梅幽幽的看了一眼凌逍，一脸可怜兮兮的表情，忽然问道：“刚刚……要不是我反应快捷，就被那老鬼偷袭成功了，你就这样见死不救吗？”

　　凌逍淡淡的说道：“为什么要救你？我既不认识你，也不认识他，你们打生打死的，关我什么事儿？”

　　“好狠的心！”蓝天梅叹息一声，然后一脸懊恼，看着下面那翻滚的岩浆说道：“没有得到宝物不说，没想到还丢了一件！真是气死我了！哼，这件宝物，我一定要得到手中！”

　　凌逍对蓝天梅装可怜的模样视而不见，没有理会她，而是盯着下面再次发生变化的岩浆流，明显可以感觉到，地下空间的温度正在一点点的降低着，随着时间一分一秒的过去，渐渐的，地下这片空间里原本那些燥热的分子不减分毫，恢复了正常温度！

　　蓝天梅的脸上也浮现出惊骇的表情，她也从来没听说过这种情况，看了一眼在那里像是凝神思考的凌逍，忍不住问道：“这，这是怎么回事？为什么会这样？”

　　凌逍看着冷却下来，变得坚硬无比的那些岩浆岩，微微皱起眉头，原本感受到的那股能量波动，此时已经完全消失，而和凌逍彼此有联系的玄天，似乎也陷入沉寂的闭关状态中，也没有任何反应。

　　凌逍说道：“我也不清楚，我没见过这种场面。”

　　蓝天梅身子轻轻落下去，先是身体虚悬空中，然后用带着手套的那只手试了一试，发现坚硬无比，上面虽然还很热，但和刚刚那恐怖的岩浆相比，则变得不值一提了。

　　蓝天梅满脸失望的直起腰，然后说道：“太倒霉了！一定是蒋家那该死的老东西带来的晦气！”说着回头望了一眼凌逍：“你走不走？姐姐可要走了！”

　　凌逍摇摇头，说道：“我不走，没准那宝物一会就出来了呢！”

　　蓝天梅摇摇头，撇着嘴说道：“傻孩子，别做梦了，那宝物不会出来了，你不走就算了，姐姐走了，后会有期！”

　　蓝天梅说着，身子便向上飞去，凌逍想了想，还是说了一句：“小心蒋家那老家伙在上面伏击你！”

　　蓝天梅远远的咯咯一笑：“谢谢你！”

　　声音渐渐远去。

　　过了好一会，才见到玄天一点点从那坚硬的岩浆岩里钻出来，凌逍见到玄天令牌之后的第一反应就是——这个家伙，果然获得了巨大的好处！

　　原本的玄天令牌上面，那些纹理印记虽然还算清晰，但并没有任何的光泽，这样一块令牌，就算扔到大街上，也很有可能被人当做废铁。

　　而此刻的玄天令牌，那些纹理变得极为清晰！凌逍双目落到那些纹理上面，心中微微一动，因为他忽然有种感觉，玄天令牌上面的这些纹理，似乎暗合天道！

　　这是一种说不出原因的感觉，叫他直觉，或许更加合适一些。

　　玄天的身影从令牌上出现，整个人神采奕奕，看起来竟有种趋于实体的意思！

　　一脸得意的看着凌逍，然后说道：“我抢了那娘们的一件宝物，被我给炼化了，哈哈，所以，我现在就拥有了一项新的能力，你要不要看看？”

　　凌逍早知是他搞鬼，自然也就没有太多奇怪的，不过听玄天的意思，它自己竟然能够炼化宝物，凌逍心里还是有些吃惊，但却没有表现在脸上，而是点头说道：“哦？说来看看！”

　　玄天的身子，呼的缩回到玄天令牌当中，然后一道白光朝着对面的一块突出的巨石激射而去，飞快的绕着那巨石转了一圈，然后凌逍看见，这道白光居然无声无息的切入到那坚硬无比的熔岩巨石中去！

　　几乎在眨眼之间，就将那巨石给切割成两段，轰然掉落到下面。

　　这时候，玄天的身影又冒出来，得意洋洋的看着凌逍说道：“怎么样？是不是很厉害？”

　　凌逍看着玄天问道：“能一下子将修炼者拦腰斩断么？”

　　玄天的语气一滞，不过随即说道：“若是全盛时期是我，别说修炼者，就是这个境界的你……也能……嘿嘿，现在么，你所遇到的那些什么狗屁先天武者，倒是轻松杀之！不过，修炼者么，这个寒蚕丝还弱了点，趁着今天本尊恢复了不少的实力，可以告诉你一点，这玄天令牌最为神奇的功能，并非本身拥有多强的攻击力！而是……可以融合其他的法宝，然后模拟出它的功能来！哼，当年就凭借这个，很多神器的能力被我模仿出来之后，再与之对战，那神器都不是我的对手！”

　　玄天一脸骄傲的模样，让凌逍忍不住破他冷水，淡淡的问道：“哦？那你是怎么弄到现在这么狼狈模样的？”

　　“咳咳……”玄天瞪了凌逍一眼，然后说道：“那个你是不会明白的，你的境界，根本就无法理解！”

　　玄天说着，眼中似乎闪过一抹黯然，随即龇牙笑道：“不过还好，本尊遇到了你，你小子的运气果然很不错！这里居然有一个刚刚成型的地火之灵！被本尊给吃掉了，又吸干了这里所有的火系精华！终于恢复了百分之一的能量！小子，为了报答你，我答应以现在这种状态，为你出战三次！就你说的那些修炼者，从高到低，以本尊现在的实力，轻松灭之！”

　　玄天说着，忽然间说道：“上面有几个人在埋伏着，要不要给他们一个惊喜？”

　　凌逍嘴角一挑，然后说道：“不算那三次之内！”

　　玄天一撇嘴：“一群跳梁小丑，本尊也想玩玩呢！”说着，一股土黄色光芒从玄天令牌之上骤然升腾起来，朝着洞穴上方猛然间射出去！

　　凌逍一把抓住玄天令牌，然后飞快的朝着洞口飞去！

　　……

　　蒋舟受了伤，到了外面之后，那些人倒也没有趁机去攻击他，无冤无仇的，那宝物又不在他的手中。所以蒋舟从容离去。

　　而后来出来的蓝天梅差点遭到攻击，蓝天梅在距离洞口还有上百米的时候就大声喊出自己什么都没得到。

　　不过饶是如此，剩下那四人虽然没有攻击她，但也一起出手，将准备离去的蓝天梅给逼的留在这里，一番解释之后，才放过蓝天梅离去。

　　因为他们也都知道，除了他们之外，确实还有一个强者在里面，而且一直没出来。

　　蓝天梅告诉他们，那强者的实力比他们都强不少，那宝物若是出土，就一定在她手中，而她则追着蒋舟离去的方向飞走。

　　所以这会终于等到洞口光华大放，四人都是心花怒放，各自警惕对方袭击的同时，又都将注意力放到洞口那里！

　　就在凌逍身子出来的一瞬间，四道极强的剑气朝着凌逍的身子就斩了过来，倘若之前不知道，这一下恐怕就算是大圆满境界的强者都要吃亏！

　　对方这一手，根本就没有留活口的意思，各自都尽了全力。

　　这四道剑气当中所蕴含的那种充满毁灭的杀意就能将人心脉毁掉，更别说上面那巨大无比的力量和极为锋利的剑气了！

　　凌逍虽然早有准备，但见这四人心狠手辣，心中还是忍不住一阵恼怒，手中玄天令牌朝着那个山羊胡老者猛然间射出一道剑气，那老者惊骇不已，连连向后退去，却根本没办法躲避这道剑气。

　　剑气穿过山羊胡老者的右臂，连同他手中那把样式古朴的宝剑，一同跌落尘埃，而山羊胡老者则惨叫一声，没有半点犹豫，身子如同奔雷闪电一般，朝着反方向疾驰而去，连句场面话都没有留下，便狼狈逃走！

　　凌逍手中持着妖血红莲剑，连挥两下，两道剑气朝着那双胞胎兄弟射去，同时身子以毫厘之差躲开了这四人的四道剑气，四道剑气将这地面给轰出一个巨大无比的深坑！

　　凌逍的身子则朝着那个身材高大的中年人猛的冲了过去，然后缩回左臂，握手成拳，朝着那中年人猛的砸了过去！

　　那中年人见状忍不住狂吼一声，浑身也暴起一股惊人的气势，巨大的拳头朝着凌逍的拳头狠狠的迎了上来。

　　砰！


第五百一十章 黄雀在后

　　两人拳头对接的一瞬间，凌逍甚至可以从这中年人巨汉的眼中看见一丝戏谑的光芒。

　　“去死吧，小子！”

　　中年人一声暴喝！

　　凌逍一脸平静，双眸古井不波的看着这中年巨汉，那拳头在接触到中年人拳头的一瞬间，才骤然握实，同时，一股巨大无比的劲力顺着凌逍的拳头吐出。

　　那身材巨大的中年人眼中，猛然间闪过一丝惊愕，那戏谑的表情还残存在眼角眉梢，甚至咧开的大嘴都没有来得及收回去！

　　一声无比沉闷的声响过后，从他的拳头上，传来一阵“咔嚓”的骨裂声！那中年人发出一声惊天动地的惨叫，那条手臂，随即便垂了下去，像是一条没有骨头的鲶鱼，跟着他同时被轰出去的身体，飘飘摆摆。

　　那两个双胞胎兄弟二人原本根本就没有想到出来这人厉害到如此地步，四人围攻一个，不但没有将对方给怎么样，反而被人家如此轻松的就给打散。

　　“危险！”

　　双胞胎兄弟中的一个惊呼一声，然后全力一剑迎上那道剑气。

　　砰！

　　砰！

　　两声巨响，几乎同那身材高大的巨汉的惨叫声同时响起，这双胞胎兄弟二人就像是被狂风卷起的树叶，在空中狂喷鲜血，那身子远远抛飞出去。

　　凌逍这时候手中妖血红莲剑光芒爆闪，趁这巨汉惨叫的一瞬间，一剑直刺这巨汉的心口，这巨汉身体上那护体罡气，便如同一层窗户纸般，被妖血剑轻松刺破。

　　噗！

　　一剑将这巨汉身体刺了个通透。

　　凌逍双眸中一片漠然，若非这四人刚刚在偷袭的时候准备一举将他斩杀，他又何须下此重手？

　　想杀我，就要承担杀我的后果！

　　玄天一击将那山羊胡老者手臂斩断一条之后，见他逃走，玄天勃然大怒，令牌光芒一闪便追了上去，追到那山羊胡老者身后，令牌上射出一道亮白色的光芒，朝着山羊胡老者激射而却。

　　若是蓝天梅还在这里的话，一定会对这白光无比的熟悉。

　　而那山羊胡老者虽然断了一臂，但实际上感知并没有因此下降分毫，哪里会感觉不到后面传来那股纯粹的杀意，一双眼中射出惊惧的光芒来，狂呼道：“别杀我……呃……”

　　就像是一只被掐住脖子的鸡。

　　那个“我”字刚刚吐出来一半，听起来就像是“哦”一样，就见一道白色光芒在这山羊胡老者脖颈处光芒爆闪，紧接着……那具没了脑袋的身体还向前狂奔了几十米远，才向尘埃跌落。

　　玄天声音很小，但牛哄哄的嘟囔了一句：你说的太晚了！你要不跑，玄天大爷没准留你一个全尸呢！

　　转瞬之间，除了那对双胞胎兄弟还有一口活气之外，这四人被凌逍一击打残！

　　玄天令牌从远处飞回，同时声音在凌逍脑中响起：居然想在玄天大爷眼皮子底下逃走，真是不可容忍！

　　凌逍脸上露出一个笑容，心中忽然有些期待起玄天完全恢复实力的那一刻，不知会有何等威势？

　　凌逍默默的捡起这四人的东西，那对还留着一口气的双胞胎兄弟都用惊恐的眼神看着凌逍，哀求道：“求你……别杀我们，要我们做什么都行！我们，我们兄弟都拥有中级修炼者的实力，可以为你所用，可以发这天底下最毒的毒誓……”

　　“不必了。”

　　凌逍淡然说道：“你们也没做错什么，只不过，既然敢杀人夺宝，就要有承受这个的心里准备！”说着，屈指弹出两道剑气，分别射入这两兄弟的喉咙，两人瞪大了眼睛，死在一处。

　　凌逍随手将这四人卷起来，扔进那个被他们四人剑气炸出来的深坑当中，袍袖一挥，一股巨力涌出，将周围的土石卷起，形成一道龙卷风，将这深坑填死。

　　自己挖坑埋自己，挺好的。

　　凌逍心里想着，转身离去。

　　同时闭上双目，心中微微一动，朝着一个方向追了下去。

　　……

　　蓝天梅一边追着，一边在心中痛骂，她甚至已经有些记不得，上一次吃亏是什么时候了，今天这亏吃的……太大了！

　　那圣域寒蚕丝，本是她的师父留给她的东西，连同这冰魂宝石手套一起，是她师父终其一生才勉强得到的两件至宝！

　　而她的师父，已经死去一百多年了！

　　蓝天梅的师父，原本已经到了大圆满的中级阶段，若是没有那次意外，蓝天梅认为师父他老人家甚至可以真正突破大圆满境界，飞升神界！

　　尽管已经十几万年没人能够飞升了，但这并不意味着，那些进入了大圆满境界的至强者对更高的境界就一点感觉都没有！

　　尽管……那感觉无比的模糊，尽管他们越修炼越觉得自己像个蒙昧的孩童！但这都无法阻止，这些圣域人眼中的至强者，对神界的向往，对突破的追求！

　　可惜的是，蓝天梅的师傅，在一百多年前一次争夺宝物的战斗中死去了，而那次，重伤蓝天梅师父的，正是蒋家的人！

　　所以，蓝天梅才会对蒋家如此深恶痛绝，蓝家在南州势力也十分强大，不过这种争夺宝物的战斗死人太过平常，那次的争夺十分激烈，到最后，那件宝物也没有被蒋家得到，而是被一个不知名的神秘人物突然出现在争夺现场，只出了一剑，剑气便洞穿重伤蓝天梅师父的蒋家强者，然后抢走宝物，飘然离去。

　　所以，蓝天梅尽管对蒋家深恶痛绝，但也知道冤有头债有主的道理，能给蒋家下个绊子，或者落井下石之类的事情，她会很愿意去做，但若是要她公然向蒋家宣战，蓝天梅同样也没有那种勇气。

　　个人生死是小，若真的引起两个顶级势力的火拼，那可就是罪该万死了！

　　不过这个蒋舟也太过卑鄙无耻，明知道夺宝无望，竟然趁机偷袭自己！害的她丢了师父的遗物寒蚕丝。

　　蓝天梅越想越是生气，甚至有些出离的愤怒，发誓不把这蒋舟碎尸万段，决不罢休！

　　蒋舟的伤势不算致命，却也不算轻，所以逃离的速度并不算快。他也深知，那蓝家妖女绝不会轻易放过自己，原本两家就有旧怨，这次自己又出手偷袭她，新仇旧恨之下，这蓝妖女要是肯罢休的话，蒋舟自己都会觉得不可思议。

　　所以，蒋舟在空中飞驰的过程中，不断的放出蒋家独特的联络信号，一种晶石制成的东西，可以在高空发出强烈光芒的！

　　这一代并非蒋家的势力范围，但蒋家门下也遍及各地，所以，在蒋舟发出信号的不大一会，就有五六人闻讯赶来，这几人实力最强的，仅是个初级修炼者境界的，他们来到此处，也是为了寻找一味草药。

　　蒋家同样有炼丹师，甚至还有一些这方面的生意，不过随着蜀山的崛起，原本就不占太大比重的丹药生意，现在更是举步维艰，但蒋家本身每年消耗掉的各种丹药就是一个天文数字，所以，不管生意如何，蒋家无时不刻都会有很多人寻找各种药材。

　　“原来是长老！”那名初级修炼者境界的蒋家人一见蒋舟，顿时就是一愣，看着此时无比狼狈的蒋舟，赶忙问道：“这……这是怎么弄的？快，快点拿药过来，给长老好好包扎一下！”

　　“不必了！”

　　蒋舟摆摆手，声音嘶哑的说道：“我自己已经处理了，事情紧急，你们先听我说！”

　　蒋舟简要的说了一下事情经过，这几个蒋家人听见自家长老被蓝家那妖女蓝天梅所伤之后，各个义愤填膺，因为蒋舟并没有说自己出手偷袭。而是说自己先下手为强……几个蒋家人也没觉得这有什么不对的，因为人都是具有双重标准的，能够做到真正公正的人少之又少。

　　“咱们和蓝家的仇怨早已了解，那蓝家妖女居然还念念不忘，哼，就应该将她蓝家灭了！”蒋家一个先天中级的武者冷声说道。

　　蒋舟看了一眼他，然后说道：“若有那个机会，蓝家早就练渣滓都不剩下了，还用你说？”

　　蒋家这先天武者马屁拍到马脚声，讪笑两声，不再说话。

　　蒋舟一脸严肃的看着这几人说道：“蒋东风留下，你们几个实力没有达到修炼者境界的，在这里也是碍手碍脚，赶紧分几个方向，再次以信号进行联络，最好……能多联系点修炼者境界的强者过来！”

　　那几人点头离去，走远之后，刚刚那个中级先天武者和身旁的人说道：“蒋舟长老的胆子可真小，我听说那蓝家妖女也是个高级修炼者境界的强者，和蒋舟长老一样，他不但被人家伤成了这样，而且还要召集大量修炼者境界的高手，也不嫌丢人！”

　　“唉，你少说几句好了，我听说啊，那蓝天梅手中有她师父留下来的宝物，在战斗的时候可以施展出超越自身等级的实力呢！”

　　两人的谈话声渐渐远去。

　　抱怨归抱怨，终究是一家人，这些人全都按照蒋舟的指示，开始联络起来。

　　所以，当蓝天梅赶到这里的时候，看着连同蒋舟在内，六名蒋家修炼者境界的强者，也忍不住愣在那里，然后怒道：“蒋舟……你这是什么意思？你难道想把私人恩怨，给引到家族恩怨上么？”

　　蒋舟冷笑一声，然后说道：“笑话！你以为……你还有把这消息传递出去的机会么？蓝妖女，你趁我不备偷袭我，将我重伤，我找人报仇有何不对？哼……明年今天，就是你的忌日！”

　　“呀！”

　　蓝天梅顿时就炸了，柳眉倒竖，指着圆球一般的蒋舟，声音寒冷的说道：“老东西，没想到你一个高级修炼者境界的人，说起谎话居然脸都不红，我从未见过比你脸皮还厚的人，你是不是男人？明明是你偷袭与我，被我毁了你的武器又伤了你，居然变成我偷袭你的？咯咯咯……好，很好！蒋舟，仗着你们蒋家人多是吧？今天就要你们看看，我蓝家绝技！”

　　蓝天梅说着，喉咙里，忽然发出一声妩媚至极的呻吟声，那声音，就像发自心底的叹息声一般，直入这几个蒋家强者心中，仿佛在他们心中响起这声充满欲望的叹息！

　　他们的眼中，似乎出现一个充满渴求眼神的女人，要与之欢好！

　　“喝！”

　　蒋舟一声暴喝，声若洪钟，将周围几人震醒，圆滚滚的肚皮上面，又渗出不少血迹，蒋舟眉头微微一皱，若是自己动手的话，定然大伤元气，没有几年的时间，想来是别想恢复，不过眼下这种情况，除了自己，其他几个蒋家人实力最高的也不过是初级修炼者巅峰境界，若是自己不出手，他们定然不是蓝妖女的对手。

　　想到这，蒋舟咬了咬牙，脸上闪过一抹狠厉之色，双手接连在自己肚皮上点了几下，然后取出一粒丹药吞下，那张有些苍白的脸上，顿时浮现出一抹不健康的红润。

　　“蓝妖女，纳命来！”

　　蒋舟手中另一把宝剑暴起一团刺眼的光芒，朝着蓝天梅扑了过来。

　　其他几个蒋家人见自家长老伤势这么重还在拼命，眼珠子顿时都红了起来，一个个高声怒吼着，挥动手中武器，不要命的向蓝天梅攻了过来。

　　这就是榜样的力量！

　　倘若蒋舟站在那里指挥，这几个初级修炼者怕是不够蓝天梅一剑扫的。但蒋舟带头冲上去，缠住蓝天梅，那几人全都爆发出个人的最强实力，顿时给蓝天梅带来巨大的困扰。

　　不过蓝天梅也毫不示弱，手中宝剑舞动，空气中不断传来各种十分悦耳的喘息声和呻吟声，这套剑技让蒋家一众强者吃了莫大苦头，稍有不慎，就会沉迷其中。

　　蓝天梅右手持剑，左手戴着冰魂宝石手套，以一敌六，竟也丝毫不落下风！

　　不过，在蒋舟拼命的攻击之下，蓝天梅还是渐渐的有些不支，就在蓝天梅一道剑气斩了一名蒋家人，然后回身招架蒋舟的同时，那个初级修炼者巅峰境界的蒋家人一道剑气轰在蓝天梅背心之上！

　　她是高级修炼者没错，但高级修炼者若是不设防，剑圣都能斩了他！更别说，出剑的人也是个修炼者！

　　蓝天梅闷哼一声，口中喷出一口鲜血，左手手掌朝着这个蒋家初级修炼者就是一掌，一道光芒顺着手套直射过去！

　　刚刚偷袭得手心中正美滋滋的这个蒋家人，被蓝天梅一掌轰个正着！

　　砰！

　　一声闷响，这名蒋家人口中鲜血狂吐的倒飞出去，被击中的胸膛胸骨尽碎！直接毙命！

　　“啊！”

　　蒋舟疯狂的怒吼了一声，这妖女瞬间斩杀两名蒋家武者，蒋舟脑中电光火石之间闪过一个念头，回去之后，一定要加强这群人的实战训练！

　　都是一群空有实力，但对敌经验差到极点的弱智高级武者！

　　蒋舟的心中忽然涌起巨大的无奈和愤怒，那一剑带着天地之威，森寒的杀意笼罩在蓝天梅的头上，蓝天梅眼中闪过一抹狰狞的狠历，娇喝一声，将全身的力量集中到这一剑上，那宝剑射出数十米长的一道剑气，然后……横着一扫！

　　想要我命，就拿命换！

　　蓝天梅绝不是那种束手待毙的性子，临死也要拉上几个垫背的！

　　见她如此模样，蒋舟眼中厉色更浓，没有丝毫犹豫，这一剑，狠狠的斩了下去！

　　除了蒋舟，那三名蒋家修炼者境界的强者，眼中全都露出惊恐之意，不过正因为死亡的威胁，也使得他们在这一瞬间忘记了一切，将全身的意念都集中起来，然后拼命抵抗蓝天梅这惊天一剑！

　　噗！

　　蒋舟的剑气毫无阻滞的扫到蓝天梅的身上，蓝天梅当即便惨叫一声，但那身子，竟然出人意料的没有被蒋舟这一剑战成两段。

　　就在蒋舟惊骇莫名的时候，看见蓝天梅被破坏的衣服里面，闪过一片金黄之色！

　　“他妈的！”

　　蒋舟有种要疯了的感觉，第三件宝物！想不到，这蓝天梅简直就是一个移动的宝物仓库！蓝家也太过分了，竟然把这么多的宝物集中到了一个女人的身上！

　　不过随即，蒋舟的眼中，便射出疯狂的贪欲！

　　甚至忘记了被蓝天梅拼死一剑之下，自家那几个族人是死是活。

　　“哈哈哈哈哈！都是我的，都是我的了！”

　　蒋舟狂笑着，不断颤抖的血迹不断顺着衣服渗出，他的脸色此刻白的吓人，但却浑然不觉的，走向砰然跌落地上的蓝天梅，脚步甚至被自家人给绊了一下，蒋舟一个趔趄，差点跌倒，恼羞成怒的回身就是一脚。

　　脚刚抬起来，看见那个还没死的族人一脸惊恐的望着自己，蒋舟立马惊醒过来，不过紧接着，双眸就被一抹凶狠之色取代，那一脚……狠狠的踢了出去！

　　在那一瞬间，蒋舟的眼中曾有一丝挣扎，但随即便被疯狂取代。

　　“活下来，你也是个废物了，解脱吧！”

　　蒋舟喃喃说道，然后走近昏迷过去的蓝天梅，他费力的蹲下，然后那只肥胖的手，微微有些颤抖着，伸向蓝天梅的衣服……一颗扣子，两颗扣子……蒋舟一双眼眸中血丝越来越多，呼吸，也渐渐急促起来。

　　终于，蓝天梅的衣衫被蒋舟完全给解开，露出里面一件金光闪闪的马甲，蒋舟嘴角的口水，终于忍不住流了下来！

　　“宝物，真是一个宝物啊！哈哈哈！”蒋舟咧开嘴，哈哈大笑起来，无视蓝天梅那对高耸的酥胸，就准备去解这金光色马甲的扣子。

　　就在这时，蓝天梅忽然嘤咛一声，幽幽转醒，刚一睁眼，就看见那张肥猪头一般的脸，正流着口水在看着自己的身子。

　　“啊！”

　　蓝天梅发出一声惊天动地的尖叫声！

　　真难以想象，重伤将死的一个女人，居然还能发出这么中气十足的尖叫。

　　正在很远地方的凌逍，忽然听见这叫声，不由加快脚步，朝着这边电射而至。

　　蒋舟见蓝天梅居然还能醒过来，猝不及防之下，被吓了一跳，紧接着，就有种恼羞成怒的感觉，就像是正在美滋滋的偷人家的东西，但却忽然被回来的主人撞见那种尴尬。

　　蒋舟顿时暴怒起来，一手抓起身边一块大石头，然后看着蓝天梅阴测测的笑道：“想不到你居然还能醒过来？很好，你说……如果这块石头砸在你的脸上……噗的一声，你这张美丽的脸，变得稀巴烂，会是一种什么景象呢？嗯？哈哈哈哈！”

　　蒋舟狂笑着，眼里神情极为骇人。

　　蓝天梅一双眸子里，射出惊恐至极的光芒，忍不住咳着血哀求道：“你，你给我个痛快，一剑杀了我吧！”

　　“一剑杀了你？你想的美！”

　　蒋舟沙哑的声音冷冷说着：“我蒋家这么多人，都被你一个人给杀死，你居然还想要我给你一个痛快？那是做梦！”

　　蓝天梅忽然笑起来，咯咯咯咯的声音，听起来有些恐怖，娇声说道：“你，你想不想，在杀我之前，要了我呢？实话跟你说，我可还是个清白的处子之身哦！我蓝家修炼媚功，绝对会让你欲仙欲死的……”

　　“哈哈……哈哈哈！”

　　蒋舟脸上忽然泛起巨大的嘲讽之色，然后双眸微微眯起来，森然说道：“反正你已经要死了，老夫索性告诉你一个秘密！老夫是个天阉，不能人道，所以……对女色一点兴趣都没有，哈哈，你居然还想勾引我？死去吧！”

　　说着，举起手中的石块，以最原始，最简单的姿势，朝着蓝天梅那张妖媚的脸，狠狠的……砸了下去！

　　凌逍已经来了一会，见状一伸手，射出一道剑气，正中这块石头，将这石头炸得稀巴烂，同时那蹦起的石块打在蒋舟没有防备的脸上，蒋舟口中发出一阵惨呼，同时一双眼露出惊骇的目光，猛然间转向凌逍。

　　凌逍又是一指，轻轻说了声：“寂灭！”

　　要杀死一名高级修炼者境界的超级强者，并没有想象中那般容易！在没有死透之前，随之对方还有没有后手？

　　就像凌逍出手的一瞬间，蓝天梅的眼眸深处，就有一抹得意一闪而过。


第五百一十一章 请求

　　蒋舟临死一双眼都瞪得老大，他原本还有一拼之力，就算改变不了死的结果，但顺手杀了身边这个蓝家妖女，还是没有任何问题的！可没想到，凌逍这一出手，居然就是如此威势惊人的招式，把蒋舟任何后手的可能性，全部扼杀！

　　蓝天梅就在蒋舟的身边，对这年轻人刚刚一招的威势感触最深，心中惊恐至极，蒋舟死的那一瞬间，蓝天梅甚至有种自己也要死了的感觉！

　　她把眼睛，闭的死死的。

　　寂灭的威势更加加重了蓝天梅身上的伤势，让她有种下一刻就会死去的感觉。

　　那种感觉，来的快，去的也快，蓝天梅睁开眼睛，然后娇声说道：“真想不到，你会赶来救我，姐姐这心里热乎乎的。”

　　说着两眼有些迷离，喃喃道：“若不信，你来摸摸？”说着，故意把身子翻过来，挺了挺那对丰满的酥胸。

　　凌逍面无表情的看了蓝天梅一眼，他虽然没有看见刚刚自己出手的那一瞬间蓝天梅的表情，不过此刻蓝天梅暗暗继续在左手那股力量的波动，还是让凌逍给感受到了。

　　淡然说道：“想要活下去，第一，交出你的这只手套，第二，脱下你身上这个护甲。”

　　蓝天梅见凌逍站在那里，对自己美色无动于衷，心中愤愤的想着：莫非你也跟这蒋家的老东西一样……是个天阉？听凌逍也对自己两件宝物动了心思，蓝天梅有种天下乌鸦一般黑的念头，声音柔弱的说道：“唉，你们这些人，没有一个是好东西！姐姐现在已经不能动了，你还怕什么呢？想要的话，就自己过来拿吧。就算是你想要姐姐这个人，也只能任你摆布了。”这番话说的，声音甜腻，让人会忍不住有种气血上涌的感觉。

　　凌逍冷然一笑：“别装了，你自己拿过来，我说的你想活下去，不是指我想杀你，难道你对自己的伤势就没有感觉吗？若不救你，你还能活多久？”

　　蓝天梅的脸色一僵，随即露出一抹自嘲。淡淡的说道：“你既然知道这个，为什么不一剑给我个痛快，救我？呵呵，你以为你是凌逍？”

　　凌逍一愣，心说怎么扯到我头山来了？

　　蓝天梅接着说道：“整个圣域，除了他，还有谁敢说救活现在这种状态的我？所以，你真想要我这两件宝贝，不如一剑杀了我，那样大家都痛快了，我不求别的，只求你把我找个地方葬了，也不强求你去蓝家通知一声，只要你能善待我这两件宝物，我就死的瞑目了。”

　　凌逍淡淡一笑，然后说道：“难道你认识他？对他这么有信心。除了他，就没人能够救活你了？”

　　蓝天梅点了点头，一双眼眸恢复清明之色，看着凌逍说道：“你的实力很强大，但人皆有所长有所短，我虽然不认识那凌逍，不过我曾用过他的驻颜丹，咯咯，否则的话，如何能识得这蒋家的老东西，他又为什么会叫我妖女呢？可惜可惜，我这张脸永葆青春了，但这条命，却要葬送在这里。”

　　蓝天梅说着，松了一口气，眼里闪过一抹哀怨之色，然后看着凌逍说道：“我都要死了，你难道还不能在我身边坐一会么？”

　　凌逍微微一愣，随即在蓝天梅身边坐下，蓝天梅咳了两声，带出两口鲜血，伸手擦拭了一下，脸上却露出一抹开心的笑容。

　　蓝天梅看着凌逍说道：“想不到，我蓝天梅孤寂一生，临死的时候，身边居然能有个如此英俊的年轻人陪着，也不枉此生了！”

　　凌逍看着她道：“我都说过，你可以活的，为什么要一心求死呢？”

　　蓝天梅脸上露出一个灿烂的笑容，摇头说道：“算了，你别哄我了，我承认我对你的话很动心，但就像你说的，我对自己的伤势很清楚，若不是有这蟠龙金甲护身，我早已经被蒋舟一剑给斩成两段了，那样死……也太难看了点。”蓝天梅此时对凌逍也提不起偷袭的心思了，也许是凌逍出现保住了她这张脸，让她能够有尊严的死去，而且更重要的一点，凌逍虽然也想得到自己那两件宝物，但却没有像别的男人那样，盯着自己的身体流口水！

　　蓝天梅对自己的魅力，还是极有信心的。

　　蓝天梅接着，对凌逍述说起来，从小到大，她没有什么朋友，因为修炼媚功的缘故，就连自家族人都躲得她远远的。

　　男人看她当面唾弃，背后口水，女人见她当面白眼，背后口水和非议。

　　所以，蓝天梅这一生，除了那个和她拥有同样命运的师父感情最深，就连和父母的感情也淡泊如水。

　　没错，她修炼的，严格说来，算不上是蓝家的功法！尽管她的师父也是蓝家人，但蓝家家大业大，各房各支多年来开枝散叶之下，子孙众多，除去那些真正属于家族的核心力量，其他的，甚少有人关心。

　　蓝天梅多年来一直闯荡在外，一生没有爱上过任何男人，爱上她的男人倒有一些，不过在蓝天梅看来，那些男人真正爱的是她蓝家女儿的身份，是她身上的宝物。

　　严格说来，她不曾对谁付出过，自然也就不能奢望别人对她付出。

　　凌逍听着蓝天梅的故事，忍不住说道：“你活的挺累的！”

　　蓝天梅对凌逍这话倒是认同，点了点头，说道：“是啊，人之将死，才会真正的将一些事情看开、看透，不过，悔之晚矣。”

　　凌逍说道：“要是再给你一次机会，你会怎么活着呢？”

　　蓝天梅微微一笑，眼中闪过一抹幻想的光芒，轻轻说道：“若是能给活下去，我一定会找个地方安心修炼，不会再像现在这般，对宝物痴迷成狂，就像我师父那样，最后死在夺宝上，这一生又有什么快乐可言？我也许还会用百年时间，去普通人生活的地方，好好的体验一下平凡人的生活是什么样的，都说我们在普通人的眼里，就如同神祗一般，但实际上，又有谁能明白，其实，我是很羡慕那些普通人的！他们的生命虽然短暂，但却可以活的那样灿烂，他们为了吃穿去拼搏，去努力，为了很多在我们眼里不值一提的事情去为之奋斗，得到了，就会有种莫大的满足，那种平淡中的快乐……才是真正的快乐吧！”

　　蓝天梅说着，手腕轻轻一甩，将这只冰魄宝石手套脱落到地上，然后轻声说道：“它的名字，叫冰魄宝石手套，是什么炼制成的，我也不太清楚，只知道它拥有甚多神奇的力量，可以抵御高温环境，对了，你一会看看蒋舟这老东西，他的身上，也一定有抵御高温的宝物，否则的话，那种环境不是我们这种境界能够生存的！”

　　蓝天梅看着冰魄宝石手套，脸上有着诸多不舍，随即眼中闪过一抹决然，就要伸手去解身上的蟠龙金甲，凌逍出声制止道：“算了，那东西，留给你护身吧。”

　　“你这人真有意思。”

　　蓝天梅饶有兴趣的看着凌逍，然后说道：“人都要死了，留着这东西做什么？还护的什么身啊？咯咯，难道这么好的东西，还能用来陪葬不成？那也显示不出它的作用了！再说，没准过几千几万年，又被人家挖出来，我可不想被人打扰清净！去拿给你的红颜使用吧！如果可以的话，顺便给她讲讲我的故事，表示我曾经来过这世上，曾经存在过。”

　　蓝天梅的话给人一种十分悲伤的感觉，凌逍淡淡一笑，一伸手，一粒丹药出现在手中，在蓝天梅嘴巴张开的那一瞬间，射进她的口中。

　　蓝天梅感觉到一股极为辛辣的味道直冲上来，呛得她鼻涕眼泪一起出来，拼了命想要把那东西吐出来，却只感觉到喉咙里一片火热，那药入口即化，早已经消失的无影无踪了！

　　蓝天梅冲着凌逍怒道：“你，你给我吃的什么东西？枉我这么信任你，你居然连个将死之人也要作弄！”

　　“我要是你，就立马躺下，并且运行功法恢复功力，绝不会把时间浪费在跟我争执这件事情上。”凌逍淡淡的说着，一伸手，一股吸力将那冰魄宝石手套吸在手里，那股极为冰冷的感觉让凌逍的手指微微一麻。

　　果然厉害！

　　凌逍心里称赞了一句，然后将这手套收起来，说道：“这就当做我救你的酬劳了，这些蒋家人，我帮你处理掉，再替你护法一个时辰，一个时辰之后，你的伤势会基本无碍，然后你就可以离开这里了。就像你说的那样，你可以找一个普通人生活的地方，去体验下他们的喜怒哀乐，那样，对你的修为只有好处。”

　　凌逍说着，不理目瞪口呆的蓝天梅，挥手将这些蒋家人全部掩埋起来，再回头看蓝天梅的时候，却见这个女人并没有进入到修炼疗伤状态，而是依然目光有些呆滞的看着自己。

　　凌逍有些无奈的说道：“难道你真的不想要命了不成？”

　　蓝天梅这时候忽然张口说道，神色无比凝重：“你是凌逍？”

　　凌逍心说这世上还有这么执着的女人，不过别管人家怎么歪打，但确实就正中自己这个真正的凌逍了。点了点头，说道：“这很重要么？”

　　蓝天梅认真的点了点头，随即脸上泛起一抹哀伤，轻声说道：“若是百年前能遇见你，我师父也不用死了。”

　　凌逍发现自己有些跟不上这女人的思维，只能安慰道：“人死又不能复生，过去那么多年了，就别想了。”

　　蓝天梅摇了摇头，脸色有些复杂，随即说道：“能不能求你件事？我现在已经身无长物，只有这件金甲，若是你想要，就拿去好了。”

　　凌逍刚才听蓝天梅说这世上她只在乎师父一人，对别人的语气淡漠得不像话，还有谁值得她以这么大的代价求自己呢？

　　下一刻，蓝天梅自己说了出来：“我的父亲虽然不喜欢我，但他终究是生养我的人，没有他自然也没有我，他一百多年前在冲击中级大圆满境界的时候走火入魔，成为一个活死人，你若是能将他救活，不用让他恢复实力都可以，只要让他活着，就算我蓝天梅欠了你一个人情，将来你若有所求，我绝不会拒绝！”

　　凌逍眉头微微一皱，并非不相信蓝天梅的话，不过……大圆满境界的至强者走火入魔，这种事情发生的几率简直太低了！

　　就算圣域这些在摸索中前进的修炼者没有上佳的修心功法，就算在众神之战当中整个圣域差点被毁掉，所有的记载都是从神战之后开始的，但能够修炼到大圆满境界的人，至少应该是心志坚定之人，否则的话，这所谓的大圆满，根本就不算什么至强者了。

　　蓝天梅看出凌逍的疑惑，有些自嘲的一笑：“说起来，这件事跟我也有点关系，那个时候，我的师父刚刚去世，我正处在那种天塌了的悲伤中，有人忽然要和蓝家联姻，而且指名道姓的要我，因为我的父亲也算蓝家嫡出一脉，虽说不是长房，可身份也算高贵，我的父亲虽然不太喜欢我，但我终究是他女儿，他深知我的性子，知道当时那种情况下，我是绝不可能答应嫁给那人的，于是就硬给我扛了下来，为此，还得罪了蓝家上上下下所有嫡出的各房人，因为那个求亲的家族在南州也很厉害！我父亲顶着巨大压力，冲击大圆满的中级境界，作为我不嫁人的代价，结果……失败了。他也成了蓝家的罪人，没过多久，就变成一个活死人，若非蓝家有不许自相残杀的家规，父亲恐怕早就死了很多次。”

　　蓝天梅这时候，抬起头看着凌逍说道：“其实我找你好久了，可惜你那蜀山我根本就进不去！没想到居然能有缘遇到你，凌逍，我打算把我的父亲接出来，如果你能治好他，让他恢复实力的话，我将说服我父亲投入你蜀山派！就算他不答应加入，也会自觉欠了你天大人情，而我，则会心甘情愿的加入蜀山派，甚至我的宝物现在就都可以给你！不知，你意下如何？”


第五百一十二章 蓝家

　　凌逍目光闪烁，微微犹豫了一下，心中思量蓝天梅的话有几成可信度，不过想来她没有欺骗自己的必要，所谓人之将死其言也善，蓝天梅刚刚并不知道自己还有生的希望，虽然之前积蓄力量妄图偷袭自己，那也不过是人的戒心使然。如果无冤无仇，她也并不会做出什么过激的举动。

　　这个女人的实力对目前的蜀山派来说，显然会是个很好的补充，现在的蜀山派除了凌逍，就是陆海长老，以及叶子和丫丫她们，不过一来叶子她们对敌经验谈不上有多丰富，二来凌逍也并不太放心让她们参加战斗。

　　这跟护短没什么关系，相信只要是个男人，稍微有点责任心，都不会愿意让自己的女人顶在前面，抛头露面的。

　　这蓝天梅的实力，就算在这些大家族来说，也是一把好手，凌逍心中甚至有些搞不懂，蓝家为什么放着这样一个实力强劲的人不去用，反而还隐隐的在排斥。

　　大家族……各种弊端和陋习确实也有很多啊！

　　凌逍心中感慨一句，然后看着蓝天梅说道：“蜀山派并非什么名门大派，而且很有可能在加入蜀山派之后，并没有想象中那些好处和发展，所以，想要加入蜀山派，千万不要后悔才是。”

　　蓝天梅咯咯一笑，然后说道：“姐姐都是死过一次的人了，还会有什么想不开的么？你放心好了，漂泊多年，我也累了，否则不可能生出那种躲在普通人的中间避世的念头，之前并没有听说过你，还是蜀山派的丹药名声大噪之后，我才知道有你这样一个人物，才知道有蜀山派这个门派！而且，听说蜀山派有种非常厉害的阵法，能将非常强的人困在其中，我还亲自去过一次望天城，那是几年前了，似乎那个时候正是蜀山派和方家闹得最凶的时候，那阵法的能量波动十分厉害，我没敢进去，从那时候起，我就一直在想，蜀山派的掌门，那个传说中来自人界的年轻人到底是个什么样的人，没想到，有生之年居然能够遇到，还救了我一命，所以呀，就算是为了报答你，加入你们蜀山派也是十分正常的，更何况，你可以当着是一笔交易。作为我治好我父亲的代价。”

　　蓝天梅说了一番之后，然后看着凌逍又笑着说道：“更何况，现在的蜀山派在整个圣域南州，怕是也没有多少势力敢轻易得罪的，不是么。”说着咯咯娇笑起来，但那笑声中却再没了一点媚态。

　　凌逍点了点头，然后说道：“那……就让我去试试好了。”

　　蓝天梅这才安心进入修炼状态，几个时辰之后，蓝天梅的伤势被控制住，便和凌逍说道：“咱们离开这里吧，蒋舟这老东西一向狡猾，他既然能在短时间召集到这么多的好手，那就说明这件事一定传出去了，相信用不了多久，就会有大量蒋家的人前来这里寻找，蒋舟在蒋家地位很高，若是知道他被杀死，蒋家一定不会善罢甘休的。”

　　说着，忽然想起什么似的，又说道：“我倒是给忘了，蒋云山现在就在你的麾下，蒋家人若是见了你，也一定不会友好的。”

　　凌逍心中说道：何止是不友好，蒋云彪本就想置自己于死地，若是知道这次的事件有自己参与的话，新仇旧恨，一定会更加痛恨自己的。

　　凌逍招来小丑，将没有完全恢复的蓝天梅拉上小丑那宽阔的脊背，然后当着蓝天梅的面，使用传音符和叶子联系了一下，确认门派没有任何事情，大家大部分都在闭关，一切正常之后，凌逍交代了一番，然后放下传音符。

　　蓝天梅在一旁一双漂亮的眸子忽闪忽闪的看着凌逍，忽然笑着说道：“现在看来，加入蜀山派反倒是我赚到了呢。”

　　凌逍微微一笑，并未作声，让小丑加速朝着圣域中部飞去。小丑发出一声嘹亮的叫声，身子在空中化作一道闪亮的金光，迅速消失在空气中。

　　说起蓝家和蒋家之间的渊源，甚至能追溯到几万年前，蓝家的底蕴甚至比蒋家还要强大！不过蒋家后来居上，隐隐的有压住蓝家的势头。但终究都是大势力，牵一发而动全身，若无十足理由，没有人会悍然向对方发动攻击。

　　蓝家和蒋家相隔不远，只有区区数千里，这对于实力强横的武者来说，并不算是多远的距离，数日而已。

　　在早些年两家甚至还互相联姻，是在百多年前，蓝天梅的师父死在蒋家人的手里之后，两家的关系才渐渐开始恶化，直到现在不相往来。

　　蓝家位于一处山谷当中，整个山谷的盆地里，那大片的建筑让不知道的还以为来到了一处繁华的大城镇。甚至在半山腰那些密林当中，都若隐若现的有着很多的房屋。

　　凌逍只用目测，感觉这里的人口不会少于数十万，忍不住感叹，大家族势力的底蕴确实强大，犹如百足之虫死而不僵，这么大的家族，人数如此众多，加上专门的培养，隔三差五出一些惊采绝艳的天才武者简直太过正常。所以凌逍忽然有些理解了蓝家为什么不太重视蓝天梅，原因很简单，有实力的人太多了！

　　这在两人进入蓝家势力范围之后，一路上随便遇到那些人身上的波动就可以感觉出来。

　　那些蓝家人看凌逍的眼神确实让人心中不喜，男人看见凌逍和蓝天梅走到一起的时候，鄙夷的目光背后，那种羡慕和嫉妒并没有隐藏多深。女人看见蓝天梅，都远远的躲着，然后一脸的鄙夷，连同凌逍也遭到她们唾弃的眼神。

　　“对不起。”蓝天梅虽说早已习惯这种感觉，但这次毕竟当着一个外人的面，心中终究有些不开心。

　　“为什么要说这个。”凌逍微笑着，轻声说道：“别人怎么看那是别人的事情，自己不要看轻自己就好！人活着，努力上进的目的虽然是给别人看，但归根结底还是为了证明自己。你的心里问心无愧就好了。”

　　蓝天梅的眼睛微微有些湿润，随即轻声说道：“谢谢你。”

　　凌逍微微摇了摇头，扫了一眼那些如同躲避蛇蝎的人，心里冷然一哂：无知的人永远都只会看见别人的短处，看不见自己的缺点。

　　凌逍随着蓝天梅走入半山腰，两人经过一排修建得十分精美的建筑时，蓝天梅轻声说道：“这里是蓝家嫡系各房居住的地方，算是蓝家真正的精英所在吧，以前我的父母也居住在这里，我父亲走火入魔之后，就搬出去了。”

　　蓝天梅说这番话的时候，眼里闪过一抹浓浓的嘲讽之色。这时候，一个声音忽然从对面响起。

　　“哎呀，我道是谁，这不是天梅妹子吗！真是稀客啊，咦，你的眼神怎么有点怪怪的？是不是在怀念住在这里时候的感觉啊？”一个油头粉面的小白脸年轻人，在十几个人的拥簇下，众星捧月一般的走来，那副不可一世的模样，让人见了恨不能在他脸上踩两脚。此刻上一眼下一眼打量着凌逍，然后咂咂嘴，啧啧说道：“嘿，真不错啊，你从哪找来这个姘头的？看起来……有点人样啊！”

　　“蓝天林，你给我闭嘴！”

　　蓝天梅眉毛倒竖，冷冷的看着这个油头粉面，恨不能把纨绔两个字写在脸上的家伙，声音冰冷的说道：“在胡说八道，小心我揍你！”

　　蓝天梅的话让这个小白脸年轻人的眼中闪过一抹惧色，随即便哈哈大笑道：“揍我？哈哈，我的……亲爱的……姐姐，你还以为，这是从前三叔风光的时候呢？你难道不知道？前些日子召开长老会，已经决定将你父亲驱逐出蓝家了！”

　　“你胡说！”

　　蓝天梅俏脸气得煞白，浑身都有些微微颤抖着，就算那个人不爱她，不喜欢她，甚至有些讨厌她，但那也是她的亲生父亲！也为了她的事情造成今天这种样子，蓝天梅嘴唇微微哆嗦着，双目爆出一团冷厉的光芒。

　　对面这小白脸年轻人见状吓了一跳，童年被蓝天梅暴打的阴影似乎又一下子笼罩在他的头上，见蓝天梅真的怒了，顿时怕了，带着人直接离去，不过为了面子，兀自小声嘟囔道：“哼，神气个什么劲？自己修炼那种不要脸的功法，父亲都要被驱逐了……”

　　随着蓝天林声音的渐渐远去，蓝天梅铁青的脸色渐渐恢复了平静，看了凌逍一眼，然后说道：“抱歉，让你看笑话了。”

　　凌逍摇摇头，说道：“没有，不用理他，我们去看看你父亲吧。”对这种大家族里面族人之间的相互排挤甚至斗争，凌逍也并不陌生，人界那些大家族不也同样如此么。

　　蓝天梅那看似平静的目光背后，隐藏着浓浓的怒火，凌逍随即又说了一句：“想要找他们理论一番？”

　　蓝天梅点了点头，然后恨声说道：“没错，我要问问他们，凭什么！凭什么驱逐我父亲！要驱逐就驱逐我好了！我父亲这一生给蓝家做了巨大的贡献，现在走火入魔，没有用了，就要落到这样的下场，真是让人寒心！”

　　凌逍劝道：“我看，咱们还是先见见你父亲的好，你的母亲不是也在吗？问问她，发生了什么事？”

　　蓝天梅点了点头，看着凌逍的眼神里带着一丝感激，轻声道：“谢谢你。”说着自己笑起来：“你是个好人！跟你在一起的话，每天估计都得感谢你几次。”

　　两人笑起来，凌逍对蓝天梅的印象不错，她虽然有时候看起来放荡，但凌逍清楚，这是蓝天梅修炼功法的缘故，她本人其实是个非常开朗的女人，能在这种情况下，还想着自己父亲的，足以证明蓝天梅是个孝顺的女儿，百善孝为先，一个孝顺的人品行也不会差到哪去。

　　两人顺着上坡路，一路行至最前头，走了足有半个时辰，此处的建筑明显的不如山谷中那些，而且人迹稀少，几乎看不见几个人，偶然遇见几个，也都像是穿着粗布衣衫的下人。

　　有意思的是，这些人看见蓝天梅的时候并不躲闪，反而脸上都带着高兴的笑容，纷纷和蓝天梅打着招呼。

　　“小姐回来了！”

　　“见过小姐。”

　　“小姐好，三爷和夫人看见小姐会很高兴的。”

　　蓝天梅也没什么架子的一路和遇到这些人打着招呼，然后对凌逍解释道：“这些，都是蓝家的佣人，祖祖辈辈就为蓝家服务，他们很淳朴，并没有因为我家现在的境况而改变。”说着微微一叹：“只有在这种时候，才能看出人心。”

　　两人来到一栋十分简陋的房屋门口，正好一个年轻男人从里面走出来，看见蓝天梅的时候，眼中先是有点惊喜，随即变得复杂起来，冷淡的说道：“你回来干什么？”

　　蓝天梅倒是没有怪罪的意思，对凌逍笑着说道：“这是我的弟弟，蓝天寻。”说着又对蓝天寻说道：“快来见过凌宗主，你不是一直崇拜他么。”

　　“什么凌宗主……嗯？”蓝天寻说了一半感觉不对，有些愣愣的看着凌逍，又看了一眼蓝天梅，嘴角微微抽搐着，问道：“你说什么？他是谁？”

　　蓝天梅推了他一把，在他鼻子上刮了一下，然后说道：“进去说，别让人听见。”

　　蓝天寻被惊得几乎忘记了反抗，等到蓝天梅和凌逍从他身边走过，走进这屋子的时候，才忽然间醒悟过来，然后赶忙跟进来。

　　蓝天梅走进屋子，里面光线很暗，听见里屋有人问道：“天寻，谁来了？”是个女声，听起来还很年轻，就是声音中透着一股悲凉和无奈。

　　蓝天梅轻声道：“二娘，是我，天梅。”

　　里面那个声音顿时一滞，随即没了声音，过了片刻之后，才略带尖锐的说道：“是你？你回来做什么？你眼里还有这个家么？还嫌害的我们不够啊！你滚！”

　　蓝天寻这时候从后面走来，冲着屋子里说道：“娘，您少说几句吧！姐姐带来了蜀山派的掌门……”

　　“什么蜀山猫山的……恩？你说什么？蜀山掌门？在哪里？”那声音透着一股惊喜，门随即被打开，一个看起来十分年轻漂亮的女人从里面走出来，穿着一身素色长裙，脸上未施粉黛，给人一种清爽的感觉。

　　一双丹凤眼，直接落在凌逍身上，看着蓝天梅急切的问道：“他真的是蜀山的掌门凌逍？”

　　凌逍有些无语，这娘俩还真的很像！

　　淡淡的笑了笑：“凌逍也不是什么有名的人物，还不至于有人冒充吧。”

　　这年轻妇人这时候看着凌逍，忽然做出一个出人意料的举动，噗通一声跪在地上，泣声说道：“求求你，救救我家老爷吧！”

　　“二娘，你这是做什么，快起来！”蓝天梅微微皱着眉头说道：“他已经答应帮助我爹了。”

　　蓝天寻在一旁也说道：“娘，你干什么呢？”

　　这妇人也不理蓝天梅，只是看着凌逍哽咽道：“我早就听说过你医术无比神奇，死人都能够救活，蜀山派的丹药如同神丹，求你答应救救他，呜呜……他倒下，我们这一家子都完了。”

　　凌逍的脸上带着些无奈的表情，说道：“你先起来，先让我看看他的情况如何，好不好？”

　　这年轻妇人这时候才回过神来，红着脸站起来，也难怪她如此激动，蓝天梅的亲娘早就死去，现在这女人是蓝天梅的父亲蓝海五百多年前娶的，看似柔弱，但也拥有初级先天的境界，跟着蓝海过了几百年的好日子，冷丁变成这样，心中那种落差可想而知，所以才会做出如此举动。

　　凌逍走进屋去，看着床上躺着一人，形容枯槁，眼窝深陷，看起来就像个病入膏肓的人，凌逍走过去，坐在床前的椅子上，看着一旁地上还放着一个水盆，微微冒着一点热气，里面放着手巾。

　　这妇人走过来把盆端走，轻声说道：“每天我都要给他擦一遍身子……”

　　凌逍心中暗道：这妇人倒也不错，算是有情有义。想着，精神识海中的一股精神力顺着蓝海眉心进入到他的体内，然后顺着蓝海的经络开始游走，同时，凌逍浑身那股庞大的自然气息将蓝海的身体笼罩起来，无数道生机顺着蓝海的皮肤钻进他的身体。

　　躺在那里的蓝海，眼皮忽然微微的动了一下。

　　“啊，他……他动了！”妇人惊呼一声，随即自己用手掩上自己嘴巴，但脸上那种惊喜之色溢于言表！

　　蓝天寻和蓝天梅姐弟两个，脸上也都充满了惊喜，蓝天寻看着凌逍的眼神里，充满了崇拜之色。这个只有三百多岁的人，在圣域里面，还算是个十足的小年轻，脸上甚至还有未脱的稚气。

　　随着凌逍身体上散发出来那无数的生机不断的进入到蓝海的身体里，蓝海的眼睛，忽然睁开了！

　　“啊！”

　　屋子里的三人，忍不住同时发出一声惊呼，蓝天梅无比惊讶的看着凌逍，虽然早就听说凌逍的神奇，知道蜀山派丹药的厉害，但闻名终究不如亲眼所见！

　　蓝海的眼睛微微动了动，十分艰难的挪到凌逍的脸上，嘴唇动了两下，凌逍轻声道：“别说话，集中精力，跟着我的精神力运行功法！”

　　蓝海哪里还能不知道这人是在帮他，顿时闭上双目，集中精力，然后一点点跟着凌逍那股极为强势的精神力，默默运行功法。

　　这时候，忽然传来一阵敲门声，蓝海的妇人身体猛的一哆嗦，这声音，都快成了她的梦魇了，自从长老会决定将蓝海驱逐出蓝家之后，就经常有人过来驱赶他们。蓝家有家规不允许自相残杀，违者将受到极为严厉的惩罚。可蓝海现在已经不是蓝家人了！从长老会宣布的那一刻起，他就不再属于蓝家，所以，这些人念着旧情没有什么过激的举动，但难听的话说了很多。

　　不过眼下蓝海竟然有恢复的可能性，这妇人一下子有些六神无主起来，不知道应该怎么去说。

　　蓝天梅看了一眼这妇人，说道：“二娘，让我去！”

　　妇人点点头，虽然她不喜欢丈夫这个女儿，认为她很风骚，不但她不喜欢，蓝家几乎没人喜欢她，但不得不承认一点，蓝天梅在蓝家，还是有些威望的！否则的话，这次驱逐，只是驱逐蓝海夫妇二人，甚至连蓝天寻都没有驱逐，所以，蓝天梅姐弟二人，仍然算做蓝家子弟。

　　蓝天梅走了出去，看着眼前来的三人，都很熟悉，都是蓝海的堂兄弟，见出来的居然是很久不见的蓝天梅，微微一怔，其中一个瘦高的男人随即说道：“蓝天梅，你回来的正好，免得到时候再去通知你，你的父亲已经被蓝家正式驱逐！你赶紧将他接走吧！”

　　蓝天梅原本还有些克制的火气腾的一下又升起来，冷声问道：“凭什么？蓝家……就是这样对待曾经的有功之臣的？为什么被驱逐的不是我？”

　　蓝天梅的话，让几人的脸色有些难看起来，瘦高男人漠然说道：“这是长老会的决定，无须向你解释什么！既然你已经回来了，那么，限你们三日之内搬离此地，再啰嗦，就把你也驱逐出去！”

　　“哈哈哈！”

　　蓝天梅忽然放声大笑了几声，那张妖媚的脸上此刻写满了嘲讽，然后说道：“当我稀罕蓝家子弟的身份么？你们不是很反感我？那好，连我一块驱逐了吧！不用念及我师父那点香火情！你们连为家族做出巨大贡献的人都能驱逐，还差我一个小女子吗？”

　　“放肆！蓝天梅！别以为有人保着你，你就可以这样肆无忌惮的讲话！”瘦高男人一脸怒色，冷冷的看着蓝天梅说道：“家族……也是你能质疑的？”

　　蓝天梅冷冷一笑，然后说道：“是啊，那就趁机把我赶出去好了。”

　　“别以为谁愿意留下你！若不是……”瘦高男人勃然大怒，指着蓝天梅，不过话说了一半，立刻住口不说，但那眼神，却恨不能立即将蓝天梅给赶出去才好。

　　这个时候，蓝天梅的二娘再也忍不住，从房间里走出来，冲着瘦高男人说道：“别废话了，我们明天就搬走！现在，请你们离开这里！”


第五百一十三章 大圆满境界的女人

　　瘦高男人微微一愣，心中暗道：哪次过来，这个他曾经需要仰视的女人不是苦苦哀求宽限几日，怎么今天忽然就变得硬气了起来？估计是蓝天梅回来，有人给壮胆了吧？那个不死不活的废物，永远都没有翻身之日，若不是这个该死的妖女得罪不得，就他们夫妇二人……想着，在蓝天梅二娘丰满的胸脯上扫了一眼，心中微微有些炙热。见她终于答应要走，释然的同时又有些悻悻然，原本想着能够将她吃到，现在看来，没机会了。

　　“那就好，记得你们自己说过的话！”瘦高男人说着，带着两人转身离去，临别时还狠狠瞪了一眼蓝天梅。

　　见他们走远，妇人小声道：“你爹醒了！”

　　蓝天梅脸上一喜，跟着二娘走进屋来，看见蓝海这时候已经靠在床头坐了起来，正在同凌逍轻声讲话，声音听起来虽然有些虚弱，但整个人的精神还是非常好的！

　　大圆满境界的至强者，终究是这个世上的强者，只要他活着，就算没了实力，但身上那股气度，也不是一般人能够拥有的。

　　妇人眼圈一红，刚想说话，蓝海微微摆手：“不要说了，我都已经知道，这些年苦了你，咱们明天就走！我已经答应凌宗主，加入蜀山派！”

　　蓝海的如此干脆，完全是因为他走火入魔的这些年当中，虽然身不能动口不能言，可他的思维却从未停止过活动！

　　也就是说，他的夫人这些年来在他身边说的那些事情，他全都知道！只是无法表达罢了！

　　正因为如此，才让蓝海对蓝家早就失望透顶，刚刚凌逍只说了，他的身体若是恢复，需要几年的时间，而且有意招揽他。蓝海随即就答应下来，而且蓝海这么多年在圣域里面，还有这很强的人脉，都将因此而带走！

　　不过蓝海的夫人却稍微有些惶恐，这么多年来她从未出过蓝家家族，对外界的了解只限于族人带回来的各种消息，包括对凌逍的了解也是如此。一下子说要离开，让她有点难以接受，看着蓝海说道：“老爷，咱们真的再也不回来了？你的实力恢复了……”

　　“别说了。”

　　蓝海神色坚定的说道：“这些年的所有事情，我其实都知道，难道你觉得，留在蓝家会有好处么？”

　　妇人脸色有些苍白起来，摇头说道：“那我听你的。”

　　蓝天寻在一旁倒是很兴奋，说道：“我也要去！”

　　蓝海的神色显得有些疲惫，没有接儿子的话，但从他的态度上可以看出来，他对蓝家彻底的失望了。

　　过了一会，蓝海忽然抬起头来，看着蓝天梅说道：“临走之前，你去看看她吧，她一直很护着你，比我这当爹的还要护着你。”

　　蓝天梅轻轻点点头，然后说道：“那我去了。”这时候，蓝天梅的脸色忽然一变，像是听见什么，然后露出一丝不敢置信的眼神，看着凌逍愣愣的说道：“她，她要见你！”

　　凌逍一愣：“谁要见我？”

　　蓝天梅轻声说道：“蓝家老祖奶奶……”

　　凌逍这回是真的有些意外了，来到圣域也有些年头，当然清楚这圣域里面女人依旧没什么太高的地位，这还是个男人主导的社会！

　　还是第一次听说居然有女人能修炼到至高境界的，因为凌逍刚刚感受到一股能量的波动，很轻微，在自己身上转了一圈之后消失掉，就此可以断定，那人的实力很强，至少在大圆满那个层次上！

　　蓝天梅带着凌逍走出门外，凌逍感觉到这家人说起这个人的时候，脸色都有些古怪，并没有任何的自豪。

　　蓝天梅带着凌逍朝后山走去，见四下无人，轻声说道：“老祖奶奶脾气怪异，你说话稍微小心些，若是她有得罪之处，希望你能海涵。”

　　凌逍点点头，没有说话，跟着蓝天梅来到后山一处悬崖下面，悬崖有几百米高，正中间有一个洞穴，洞穴入口一人多高，两人飞上来之后，往里走去。

　　这洞穴里面倒是挺深的，而且各种家具一应俱全，分好几个房间，凌逍走进来的时候，却看见一个身材极为苗条的女人背对着他们正坐在那里，手里拿着一本书，听见两人进来，转回头来，朝着两人一笑，声音如玉珠落盘一般，极其清脆，看起来倒更像是一个二八少女，而且长的极为漂亮！

　　“你们来了？随意坐吧。”

　　饶是凌逍自己就能炼制出永葆青春的驻颜丹，也被这女人的容貌给吓了一跳。

　　通常来说，人随着阅历的不断丰富，年龄的不断老化，那张脸就算没有任何变化，但她的眼神和心态都会发生不小的改变。以至于老人和年轻人，基本上一眼就能够分辨出来。

　　而眼前这个女人的眼中则看不见任何的沧桑之色，而且听她说话的声音甚至还带着一丝稚嫩，举止大方，丝毫不做作，无论眼神心态，几乎没有任何破绽！倘若走在大街上，凌逍绝不会相信这个穿着宝蓝色长裙的少女会是什么蓝家老祖奶奶。

　　蓝天梅跟这女人似乎极为熟稔，自动去拿水杯给凌逍倒了杯水，然后坐下来，看着这女人，低头说道：“老祖奶奶，我要走了，是来向您告别的。”

　　少女淡淡说道：“我知道了，是因为你父亲的事吧？”

　　蓝天梅点点头，说道：“他们都不喜欢我，我也走就是，再也不想回来了！”

　　少女的眉毛一挑，然后说道：“糊涂，自己活自己的，管他们怎么看？哼，他们对我这老祖奶奶，不一样的心中厌烦么，就是嘴里不敢说出来罢了！他们懂什么，这功法修炼到极致，便可返老还童，说什么功法不好，什么妖媚之类，统统都是放屁！我一辈子没找过一个男人，也是妖媚么？”

　　蓝天梅偷偷看了一眼凌逍，眼前这少女确实是蓝家老祖奶奶，是如今处在高级大圆满境界的老祖宗的亲妹妹！

　　名叫蓝曦，自幼便显示出过人天赋，实力修为极为神速，得到过一本圣域出土的卷轴，上面记载着一篇功法，竟是神界之物！

　　修炼之后才知道，这功法似乎像是一种媚功！修炼之后一颦一笑都拥有惑人心神的能力，因为蓝家在南州是正经的名门，家族里面出现修炼者这种功法的女人，那些人的第一反应，肯定是阻止，认为修炼这功法败坏门风。

　　不过当年蓝家的老祖宗极为宠爱这个妹妹，力挺这个妹妹，公开表示支持蓝曦。不过当年闹的沸沸扬扬的，当时还活着的蓝家先人对此痛恨不已，差点剥夺了蓝家老祖的少主身份。好在蓝家老祖同样是个惊采绝艳的天才，展示出过人的能力，才稳住自己身份地位，而且一生为这个妹妹保驾护航。

　　现在已经三万九千多年过去，昔日的蓝家少主，已经成了蓝家老祖，而且也已经有很多年没有露面过，很多人甚至认为老祖也已经湮灭了。

　　就像所有大圆满境界的强者一样，活个几万年之后，一直无法飞升，最后要么被体内无尽的灵气撑爆，要么就是自行湮灭。

　　倒是蓝曦这个蓝家老祖奶奶，居然越活越年轻，就如同一个妖怪一般，到如今已经成了这副少女的形象！她是蓝家目前辈分最高人，同时也是最容易见到的一个！

　　不过，蓝家上下对她的感情复杂的很，试问有谁愿意管一个少女叫老祖姑奶奶？平时几乎没人敢来招惹她。而她的功法也随着时间的推移，一代代的传下来，所以，说起来，她还算是蓝天梅的师祖了。

　　蓝天梅瘪着嘴，有些委屈的说道：“就是不在乎他们的想法，我才想走的，祖奶奶，我也想达到您的这种境界！”

　　蓝曦看了一眼蓝天梅，然后微笑着说道：“我相信，你可以的！”说着看向坐在一旁保持静默的凌逍，脆声说道：“你就是凌逍？蜀山派的掌门人？蓝海那小子的伤被你治好了？”

　　凌逍微微点点头，这少女说话的时候只有清新自然，凌逍从她的身上，感受到一股“道”的韵味！没有丝毫的能量波动，但却给人一种深不可测的感觉。

　　蓝曦说道：“你很不错！你和圣域的武者不太一样呢！”

　　凌逍心中一凛，忽然问道：“敢问前辈……您到了什么境界？”

　　蓝曦笑嘻嘻的看着凌逍：“我为什么要告诉你？有什么好处呢？要不咱们打一架吧，那样你就知道我是什么实力了！”

　　凌逍眼睛一亮，浑身顿时涌起一股战意来，像是一股熊熊燃烧的火焰，瞬间升腾起很高的温度来。

　　蜀山剑派的修士，当年在修真界好战是出了名的，这些以剑入道的修真者们一言不合拔刀相向简直太过正常，更别说除魔卫道这种事从来离不开蜀山剑派。

　　像凌逍这样，在蜀山剑派绝对已经算是性情温和之辈了。

　　蓝曦娇声笑道：“哎呀，看不出来，你这小家伙还挺战的！我都不记得有多少年没跟人动手了，嘻嘻，来，今天咱们好好打一架，你能赢了我的话，我也跟你去你那蜀山好了！”

　　蓝天梅一惊，心说老祖奶奶可是什么话都敢说啊，别人不清楚，她怎么可能不知道，老祖奶奶已经达到了高级大圆满的境界，一身能量若是爆发出来，那种惊天的威势足以让天地为之变色！

　　凌逍……怎么可能是她的对手！想着，忍不住有些焦急的看了一眼蓝曦。

　　蓝曦摆摆手，然后说道：“只是玩玩，你怕什么？我又不会伤到他！我现在身体里的能量也太过庞大，倘若不能及时的释放出去，也逃不了被撑得爆体而亡的下场！唉，我可不要那样死，太可怕了。”

　　凌逍忍不住问道：“真有被撑得爆体而亡的人？”

　　蓝曦笑道：“当然有！越是到了至高的境界，越是有种感觉，那就是……自己还很弱！甚至飞出这颗星球都很困难，这样一来，他自然不会觉得自己的能量很多，然后闭关，修炼，再闭关，再修炼，却没有将这种能量转换成另一种能量的办法，被能量撑爆经脉，然后死去的大圆满境界的人，自古有之。”

　　蓝曦说着，然后对凌逍道：“不说这个，出来陪我打架！”说着，身子一闪，便消失了踪影。

　　蓝天梅这时候急急说道：“凌逍，你一定要小心，老祖奶奶她……她……她出手很重的。”说着，一脸心有余悸的表情，似乎吃过亏。

　　凌逍笑着点点头，感觉这蓝家老祖奶奶也并非喜怒无常之人，只是心性看起来像是个少女罢了，这样的人，你若是一本正经的跪倒在她面前叫她老祖奶奶，她自然会不愿意听了。

　　凌逍的身形也消失在原地，下一刻，出现在空中。

　　蓝曦一挥手，布下一道极大的结界！从外面根本看不出里面的情况。

　　然后上下打量了一眼凌逍，笑着说道：“我要出手了哦！你要小心！”说着，几乎没有任何征兆，蓝曦那张冰清玉洁般纯洁的脸上，宝相庄严，没有一丝媚态，但却给人一种媚到极致的感觉；没有发出任何声音，但却像是有无数呻吟声从四面八方传来！

　　凌逍微微一笑，大自在心经经文念起，凌逍的灵台一片清明，同时凌逍的身后暴起一尊巨大无比的法相。这法相二目紧闭，各种祥云环绕，各种妙音响起，蓝曦身体散发出来那种媚到极致的气息仿佛遇见了致命的克星，被这尊法相瞬间就给破掉！

　　蓝曦的脸上泛起一抹惊骇之色，像是遇见了不可思议的事情，然后指着凌逍，声音有些颤抖的说道：“你，你是真神转世？”

　　凌逍此刻战意盎然，清喝一声：“什么真神转世，吃我一剑！”妖血红莲剑爆发出一股强大的气息，一道充满天地之威的光芒，向蓝曦轰去！

　　“寂灭！”


第五百一十四章 父女

　　蓝曦的愣神也只是那么一瞬，以她的境界来说，这么一瞬间的愣神根本就不应该存在！历尽沧桑岁月，世间万物在她们心中基本上不会在形成任何涟漪。只是凌逍刚刚居然能够破去她已经修炼到极致的媚功，让蓝曦不得不惊讶万分，因为以往她的这种功法还从未失利过！就算是她的哥哥，同样是高阶大圆满境界的至强者，也同样会被她这种厉害至极的功法所影响。

　　同时，蓝曦也感到一股微微的恼怒之情，想着自己竟被一个年轻的毛头小子给看遍，顿时冷哼一声，没见她有任何的动作，一股巨大无比的力量顺着蓝曦的方向猛然间向凌逍便席卷过来，那力量极为纯净，就像是一股暗流涌动的大江！表面极为平静，但水面下却隐藏着巨大的凶险！

　　凌逍这一剑的威力，就是蓝曦也不敢硬接，所以，在还击之后，蓝曦的身子猛然间消失在原地，不过心中那股惊骇还是不可遏止的表现了出来，发出一声惊呼。

　　而凌逍面对这股汹涌而来的巨大力量，则有了一种“任你千般技巧，我以力破之！”

　　一力降十会！

　　还真是一个蛮横的女人啊！凌逍心中苦笑，这蓝家老祖奶奶的心眼还真小，不就是破去你的媚功，至于动这么大火气么。

　　凌逍的身子毫无悬念的被这股恨不能充斥了整个结界的力量狠狠的撞飞出去，撞在那道结界上面，那里的空气发出一连串的剧烈波动，凌逍的身体撞在结界上面，极为疼痛，却强忍着一声没吭。

　　这就是圣域最高层次的实力？凌逍心中想到，然后听着蓝曦的冷笑。

　　“小家伙，怎么样？我可是手下留情了哦！”蓝曦戏谑的声音再没有了刚刚认为凌逍是真神转世时候的庄重，就算不用眼睛看，也能想象到她此刻脸上的得意。

　　凌逍咬了咬牙，摇摇晃晃的站起来，然后说道：“再来！”

　　蓝曦那双漂亮的眸子一瞪，随即饶有兴致的看着凌逍笑道：“哈哈，还是第一次见到你这种挨打还上瘾的小家伙，有意思，真是有意思，这可是你说的，我就满足你好了！”

　　说着，素手猛然间朝着凌逍一挥，又是一股巨大无比的力量袭来，接着，另一只手同样也朝着凌逍挥了挥。

　　看那动作，就像是在摆手一般，但那一股股极大的力量让凌逍根本就没有应付的机会，身子不断撞击到结界上面，直到最后嘴角都溢出一丝鲜血来！

　　蓝曦才停下攻击，然后说道：“小家伙，怎么样啊？”

　　“你厉害！”

　　凌逍伸手抹了一把嘴唇，眼中闪过一抹异色，然后说道。刚刚他被蓝曦这股力量不断攻击的时候，元神出窍，摸到蓝曦身后五十米处！

　　如果在那里突然间暴起出手的话……

　　蓝曦这时候淡淡说道：“把你那法宝收了吧，他奈何不得我！”

　　凌逍一惊，虽然原本他也没想过要同蓝曦怎么样，这本就是一次难得的切磋，但蓝曦居然能够发现自己的分身……还是让凌逍感到吃惊！

　　虽然蓝曦认为自己的分身是宝物，但不管怎样，她都感受到了没有形体的元神！这也就说明了，大圆满的高级境界，至少需要拥有合体期的巅峰境界！

　　他们……是一群处在渡劫前期的修真者啊！

　　凌逍脑中，忽然生出这样一个念头：若是给这些大圆满境界的武者修真的功法的话，他们会不会很快就能够修炼到渡劫期？然后迎来圣域里面真正的天劫呢？

　　凌逍心念一动，分身消失得无踪无影，蓝曦嘴角挂着一抹淡笑，然后说道：“我小看了你，你的实力真的很不错！只是……想要胜过我，你还需要一些时间，真的很难去想象，你真是个不到五十岁的年轻人？唉，真是个神奇的天才！但是，你没有能赢我，所以，我也不会加入你们蜀山派。”

　　凌逍也是微微一笑，说道：“前辈过奖了，前辈的实力晚辈望尘莫及。”心中虽然没有想过蓝曦这种身份和实力的人能够加入蜀山，但也会有一丝淡淡的失落，不过，这时候却听见蓝曦接着说道。

　　“虽然不能加入你们蜀山派，不过……去你那里看一看，做做客住上几年还是可以的！小子，你欢迎我不？”蓝曦脸上有些调皮的笑意，眨动着长而浓密的睫毛看着凌逍。

　　“欢迎，当然欢迎！”

　　凌逍大喜，这位要是能在蜀山派住下，蜀山派的整体实力将会提升很多！

　　圣域里面的势力大大小小不计其数，并不能简简单单的只用顶级势力、中级势力和小势力去形容。

　　就像小势力当中也有强有弱！特别强的那种小势力，甚至同样拥有大圆满境界的至强者坐镇！

　　所谓顶级势力，通常都是指一个家族或是门派的高手数量众多，影响力极大，控制的地域范围广阔！

　　顶级势力有顶级势力的优势，小势力同样有小势力的好处！

　　也并不是说一个顶级势力，就一定能够把一个小势力毫不费力的给踩死。圣域很多年前，不是没有发生过这种事情。

　　一个极小又低调的家族惹上了一个顶级势力，门派拥有几十万人口，修炼者境界的超级强者有上千人，先天境界的强者有数千人，而大圆满境界的至强者，也有二三十位！

　　这样的一个家族，在人们的认知中，若是想要灭掉一个小家族，甚至都不费吹灰之力！

　　可让所有人都大吃一惊的是，那个小家族的老祖宗，是个不知活了多少年的老怪物，一身巅峰大圆满境界，行踪出神入化，数年之间，灭掉这个顶级势力一大半的先天以上的强者！几十个大圆满境界的至强者，更是死伤惨重！

　　其实就算同样是大圆满的高级境界，也能分出高下强弱来，到最后那个顶级门派被逼得公开赔罪道歉，并且将说要灭掉这个小家族的人头送上，这才止住这场持续数年的杀戮。

　　杀戮虽然停止了，但那个辉煌一时的门派也因此而一蹶不振，到如今在南州甚至很少能够见到他们的影子了。

　　在那之后，圣域里面的那些大势力收敛了很多年，行事也变得低调很多，只有那种无知的人，才会认为大势力一定能够吃掉小势力。

　　在这个世界里，充满神秘的强者，可不是大鱼吃小鱼小鱼吃虾米那么简单。

　　凌逍刚刚和蓝曦的战斗，虽说在结界当中进行，但一个大圆满高级境界的至强者弄出来的动静，还是惊动了一些人。

　　其中有一个灰袍的中年人，十分突兀的出现在蓝曦的结界当中，看了一眼凌逍，微微一怔，向着凌逍微微点头，然后看着蓝曦说道：“你在搞什么？还以为有强敌入侵！”

　　“哪有那么多强敌？大惊小怪的！”蓝曦白了这中年人一眼，然后说道：“我要去这小家伙的门派玩一阵子，想回来的时候就会回来，你不要想我哦！”

　　中年人眼中闪过一抹异色，重新打量了一遍凌逍，没有说话，默默点了点头，然后身子十分突兀的消失在空气中。

　　随着他的消失，才有不少人不断的腾空而起，朝这边飞来。

　　蓝曦撇了撇嘴，不满的说道：“每次都是这样，高深莫测的，讨厌！”然后眼神有些厌恶的看了一眼那些来人。

　　凌逍这时候身子悄然消失在空气中，赶来那些蓝家强者居然没有能够发现他的！

　　那个和蓝天梅为难的瘦高男人也在其中，一个身材中等，相貌堂堂的中年人冲着蓝天梅深施一礼，沉声说道：“原来是祖奶奶大人，刚刚这里发生了什么事情吗？”

　　蓝曦扫了他一眼，说道：“什么也没有！”说完便不再理会这些人，拉着蓝天梅的手，说道：“咱们走！”

　　看着两个女人消失的背影，那个身材中等的中年人嘴角抽搐了几下，脸上有些无奈，想说什么，深吸一口气之后还是忍住了。

　　那个瘦高的中年人则有些不满的轻声嘟囔道：“这叫什么事儿啊！”

　　身材中等的中年人回过头看了他一眼，淡然说道：“注意你的言行！她是我蓝家祖先！”

　　瘦高的中年人眼中虽然还有不满，但并没有出言反驳。

　　蓝天梅回来的时候，见凌逍正和自己的父亲相谈甚欢，心中也很欣慰。不过脸上却变得没有任何表情，她一直就是这样，父亲昏迷的这些年，她也曾在他面前表露过几次真情，那时候以为他再也听不到了，没想到父亲虽然口不能言，但心中却是明了的。蓝天梅有些不适应这种感觉，所以，她干脆选择了保持沉默。

　　凌逍看着蓝海也是不看自己的女儿，忍不住心里好笑，这父女两明明心中都有对方，却偏要做出这样一幅别扭的模样，忍不住说道：“蓝天梅，你的药吃了吗？记住，要按时吃！否则的话，会有性命危险！”

　　蓝天梅微微一怔，随即明白过来凌逍话里的意思，忍不住偷偷瞪了他一眼，然后说道：“吃了。”

　　蓝海这时候却忍不住看着凌逍问道：“什么药？她怎么了？”


第五百一十五章 世情人心

　　凌逍却笑了笑，没有说这个，而是直接说道：“我遇到她的时候，她快死了，我出手救了她，结果被她求着来救你，就这样。”说着站起身来，起身向外走去。

　　蓝天寻和蓝海是夫人两个都是一愣，相互对视了一眼，也随即就走了出来，留下房间里一对表情尴尬的父女。

　　凌逍走出来，长长的出了一口气，此刻天近黄昏，微凉的晚风吹起，身后脚步声传来，凌逍没有回头，也知道是蓝天寻。

　　对这个年龄其实比自己大很多，却偏要管自己叫大哥的家伙，凌逍微微有些无奈，不过蓝天寻和自己曾经认识过的那些冲动热血的年轻人的确没什么两样。很容易被煽动，很容易被感动，那些年轻人应有的东西，他全都有。

　　“凌大哥，你是在帮着我父亲和姐姐和好吗？”蓝天寻的声音，在凌逍的背后轻轻响起。

　　“你不想么？”凌逍反问了一句。

　　“想，怎么不想！”蓝天寻飞快的答道，然后有些沮丧的说道：“可惜我的话没有你的管用，我和父亲说，他只会骂我，和姐姐说……她理都不理我！唉，要是早点遇见你的话，他们可能早就好了！”

　　也未必吧！凌逍没有回答他，只是在心中想到，若非蓝海遭遇这种变化，这对倔强的父女想要和好，还真不是件容易的事情。

　　“凌大哥，以后我加入蜀山派，你能教我炼制丹药吗？”蓝天寻小心翼翼的问道。

　　凌逍笑了笑，这可有些不像他大大咧咧的性子，于是便问道：“你为什么忽然想学这个？炼药师很辛苦的！”

　　“我知道！”蓝天寻目光中透出一股炙热的光芒，神色坚定的说道：“我也希望成为一个像凌大哥这样出色的炼丹师！将来能够名扬圣域！”

　　凌逍微微一笑，然后说道：“你想学的话，当然可以。”

　　“那太好了！”蓝天寻兴奋得差点跳起来欢呼。

　　凌逍在心中说道：你当一个出色的炼丹师，只有恒心就可以了么？不但要忍受极为枯燥的无数次失败，还要有相当优秀的天赋！

　　否则的话，修真者生命漫长，有的是时间可以去学习，不都成了出色的炼丹师了？而事实上，就算在修真界，不会炼丹的人也不计其数。

　　第二天一早，蓝海早早起来，眼里带着些红血丝，显然昨天夜里睡的并不好，此时此刻，他的心情也是极为复杂的，他甚至没有去问长老会为什么做出这种让人心寒的举动，他现在只有一个念头：那就是，尽早离开这里。

　　蓝天寻原本想要父亲接着装病，躺在马车里离开蓝家就是，蓝海却没有同意。

　　我既然已经醒了，就要堂堂正正的走出蓝家！从今以后，我再也不会回来！这是蓝海对蓝天寻的回答。

　　蓝天梅的眼睛也有些微红，走到凌逍身边，轻声说了一句：“凌逍，谢谢你！”

　　凌逍摇摇头，笑着说道：“不用感谢我。”

　　蓝海骤然出现在蓝家家族，一路上引起了巨大的轰动，凡是看见蓝海的人，无不目瞪口呆的傻在那里，他们甚至不知道应该如何跟蓝海打招呼！

　　蓝海在走火入魔之前，统管着蓝家四分之一的生意！虽然凡是都是下面的族人去操办，但蓝海的身份和地位有多高也可想而知。

　　当时甚至有一个准确的消息，蓝家的长老会已经将蓝海吸收到长老会提上了日程！若非蓝海突然走火入魔，现在的蓝海，早就是蓝家最核心的权力人物了！

　　事实上，蓝海在走火入魔之前，他的权势比那些长老只强不弱！而且蓝海性子倔强、耿直，或许，正是因为这个原因，当年不知不觉的得罪了很多人，以至于在他走火入魔百年之后，终于被踢出蓝氏家族。

　　面对那些尴尬的人，蓝海则是一脸淡定的微笑，看起来极为平静，一路上淡淡的和那些人打着招呼。

　　蓝海的夫人和蓝天寻两人的脸色则都有些尴尬，低着头，蓝天寻的拳头攥得死死的，上面青筋乍现，一双眼中也闪动着泪花。

　　从小到大，他的活动范围就是这蓝家家族方圆千里之内，他从没有去过更远的地方，虽然离开之前想的很开，可真到了离开的那一刻，他的心里忽然间变得空落落，十分茫然，同时还有那种被人驱逐的屈辱和酸楚。

　　凌逍用力的拍了拍蓝天寻的肩膀，没有说话，蓝天寻抬起头，眼中闪动着泪花，冲着凌逍露出一个感激的笑容，然后努力的，把腰挺直了，抬起头，忽然间有种感觉：他们……也不过如此！没什么大不了的！他们的心中，其实比我还要紧张吧！

　　蓝天寻此刻忽然有种想要冷笑的感觉，虽然他也想不通自己为什么要冷笑，但看着这种场面，就有种想笑的感觉。

　　蓝海的夫人还是落泪了，她出身一个小家族里面，是那种真正的小家族，实力最强的，才达到先天的境界，她的实力，还是后期在嫁到蓝家之后，才用辅助的宝物提升上来的。对于能够嫁入蓝家，成为蓝家一个权利很大的人的正房妻子，是她娘家最大的骄傲，她的娘家也因此获得了无数实实在在的利益！

　　并且四处宣扬，他们和蓝家的关系，虽然实力上并没有太大的变化，但在当地，就连那些中级家族对他们的态度也都发生了变化。

　　不说有多亲热，但至少不会再像以前一样，是那种无视的态度。

　　但这一切，都随着蓝海的倒下而发生了改变，首先是那些比她娘家强大的势力，在蓝海刚走火入魔的十几年内，还都可以，但之后态度上就发生了极大的变化。

　　之前和她娘家合作的那些家族，无故的开始找茬，以往让他们得到的利益，现在全部收了回去。在她娘家人找上门之后，甚至被对方给打了回来。

　　人家说的很现实，你们家族最大的靠山都倒了，你们还有什么资格要我们如此优待？

　　俗话说：由俭入奢易，由奢入俭难。

　　这种从云端跌下的感觉的确是非常难受的，所以，蓝夫人的娘家最初的时候经常过来找她，希望她能够求蓝家出面。可蓝夫人自顾都不暇，还哪里有精力管他们呢？

　　于是渐渐的，蓝夫人的娘家对蓝夫人的态度，也开始发生了变化，从一开始族长都要小心翼翼的和她说话，一口一个“姑姑”叫得亲热无比，到后期那个蓝夫人侄子辈的族长见到蓝夫人的时候，也只是懒懒的用“你”来代替“姑姑”二字。

　　更过分的是，十几年前，她娘家的族长忽然找上门来，要把她给接回家族，理由是蓝海已经不行了，跟着这样一个不死不活的人，岂不是等于守活寡么？然后本着关心她的用意，要把她接回家族去。

　　蓝夫人同样是个冰雪聪明的女人，哪里会不知道，家族根本就是看好了她目前先天初级的实力！而她的娘家最强者，也不过先天高级的实力！

　　她若是回去，对那个小家族来说，将有着相当巨大的意义！

　　蓝夫人挤压近百年的怨怼和愤怒终于当着娘家人的面爆发出来，将那个侄子辈的族长给赶出蓝家。从此以后，她与娘家就彻底断了联系。

　　蓝夫人骨子里是个传统的女人，信奉：嫁鸡随鸡嫁狗随狗，蓝海走到哪，她就会跟到哪。但心中同样也希望有一天丈夫能够醒来，能够恢复实力，她们也就能够重新回到以前的生活轨迹上，再次受人尊重！

　　她就是想要那些看不起她的人看看，我的选择是对还是错！

　　没想到，在蓝家重新崛起的梦，随着蓝海被逐出家门，破碎掉了，前路漫漫，心中迷茫，蜀山派虽说名气极大，但在一个陌生的环境里，他们还能否有东山再起的机会？

　　相比之下，最冷静的莫过于蓝天梅了。蓝海是在伪装，他不想让那些人看见他心中的愤怒和痛苦，蓝天寻是在掩饰，虽然谁都看得出他的不对劲。蓝夫人则是直接表现出来她的情绪。只有蓝天梅，对蓝家，对路上遇见的这些人，是那种真正从骨子里发出的漠视！

　　为什么会生气？还是因为在乎！

　　若是真的不在乎，真能做到无视的话，又怎么会被气着？

　　蓝曦并没有出现在他们的队伍中，对蓝曦来说，她想去蜀山派，随时都可以去，何必混在他们的队伍中，让那些蓝家人不自在呢。

　　凌逍走在他们的身旁，以一个旁观者的角度，冷静的看着这一家四口人的表情，感受着他们的情绪，对人生的七情六欲，又有了一些全新的感悟。

　　从前在师门的时候，凌逍的师父刀锋上人就曾说过：所谓的无情道就是没有感情的说法并不正确，所谓的无情，更多是指对待一切都淡然处之的态度！就如同“天地不仁以万物为刍狗”一样，达到对待天地万物一视同仁的境界，那个境界，才是无情道的真正精髓所在！

　　大辩不言，大仁不仁，大廉不谦，大勇不忮。

　　真正的公平是对待天下万物都是一个态度，既然如此，又何来仁与不仁的区别呢？

　　但人之所以被称之为人，正是因为人有着其他物种永远都无法理解的丰富情感！修真者同样是人，同样有七情六欲！若是强行将这些情感从自身剥离出去，修炼天道，效法天地，对待万物一视同仁的话，严格说来，那已经脱离了人的范畴。

　　从古至今，圣人没有几个，几乎所有人都是平凡人！

　　所以，重生到这个世界之后的凌逍，更是觉得与其修炼无情道，还不如将七情六欲都参悟到极致！

　　道法自然！

　　既然如此，哪个是大道，哪个又是小道呢？

　　就像凌逍曾听黄浦月说过的一句佛家揭语一样：菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处染尘埃？

　　真正的道……是无形的！没人有权给他命名成什么！

　　人要如何修炼，要如何参悟天道，那是人自己的事情！嬉笑怒骂皆成文章，自人类诞生伊始，所有的规矩，还不都是人自己定的？

　　天也好，地也罢，可从来没给人类画个圈，规定你要做什么不要做什么！

　　这些话，都是凌逍从师父那里听过的，当年有很多话，他并未能完全理解，很多话直到现在，凌逍才多少有些明白。同时心中忍不住生出一个念头，倘若来到这个世界的人是师父的话……恐怕，他老人家早就已经突破到大乘期，飞升仙界了！

　　刀锋上人的修真理论，在修真界同样赫赫有名，支持他的视他若神明；反对他的视他如妖孽！说他妖言惑众！

　　不过蜀山剑派的拳头历来很硬，刀锋上人又很低调，从不去主动招惹别人，因此，那种不开眼的上门送死的人虽然也有，不过非常少。

　　毕竟，能成为一个修真者，多少还是会有点智商的。

　　凌逍的心中想着，似有所悟，心中大喜，修炼到如今这个境界，每一分的顿悟都极为重要！若有一丝一毫的晦涩不明，对他的影响都将是十分严重的！

　　人生的悲欢离合，都能使人情绪激荡，难以抑制，就像此刻，凌逍从蓝天梅一家四口人的身上，就感受到各种各样的情绪，对他的修炼有着莫大的好处。但凌逍并不喜欢这种感觉，他并不具备唾面自干的那种淡定，更不会别人打他左脸，他把右脸伸出去让人家打，嘴里还问：打够了没有？

　　凌逍若敢那样，蜀山剑派的老祖宗怕是从仙界撕裂空间也要把这个不小徒子徒孙给灭了！

　　面对挑衅，凌逍从来只信奉一种方式。

　　他怎么打过来的，我就怎么给你打回去！

　　所以，他们五人终于被一群人给截住的时候，凌逍看了一眼蓝天梅，毕竟，这是蓝家自己的事情。

　　但让凌逍没有想到的是，那个瘦高的男人看见凌逍，用手一指凌逍，然后回头对那个身材中等的英俊中年人说道：“族长，就是这人煽动蓝海一家出走的！”


第五百一十六章 无耻之尤

　　“煽动，出走？”

　　凌逍心中忍不住生出一股强烈的荒谬，如果说人修炼终究会有一个极限的话，比如说传说中仙界顶级的强者大罗金仙！据说再往上就是拥有功德神力的神了，那已经不是通过修炼能够达到的境界了！

　　修炼有没有极限，凌逍不敢确定，不过人的无耻是无极限的，凌逍却敢保证，这话非常正确！

　　这件事不管怎么看，都扯不到他的身上来，蓝家家族驱逐蓝海夫妇二人也不是一天两天的事情了，以至于整个蓝家都早就知道这件事，蓝海一家也因此遭到了无尽的嘲讽。

　　怎么到现在，居然变成是受自己煽动，才使得蓝海出走蓝家了？

　　人的想象力，果然是无穷尽的。凌逍忍不住为这瘦高男人的想象力感到几分佩服，不过，这并不代表他会容忍别人把脏水泼在他的身上。

　　蓝家族长这个英俊的中年人，在瘦高男人说这番话的时候，明显的犹豫了一下，微微一怔，他明白，若是认可瘦高男人这句话，蓝家整个长老会等于是论起巴掌，狠狠抽了自己一个大嘴巴！

　　可若是不认可，就这样眼睁睁的把蓝海给放出去，那么因为蓝海的苏醒，而产生的巨大利益，蓝家将永远都得不到分毫！

　　在看见蓝海的那一瞬间，他甚至以为自己眼花了。没想到躺了一百多年的活死人蓝海居然精神抖擞的出现在众人面前，还一脸微笑的跟人们打招呼……这也太邪门了点吧？

　　同时，几乎所有人都会想到一个问题：蓝海是怎么醒的！

　　肯定不可能是自然醒！这是所有人的共识！紧接着，这些老奸巨猾的老东西们又被这种巨大的利益给勾引的魂不守舍！原因很简单，这些大家族每年都会有很多人因为各种各样的原因走火入魔，明明拥有极为光明的前途，就因为这个，不得不黯然消失在圣域的时间长河里。

　　若是能够掌握了解决这种问题的办法，蓝家超越南州最强的司徒家族，成为南州第一家族，甚至将来成为圣域第一家族的日子，还会很远吗？

　　不得不说，这些人的眼中都只有家族，家族利益高于一切，其他所有事情，都要为这条准则让路！

　　至于说蓝家这个瘦高的中年人判断错了怎么办……错了能怎么的？蓝海已经醒了！一个醒过来的蓝海比昏迷中的蓝海值钱千倍万倍！就算食言留下他，到时候只要找好借口，表现出无奈和后悔，蓝海终究是蓝家人，还能拒绝怎的？

　　至于这个年轻人……他又不是蓝家人，他的死活，关我什么事？

　　必须要承认，瘦高男人的这种家族利益高于一切的观点，对他来说或许没错，但他攻击的对象是凌逍，那就是他自己倒霉了。

　　凌逍的眼睛，落到蓝家族长的身上，然后淡然笑道：“你是蓝家族长？怎么，你也如此认为的？”

　　凌逍这种有些傲然的态度，叫蓝家族长心中不喜，一瞬间下了决定，他的脸猛然间沉了下来，然后喝道：“你是什么人，竟敢鼓动我蓝家人离开家族！小子，若是不能将你拿下，我蓝家日后还如何在南州立足！”

　　说着，冲着身后一声断喝：“还不把这小子拿下！”

　　“住手！”

　　蓝海忽然大喝一声，大踏步站了出来，目光灼灼的看着众人，然后看了一眼凌逍，沉声说道：“这是救活我的恩人，我蓝海怎可如此不义！”蓝海说着，心中忍不住冷笑：真是一群很厉害的人啊！以前我怎么就没有发现？这是吃准了我不会拒绝吧？可惜的是，你们若是知道这一百年来的状态，怕是也不会做出如此白痴的举动了！

　　我蓝海虽然看不见动不了，但我的耳朵却不聋！

　　我还能听到你们的话，我也能听见我夫人的担忧，更能听见我女儿的心事！

　　我比你们想的，知道的太多。

　　蓝家族长看着蓝海，沉声说道：“蓝海，你要记住，你是蓝家人！你的血液里流淌的是蓝家的血脉！不管你走到哪里，不管别人说什么，你的一举一动，都将代表着整个蓝家！你若是在外惹事，人家不会说你蓝海如何，而是会说我蓝家如何！所以……接下来的话，你可要考虑仔细再说。切莫受他人蒙蔽！”

　　蓝家族长这番话威逼利诱，掷地有声，得到的，却是蓝海和蓝天梅的冷笑，蓝夫人和蓝天寻的迷茫，他们搞不懂，为什么突然间的，这风向就有了如此巨大的变化？

　　蓝夫人眼中充满不可思议的光芒，她再三努力，也无法说服自己把脑子里那个瘦高男人驱赶他们一家的画面当做是一场梦幻！

　　蓝海嘴角泛起一抹冷嘲，看着蓝家族长，然后说道：“蓝科，我并不想这样叫你，你我从小一起长大，你是长房长支的三子，我是六房的长子，从小你便不如我，你唯一可以拿得出手的，就是早早定下来的你这个少主的身份。可你扪心自问，若非我的帮助，你能坐上族长的位置吗？长老会驱赶我出蓝家，我不怪你，长老会不是你能控制的，长老们的思维也不是你能左右的！但是蓝科，倘若你还念及一点香火之情，就让我平静的离开蓝家吧！我不想给自己在未来，对家族再无丝毫留念！”

　　蓝海说着，看了一眼脸色有些难看的家主蓝科，这个风度翩翩的英俊中年人此刻脸上的铁青让蓝海心中有种莫名的快意。他又说道：“还有，我身边这个年轻人，你需要有个尊重的态度！”说着一指那瘦高的中年人：“不是蓝坤这种下三滥的货色随意可以泼脏水的！”

　　“蓝海，你敢说我！”

　　瘦高的中年人一脸怒色，脸色铁青的看着蓝海，冷冷说道：“收回你的话，否则我不介意给你点颜色看看！”

　　蓝海忽然大怒，指着蓝坤的鼻子骂道：“你这个畜生！你一百七十五岁那年出去历练，调戏人家少女，被那少女家人围攻，眼看就要被杀，是我把你救出来，背着你一路逃亡万里才躲开那家追杀；你四百二十三岁那年，胆大包天的跟司徒家的老大争风吃醋，被人围攻，差点丧命，又是我亲自赶到，给你解围，我低三下四的给司徒家人道歉，人家才勉强放过了你；你七百九十六岁那年，刚刚进入先天境界，又去跟人家夺宝，被人打落尘埃，若非你喊出你的家族，被我一个朋友拦下，那次你也是死路一条！你一千三百岁的时候……”

　　蓝海一口气说了足有十几件事情，几乎绝大多数都与女人有关，足见蓝坤这人的品性。说道最后，蓝海咬牙切齿的道：“我原本以为，你再不肖，也是我蓝家的人！我不能眼睁睁的看着你被杀死。可你问问自己，我走火入魔这些年，你都做了些什么！说了些什么！你……又想要干什么？蓝坤啊蓝坤，算我眼瞎，早知当年你是这种人渣、败类！我一次都不该救你！”

　　瘦高中年人蓝坤被蓝海当众说的这番话给气得暴跳如雷，大声怒吼道：“你胡说，你胡说！”

　　而蓝科听着蓝海的话，则将眉头皱起，目光闪烁的看着蓝海，指着凌逍问道：“他又是什么人？是哪个名门大族之后，需要我这蓝家族长……以恭敬的态度说话？”

　　蓝海故意就是不说凌逍的身份，淡淡的说道：“这个你无须知道，我现在只想问一件事，我们可以走了么？”

　　蓝科看着凌逍的模样，心中暗想：这人看起来极为年轻，蓝海能够醒过来，也不知和他是否有关，对了，听说这年轻人是跟蓝天梅一同回到家族的，那还真有可能是他将蓝海给治好的。若是如此，那就更不能放此人离开了！

　　想到这，蓝科没等蓝海回答，便冷笑着接着说道：“就算是司徒家的公子，我蓝科也没必要多么尊重。”说着用手一指凌逍：“而他……明显更没有那个资格吧！来呀……把他给我拿下！”

　　蓝科的身后猛然间飞出两个灰衣人，这两人一直跟着蓝科，都拥有高级修炼者的境界，在蓝科看来，对付凌逍这样一个年轻人，简直就是绰绰有余。

　　砰！

　　砰！

　　两声巨大的声响，这两人的身子猛然间倒飞出去！

　　因为事情发展的太快，以至于根本就没有人看清到底发生了什么！冲上来准备出手的蓝天梅剑都已经拔了出来，却发现不需要自己再去做任何事情了。

　　她有些发愣的看着凌逍，心中忍不住有种感觉：他若不是真神转世，那就一定是个万亿年才出一个的……妖孽！

　　凌逍看着蓝科，淡然说道：“蓝家主，放弃吧。”

　　蓝科目瞪口呆的看着凌逍，浑身忽然泛起一股冷意，同时疯狂的怒道：“长老和在，拿下这个狂徒！”

　　无声无息，自四面八方围过来六七个人，整个现场的上空空气顿时一凝，这些长老一来，居然就联手放出一道结界，将这里全部纳入结界当中！

　　蓝科一双眼发出森冷的目光，说了一句：“我要活的。”


第五百一十七章 悔之晚矣

　　凌逍看着迅速汇集过来的蓝家高手，感受着他们一个个身上那庞大的能量波动，忍不住冷笑起来，看着蓝科淡淡的说道：“蓝家主，你真的要打？”

　　蓝天梅在一旁冷冷说道：“蓝家自古名门正派，居然也会干这种打家劫舍的事情么？”

　　蓝海沉声说道：“梅儿，你别说话。”蓝海说着，脸颊微微抽动，眼中闪动着一抹复杂的情绪，冲着蓝科说道：“蓝科，虽然我已经不算是蓝家的人，但我的身体里流着蓝家的血液，这是谁也改变不了的事实！你不能，长老会也不能！”

　　蓝科目光闪烁的看着蓝海，他从前跟蓝海的关系就不好，就像蓝海说的那样，他从小就不如蓝科，所谓的少主身份说出来更是个讽刺了，还不如不说那个，而且到后来还是在蓝海等人的帮助下，才坐稳了家主的位置。在蓝海实力尚在的时候还可以，但在蓝海落魄之后，蓝科顿觉蓝海失去了原本的价值。

　　但家族里面都知道蓝海与家族有莫大的贡献，当年对他又帮助颇多，若是蓝海一出事就立刻将其驱逐出家族，倒显得他小心眼了。

　　这一等，便是百年！

　　终于让他等到这个机会！当年被蓝海一家拒绝的那个家族，在南州势力很大，也是顶级家族中的一员，和蓝家实力相近。这其实并没有什么，他们虽强，蓝家也未必就怕了他们。尽管当年被蓝天梅拒绝的那个公子，是这个家族的长房长支中的四公子！虽然没什么希望成为下任的族长，但这一生富贵那是绝对没有问题的。

　　不过这些在蓝科的眼里都没有什么，拒了也就拒了，但前阵子那个家族和蓝家要进行一个巨大的利益上的合作，如果成功了，两个家族的实力不说提升一个档次，但至少也能更加巩固现在的地位！

　　这个生意，是两家一起合作，经营蜀山派的丹药！

　　蜀山派这个原本根本就不会放在顶级世家眼里的小门小派，在圣域顽强挣扎了几年之后，以一副惊艳的姿态再次亮相在世人面前，所有人都不得不重新审视这个门派，重新审视那个从人界飞升上来的少年！

　　这时候，很多人才霍地发现，原来当年那个敢用剑轰碎圣域之门的年轻人，真的……真的不是泛泛之辈！

　　蜀山派的丹药有多么抢手，就从每天都有南州各地赶赴望天城的家族代表上，就可见一斑！而那些家族的代表，几乎没有见过凌逍这个神龙见首不见尾的掌门的，但对此，他们根本就不能有也不敢有任何的意见。能够见到蜀山派的那些高层，就已经是天大的幸事了！至于说蜀山派的宗主，恐怕就算顶级势力的家主亲自前来，也未必能够见到人家，更别说他们这些小角色了。

　　正因为这个合作，蓝科极为重视，对方的条件之一就是，把蓝海踢出蓝家！

　　这个要求说过分就过分，说不过分也不过分。当年的事情，算是蓝海扫了人家的面子，不过大家都是大家族，也没人规定我的女儿就必须要嫁给你的儿子，平时没事的时候，这件事不会有人提起。

　　但现在的事情是这样的，那个家族，拿到了经营蜀山派丹药的特许权！从这一点上来说，人家就有足够的理由提条件！

　　你不合作可以啊，有的是家族愿意来合作！

　　当然，这么重要的事情，蓝科是不可能让早已经落魄的蓝海一家知道的，闹到眼下这种局面，那就更没必要去说这个了，说了，不显得蓝家示弱了？

　　“你究竟想说什么？”蓝科假意不懂蓝海的意思，一脸冷漠的说道。

　　“我只想说，虽然我被你们驱逐出蓝家，不再属于蓝家人，从今以后也不能以南州蓝家人自称，这些都没有关系，骨子里，我还是蓝家的人……”

　　“真不要脸！”

　　瘦高男人蓝坤好容易找到一个打击蓝海的机会，是不会轻易放过的。一脸尖酸的说道：“脸皮之后堪比城墙了！”

　　让他有些失望的是，蓝海根本就没有再看他一眼，接着说道：“我对你们可以没有感情，但我对蓝家是有感情的！你们这些人，只能代表你们自己，而代表不了蓝家！我说这个，只想告诉你，蓝科，你给自己找不自在我不管，甚至我还了见其成！但请你……不要给整个蓝家找麻烦！你是家主，你是蓝家一族之长！这蓝家山庄有数十万人口，整个蓝氏家族有上百万人口！你别把他们往深渊里带！”

　　蓝海的一席话，说得这边众人齐齐色变，然后都有些惊疑不定的看着凌逍，他们心里都在想着，这样一个年轻人，能有什么身份，能让向来严谨的蓝海说出这样的话来。

　　到了这种时候，蓝科也只能硬着头皮死撑下去，否则他这家主颜面何存？冷笑道：“蓝海，你少在这里大言不惭，先不说这人挑唆你背叛蓝家的事情，就说他刚刚还打伤两名蓝家护卫……就凭这个，我若是不能将其拿下，我蓝家以后还有什么颜面在南州立足！”

　　蓝海心中冷笑，心说：你以为将他拿下，蓝家就能安生了？他躺在床上这么多年，他的夫人每天都会将发生的事情在他跟前说上一遍。

　　最近这几年来，蜀山派和凌逍的名字蓝海听了何止上百遍！蓝夫人甚至一直还想着托人去蜀山派求见凌逍，要给蓝海疗伤呢。

　　蓝夫人不明白，蓝海又怎么会不懂，一个小门派能在势力林立复杂的圣域立足，并且还能扬名四海，这根本就不是一般人所能做到的！

　　所以，尽管蓝海不知道蓝家和那家合作的事情，但也明白，凌逍这人，绝对不应该与其结仇！

　　只是很可惜，家主不是他，蓝海只能长叹一声，然后看着凌逍说道：“宗主，抱歉，我……”

　　凌逍摆了摆手，然后说道：“他们要对付的是我，你们一家先行离去便是。”

　　“这不可能！”蓝天梅和蓝科以及蓝坤等人异口同声，说完之后，又同时哼了一声。

　　蓝天梅粉面上一片寒霜，大声说道：“我蓝天梅虽是一介女流，可不是贪生怕死之辈！你救了我又救了我父亲，这种时候我们怎么可能离开！要死就死在一起好了！”

　　蓝坤则阴阳怪气的说道：“想走你们也走不了！”

　　蓝天梅双目一瞪，射出两道精光，冷厉的眼神射在蓝坤的身上，看得蓝坤浑身不自在起来，蓝家人都知道蓝天梅修炼媚功，印象中修炼这种功法的女人还不得跟青楼中的女子一样，下贱的很。可实际上他们在蓝天梅的身上除了冷漠就只感受到那股刚毅的巾帼之风！说起来，不能不让人感到讽刺。

　　“蓝坤，你算个什么东西！再啰嗦，小心我一剑斩了你！”蓝天梅冰冷的声音，如同一把锋利的尖刺，狠狠向蓝坤射去。

　　蓝坤今天算是被这父女二人给骂的惨了，一只手有些哆嗦的指着蓝天梅，眼中射出浓浓的恨意，然后说道：“族长，您看，您看……这还是我蓝家的子弟吗？她，她竟敢如此跟我说话！”

　　蓝科看了一眼身后的众长老，那些长老的脸色也都十分不好看，沉吟了一下，蓝科终于忍不住说道：“蓝天梅以下犯上，辱骂长辈，乃大不敬之罪！现在，我宣布……将蓝天梅……逐出蓝家！永远不许再以蓝家子弟自居！从此再做任何事情，都与蓝家无关！”

　　蓝海听了，身体微微一震，将眼睛闭上，不让那一滴泪水流出眼窝，蓝夫人则一直在低声抽泣着，蓝天寻目瞪口呆的站在那里，脑中一片空白，双目茫然，周围无数人，他竟然一个都没有看见。

　　这时候，蓝家大部分高层已经全部闻讯赶来，而其它那些蓝家人则都远远的在围观着。蓝海在蓝家并非没有一点人缘，相反，因为他仗义执言和公正无私的性格，反而受到很多人的爱戴。

　　长老会莫名其妙的将蓝海逐出蓝家，就已经让很多人感到心寒了，没想到现在竟然还将蓝天梅也逐出家族。

　　虽然他们都不喜欢蓝天梅，但这并不代表他们会愿意看到家主蓝科这种独断专行！而长老会……也在助纣为虐！

　　蓝家，已经不是从前的蓝家了啊！

　　那些人虽然都没有说什么，但眼中的失望之色却极为浓重。

　　这时候，空气中传来极为冷淡的一个声音：“蓝科，你现在本事大了啊！一个高级修炼者境界的族人，你说驱逐就驱逐……是不是，你连我，都想驱逐出去呢？”

　　“啊……”蓝科嘴巴微张，心中叫苦，怎么把这个祖奶奶个惊动出来了，想着，他赶紧跪地说道：“孙儿见过祖奶奶，给祖奶奶请安！”

　　包括蓝海在内，以及外面那些聚拢过来看热闹的蓝家人，全部都跪在地上，跪倒一片，整个场中，只有一个凌逍站在那里，看起来极为突兀。

　　凌逍自然也不愿意站在这受众人参拜，少不得腾空而起，然后对警惕的看着他的蓝科冷笑道：“你放心好了，我不会用这时间逃走！”

　　蓝曦的身子并没有出现在，那声音也仿佛从四面八方传来的，哼了一声说道：“你是家主，按理说我这多余之人，不应该干涉你的决定，不过，今天你要为难这个年轻人，我是不能同意的。”

　　“祖奶奶，您听我说！”蓝科一听这话，顿时焦急起来，甚至让他收回驱逐蓝海一家的成命都没有这个重要！

　　“说什么？当着我，你也想继续胡说八道么？”蓝曦那清脆的嗓音中带着一抹淡淡的嘲讽，提示众人，她来到这里不是一时半会了。

　　别说，当着这个蓝家分量最重的人之一，蓝科还真没有了胡说的勇气，少不得呐呐的道：“这人对我蓝家，真的有大用……”

　　“够了。”

　　蓝曦的声音突兀的响在蓝科的心头，如同一把大锤直接砸在蓝科的心上，蓝科的脸上骤然一白，就听蓝曦恼怒的声音从他心中响起。

　　“你知道这人是谁，你就敢如此胡作非为！蓝海的伤这么多年求医求遍了整个南州，可有人能治？现在如此轻易就被这人解去，他会是泛泛之辈吗！白痴！”

　　蓝科的脸色猛然间变得惨白，一来是被蓝曦这种方式给弄得心惊肉跳，二来是被祖奶奶的话给吓着了。

　　他之前不是没考虑到这年轻人可能有着挺强的背景，所以一开始并没有发作，但等了半天都没有等到蓝海说出凌逍的身份，心里想着可能是在虚张声势，再说，他从未听说南州哪个家族医术高明如斯的！

　　没准，就是个小势力，得到了神战遗物才变得如此厉害的。久居上位的优点是自信，缺点，却也同样是自信二字！

　　蓝科的身份非同一般，就如他所说那样，就算是司徒勇的儿子，见到他蓝科也不敢太过放肆！正因此，他才认为，这个年轻人再怎么有才，他蓝科收拾了他，也不会产生任何问题！就算对方师门找上门来，蓝家，也有的是话说！

　　因为事情经过，都是由胜者叙说的。

　　但老祖奶奶蓝曦的话，却让蓝科忽然间想到另一种结果：南州哪有医术这么强的年轻人？除了那个……想到这，蓝科忽然有种强烈的，想要抽自己耳光的冲动。若这个年轻人真的是那个传说中无比神奇的蜀山派的年轻掌门人的话，那蓝家这次损失的……可不仅仅是几个实力不错的族人！

　　蓝曦的声音再次响起来：“现在，你愿意给我一个面子，放他们离开了吗？”

　　蓝科小鸡啄米一般的点头，然后脸色十分难看的瞪了瘦高中年蓝坤一眼，这件事从始至终，都有这人的影子，最早就是他先赞成将蓝海踢走的！真是个败类！

　　蓝科铁青着脸，然后吩咐道：“让他们离开！”

　　蓝坤一脸惊骇，心说就算老祖奶奶，她也不可以干涉家主的决定的！而很显然，蓝科是被影响了。蓝坤看着蓝海和蓝天梅父女二人，心中忍不住升起一股愤怒来，说道：“家主，他们……”

　　“你给我住口！”蓝科怒喝一声，然后说道：“让他们走！”

　　这些跪着的人，依旧这样跪着，蓝海一家四口站起身来，朝着空中一拱手，一句话也没说，众人分开一条道路，让这一家离去。

　　蓝家那一众赞成逐出蓝海的长老们脸色都十分难看。今天是蓝海一家离开的日子，原本他们应该十分狼狈的黯然离去，到现在怎么看，怎么是一大群蓝家高层跪在这里，把人家给送走了！

　　蓝坤的心中更是无比的愤怒，想着蓝海父女对他的侮辱，心中决定将来若有机会，绝不会放过他们一家！

　　凌逍站在空中，对着蓝曦传音道：“今天多谢前辈了！”若是没有蓝曦出现，少不得要一番苦战，凌逍虽然未必怕了这些蓝家的高手，但蚁多咬死象，好虎架不住一群狼，更何况蓝家不知还有多少闭关修炼的老家伙，若是将那些人惊动出来，那可真就危险了。

　　“不用谢我，小家伙，几天之后我会去你那里住上几年，若是你那好的话，没准我会多住一些年呢，想要留住我，就要有点让我感兴趣的东西。”

　　蓝曦清脆戏谑的声音在凌逍脑中响起，凌逍笑着点点头，转身离去，心中想到：若是实力稍差的人还有些难度，想要留你在蜀山，那简直轻而易举！

　　凌逍心里想着，嘴角泛起一抹微微的弧度，对于一个大圆满高级境界的至强者来说，最想追求的，莫过于对天道的理解，对修炼的感悟，以及……能够让他们突破的功法！

　　圣域虽然已经存在不知多少年，但当年一场神战，差点让整个圣域的所有强者都随之湮灭掉，而且，还有一件几乎整个圣域人都不知道的事情，那就是，就算神战之前，神界中也没有多少来自圣域的人！

　　圣域其实，还年轻的很！

　　当然，这是对不知经历了几百万年的修真界来说。

　　……

　　直到蓝海他们的身影消失在人们的视线中，空中也早就没有了半点音讯，蓝科才从地上站起身来，心中那份憋闷就不用说了。

　　那些蓝家人随着蓝科一个个都站起来，对这位喜怒无常的老祖奶奶，他们不是第一次领受，所以也就不足为奇了。

　　几个长老这时候凑到蓝科身边，其中一个问道：“家主，怎么好端端的，忽然间改变了态度？难道老祖奶奶说了什么？”

　　蓝科长叹一声，颓然说道：“这次，我们可能真的大错特错了！”看着一众长老疑惑不解的模样，蓝科说道：“那个治好了蓝海的年轻人，很有可能，是凌逍。”说完，便扔下一种目瞪口呆的人，转身离去。

　　这些长老一个个你看看我我看看你，瞠目结舌，都不知道说什么才好。

　　良久，一个长老才摧胸顿足的说道：“坏了，那咱们家族这次和叶家的合作……”


第五百一十八章 黄浦月的高明

　　两辆豪华的马车，在宽敞平坦的道路上并排行驶，拉车的健马极为神骏，飞快的跑着，后面扬起一阵烟尘，经过森林，穿过草原，向着望天城那边一路前进着。

　　凌逍靠在柔软的靠垫上面，顺着马车的窗子向外看去，心中忽然想起自己在人界时候的经历来。在自己还是一个少年的时候，倒是会经常坐比这还要豪华的马车到处游荡，而自从实力提高之后，几乎就再没有试过坐这种马车。都是来去匆匆的。

　　凌逍心中忽然有些惦念起人界的亲人来，这一世的入世修行，凌逍心中没有丝毫后悔之处！他所经历过的，不仅仅是世间勾心斗角尔虞我诈的丑陋一面，同样也有温情的一面！

　　无论是亲情、友情、还是爱情，都能带给凌逍一种心灵上的温暖，让他感受到这世间美好的一面！

　　不管好的还是坏的，对凌逍来说，都是在修真界，在蜀山剑派呆一万年也感悟不到的！

　　让亲者快仇者痛，这一生放才不算虚度！这个理念深入蜀山剑修的心，但凌逍真正的理解，却是在这一世。

　　不知不觉，来到这个世上，接近三十余年，回头想想，实力已经提升到了一种自己都有些吃惊的境界！

　　合体期！

　　这个境界，放在凌逍来到这个世界之前的修真界，也已经算是强大的修士了！在门派也好，还是在外面也好，那都是别人几乎不敢招惹的角色！

　　这世界的灵气，真是好东西啊！凌逍在心里感叹着，倘若能把这个世界的灵气带到修真界，恐怕蜀山剑派五百年之内，就能出现无数个霞举飞升的大乘期修士！

　　可惜的是，我的成就，你们却分享不到！

　　想到这里，凌逍忍不住微微有些黯然，所谓富贵不还乡如锦衣夜行，说的正是如此，人的成就，是需要有人来认可的！

　　蓝天梅和蓝天寻姐弟两个跟凌逍坐在一辆车内，蓝天寻一开始的时候，还能兴致勃勃的顺着车窗看着外面的风景，到了后来，也有种乏味的感觉。

　　认为外面的世界并没有他想象中的那么精彩！甚至还不如蓝家山庄呢。不过尽管没有太多阅历，蓝天寻也明白，这一走，算是跟蓝家彻底决裂，此生再无回到蓝家的机会。在蓝家这双巨大的羽翼下被庇护多年，冷丁离开这双翅膀，多少有些无所适从的感觉。

　　蓝天梅则不然，她本就不愿呆在蓝家，现在正好永久性的脱离这种大家族带给她的桎梏，心中十分舒服，脸上也一直带着笑容。

　　他们的车马，在离开蓝家六千多里路的时候，遇到了一点意外。

　　凌逍坐在那里看似打坐，实际上方圆数百里的范围之内没有什么事情能够瞒得过他，让凌逍微微有些惊讶的是，他在这里，居然还感受到了一股极为熟悉的气息。是黄浦月的！

　　凌逍多少有些纳闷，想着黄浦月怎么会来到这边，不过再一想黄浦月负责和各大家族谈判生意，再一想这条路正好是通向望天城的，那么黄浦月出现在这里也算是正常了。就是有些巧合罢了。

　　凌逍并未感觉到黄浦月有什么危险，所以也就没有表现出来。

　　距离此处三百余里，有一座不算小的城市，名叫樊城，拥有百万人口！这座城市，却是蓝家、蒋家和叶家三家共同控制的一座城。

　　这座城的地理位置也很特殊，正好是处在三家的中心位置，每一家和这座城的距离都差不多。

　　凌逍忽然抬起头，看着蓝天梅说道：“你那手套，我会送给别人，不过，作为补偿，我让你百年之内，进入大圆满境界！你看如何？”

　　蓝天梅微微一怔，随即说道：“我不答应！”

　　一旁的蓝天寻并不太清楚所谓的手套是什么，但他可明白进入大圆满境界意味着什么，忍不住失声道：“姐，你傻呀！干嘛不答应，快答应啊！”

　　蓝天梅一双美眸看着凌逍，然后说道：“那手套作为救我的报酬，早已经是你的东西，你要如何处置，根本就不需要征求我的意见，现在你用本就属于你的东西来和我交换，你岂不是吃亏了？我也不想占这种便宜！加入蜀山派，是天梅的另一个承诺！别看天梅是个女人，但我依然信守承诺！”

　　凌逍微笑着点点头，脸上带着一抹佩服，然后说道：“既然如此，我的话同样有效，百年之内，我定让你进入大圆满境界！”

　　蓝天梅双目暴起精光，神色坚定的说道：“那蓝天梅从此以后，就任你差遣！”

　　蓝天寻也赶忙说道：“蓝天寻也任你差遣！”

　　蓝天梅白了一眼弟弟：“有你什么事儿？给我修炼到大圆满的时候才有资格说话！”

　　蓝天寻苦着脸抱怨道：“真是怕了你，姐，你还是像以前那样不理我好了……”

　　“……”

　　这时候，两辆马车已经接近那边的两伙人，凌逍早就有意放出自己的气息，所以黄浦月也感应到凌逍的到来，心中又惊又喜。

　　她快被这伙人给烦死了，对方并非是挑衅找茬的，也不是追求她和云雪的，而是叶家在樊城的一个高级管事，也没有别的事儿，就是想多要一些丹药的配额。

　　蜀山派的丹药受到的追捧太严重了，而黄浦月则根据每个地区的实际情况，然后分配给那些家族一定数量的丹药。

　　因为这里也算是蒋家的势力范围，凌逍也好，还是蒋云山也好，都不想让蒋家得到太多蜀山派的丹药，因此，给这边的份额很少。

　　所以这个叶家管事，才会终日跟个奴仆一般跟在黄浦月的身后，小心翼翼的侍候着，等着这位姑奶奶什么时候心情好了，没准就多给一些丹药。

　　黄浦月两世为人，运气都很好，从没过过苦日子，尤其是来到这个世界，更是从小就被人环绕着，众星捧月一般的长大！所以，对叶家这个管事的溜须拍马没有一丁点感觉，也根本就不在乎。

　　今天她是准备回蜀山派一趟，他们这些人每次出来，带着的丹药都是有数的，而且账目严明，根本不会容许有任何贪污作假的嫌疑。这次出来就是和叶家谈合作之后的利益分配问题。

　　让黄浦月多少有些不爽的是，叶家还私自拉上一个合作伙伴，叶家这管事也正妄图用这个理由说服黄浦月，两个强势的家族合作，势必会让这里的丹药销售生意更加火爆！量少的话，不但影响蜀山派的利益，叶家也赚不到多少。

　　赚不到多少，那是你们的事情！谁让你们选择和别人合作的？黄浦月的理由也很充分，而且你们先斩后奏，将我蜀山派可曾放在眼里？难道你们心里以为你们自己双方之间达成协议，我就会按照你们的想法，多分给一些丹药给你们么？

　　黄浦月和夏雪玉等人想要回蜀山派，叶家这个高级管事还在后面跟着，这会夏雪玉正劝这些人离开呢。

　　“你们跟着我们也没有用，说实话，蜀山派你们根本就进不去的。”夏雪玉化身的云雪优雅淡然的说道。

　　“两位姑奶奶……您看，我这话已经说道这程度了，我们愿意加价百分之十来多换取一些丹药啊！”叶家这个高级管事满脸堆笑，十分诚恳的说道。

　　夏雪玉淡然一笑，然后说道：“叶管事，你也不是不明白，我们之所以统一价格，并且要你们也按照定价出售，就是不想扰乱了这丹药的市场！否则的话，你们之间争相抬价，将丹药的价格无尽的哄抬起来，到最后吃亏的一定是我们！你说加价百分之十，恐怕回去之后，价格至少会加百分之二十！你不用再说了，我们既然决定了，就不会更改……”

　　夏雪玉说着，这时候看见路上远远的过来两辆马车，飞快的来到他们近前，然后猛的停住，看见凌逍笑吟吟从车上下来，夏雪玉甚至以为自己眼花了，怎么会在这里遇见宗主？

　　黄浦月走过去，低声笑道：“你怎么会在这里？”

　　凌逍笑道：“刚去了一趟蓝家，准备回去呢。”

　　蓝家？叶家那高级管事刚刚就支着耳朵听着呢，虽然不知这青年是谁，让两个蜀山派代言人姑奶奶这种态度，但也感觉到，这青年没准就是一个突破口！

　　想到这，他赶紧凑过来，冲着凌逍施了一礼，然后说道：“这位先生请了，敢问您去的蓝家是哪个蓝家？”

　　凌逍眉头微微一皱，不动声色的问道：“你是何人？”

　　黄浦月在一旁解释道：“这是叶家管事，跟咱们合作丹药生意的家族。”

　　这个叶家管事一听更加高兴，这个青年也是蜀山派的，那就更好说了，说不得往前一凑，然后一脸谄媚的笑容，说道：“您去的若是南州顶级势力的冰霜蓝家，那可就是正好了，这次我们叶家和蓝家一起，和贵派一同做丹药的生意！”

　　蓝天梅跟着下来，刚走过来，听见这话，然后问道：“你是叶家的人？”

　　这个叶家的管事一见蓝天梅，心里顿时一惊，同时后悔不已，自己怎么没弄清楚情况就说话，这女人他曾远远见过一次，便一辈子都忘不了那张妖异的脸！因为他当年正是四公子的身边人！在求亲的时候，就见过蓝天梅一次！

　　难道这男人去蓝家，竟是为了这个妖女么？要是那样，这事情可就热闹了，叶家管事恨不能抽自己两个嘴巴，因为叶、蓝两家的合作，他知之甚详！甚至就连叶家四公子要求将蓝海驱逐出蓝家的事儿，他也清清楚楚！

　　叶家这管事擦了一把额头上的汗水，装作不认识蓝天梅的道：“我是叶家的管事。”他甚至没去问蓝天梅的身份，不问可能还好点，要是问了，那可就没有任何回旋的余地了！

　　现在叶家这名管事只能祈求这个年轻人在蜀山派不是重要的人物，没准就是因为生得好看才让这两个女人多关注了一点。

　　可惜的是，这件事若是能让他顺意，就没有：人生不如意十之八九这句话了。

　　因为蓝天梅下一句话，彻底让叶家这高级管事跌入深渊。

　　“凌逍，这叶家，就是当年向我提亲的家族。”蓝天梅一双漂亮的眸子眨了眨，忽然说道：“我明白了，这次我父亲无缘无故被驱逐出蓝家，或许就是这叶家搞的鬼！”

　　“我，我……我冤枉啊！”

　　叶家这高级管事最怕的事情以最快的速度扑面而来，差点让他两眼一黑的晕过去，真是怕什么来什么，凌逍？凌宗主？我的老天啊！

　　苦着一张脸解释道：“怎么可能有这种事，小姐，这种事您可不能瞎说呀！真是要了我的老命，别家的家务事，我们怎么可能参与？”

　　蓝天梅俏面含霜，狠狠的瞪了这叶家的高级管事一眼，却没有说话，她没法要求凌逍为她们在做什么，凌逍为他们一家做的已经足够多！

　　所以，这种恨意，只能放在心里。

　　谁都不傻，这种事是怎么回事，一眼就看出来了，就算黄浦月不大清楚发生了什么，也不妨碍她从凌逍和蓝天梅只言片语中得到她想要知道的东西，忍不住同情的看了这个叶家的高级管事一眼。

　　然后对凌逍说道：“凌逍，我已经和叶家签订了契约的……”

　　“是啊是啊。”叶家高级管事像是抓住了一棵救命稻草，赶紧附和道：“我们可是签了契约的，千万不能反悔啊！大家都是南州有头有脸的家族……”

　　凌逍没有理他，问叶子道：“签了几年的？”

　　叶子微微一笑，然后说道：“一年一签。”

　　叶家的高级管事长大了嘴巴，眼珠子惊得都快掉下来，连同他身后的一帮子随从，脸上也都剧烈的抽搐着。叶家的高级管事一开始还觉得一年签订一次契约太麻烦，搞不懂为什么他们会这么做。因为圣域里面那些家族做生意，诚信方面基本都没有问题，所以，一次契约都是签个几百上千年的，甚至有的干脆就是终身制的。

　　像这种一年一签的，还的第一次遇见！但当时见黄浦月长的极为漂亮，而且精明能干，就算没有别的想法，多看看总是养眼的，寻思着既然你们都不怕麻烦，我既然也不害怕！

　　可没想到，这么大的漏洞居然就在这个时间年限上面！倘若叶家这次没有把这件事给处理好，那短短的一年之后，这片地区的丹药经营权，基本上毫无悬念的就会落到别家手上！

　　要知道，这方圆十万里之内，可不仅仅是蒋家、叶家和蓝家，顶级势力虽然就他们这三家，可比他们稍差一些的家族，不少于数十家！

　　到时候这份生意若是真的旁落，那可不仅仅是叶家少赚了多少晶石的问题，家族的声望也会一落千丈！

　　我的四公子，我的四爷，我的小祖宗呦，你说你惹的这是什么人呀！事情都过去那么多年了，您老人家怎么还耿耿于怀，这下惨了！

　　叶家这高级管事一身冷汗，头发整个都湿了，想来也真不容易，一个剑神境界的强者，竟被一句话给吓成这样。此刻他甚至顾不上抱怨这两个女人的奸诈，居然一年签订一次契约了。

　　冲着凌逍深施一礼，然后说道：“这位就是凌宗主吧？还望凌宗主能给我们叶家一个解释和补救的机会，对于蓝小姐的事情一定会有个交代！”说完之后，带着一群人，匆忙离去。这时候再隐瞒，那就不是考验别人智商，而是赤裸裸的打脸行为了，所以叶家管事的干脆，让凌逍十分欣赏。

　　不过欣赏归欣赏，一年之后这经营权还会不会给叶家，那可就不一定了，个人印象，影响不了整体利益的！

　　蓝海一直站在一旁，没有出声，见那叶家人离去，才对凌逍一抱拳，然后说道：“宗主大恩，蓝海没齿难忘！”

　　蓝夫人的情绪，也终于在离家这么多天之后，好转起来，她第一次去想，离开蓝家，或许也是件不错的事情！

　　这个叶家的管事，敢这样说话，想来地位不会太低，甚至可能不比曾经的蓝海差，对凌逍的手下都如此态度。那岂不是说这蜀山……还不错？！

　　凌逍微微一笑，然后说道：“入我门派，就是我蜀山的人，我当然不会容许有人欺负自己人！”

　　这话黄浦月虽然早已听过，但现在听来，依然能感觉到凌逍说这话时候的那种决心和认真！

　　他绝不是说说而已！

　　有这种想法的，并非黄浦月一人。包括夏雪玉在内的这些蜀山派的门人，一个个眼中都露出激动的光芒。

　　宗主虽然没有和他们说话，但这淡淡的宣言，却给人一种极为安全的感觉！

　　蓝夫人和儿子蓝天寻眼中那一抹迷茫之色，也减少了许多。

　　“有人！”

　　蓝天梅忽然惊呼一声，这时候，一道剑光，毫无征兆的顺着虚空朝凌逍电射而来。


第五百一十九章 折家先祖

　　这道剑光中杀意凛然，夹带一股巨大的威势和力量，这道剑气自空中而来，距离大地有着很高的一段距离，然所经之处，大地竟被斩出一道深不见底的沟壑！

　　转眼便来到凌逍近前！

　　天空中，一个断了一臂的青衫老者，浑身爆发出强大无比的气势，大声喝道：“凌逍，看你这回往哪跑！”那声音中，疯狂中带着一抹得意。

　　凌逍也抬起头，嘴角泛起一抹奇异的冷笑。心中想到：是你？正好省的我到处找你了！

　　凌逍的心里想着，祭出玄天令牌，玄天令牌暴起一大片黄色光芒，就像是普照天下万物生灵的太阳一样，青衫老者那道杀意无限的剑气，竟被这片黄色光芒完全抵消。

　　凌逍收回蠢蠢欲动的玄天，面对这个最多也就是个中级修炼者境界的青衫老者，玄天对他有着压倒性的优势！

　　凌逍的身体飞上空中，看着一脸惊愕的青衫老者，淡淡笑道：“很惊讶么？想不到我的修为增长的如此之快？”

　　青衫老者一脸狰狞之色，看着凌逍，缓缓点了点头，然后说道：“的确想不到，小子，不得不承认，你是个极有天赋的人！若是给你时间，怕是用不了千年便能进入大圆满的境界！但你不觉得，你今天有些过于狂妄了吗？我既然能够准确的找到你，就说明，我有着绝对能够杀你的能力！”

　　凌逍嘴角一撇，冷声说道：“我只想知道，我和你有什么深仇大恨，竟让你这样一个强者惦念这么多年？”

　　“想知道么？”青衫老者眼中爆射出疯狂的光芒来，然后恨声说道：“还记得折家否？”

　　凌逍微微一怔，折家……他怎么会忘记？自己在人界最大的一个仇敌，当年灭苏雪两家满门的凶手！绑架自己姐姐，逼得当时实力还很弱的自己远赴万里进行解救，一番苦战之后，才将姐姐救走，然后几次下来，结成深仇大恨，若非自己有阵法保护家人，恐怕凌家早被折家灭了几个来回了！

　　想到这，凌逍一双眼，同样燃起熊熊火焰，缓缓说道：“你，就是折家在这圣域的先祖？”

　　青衫老者傲然说道：“老夫正是！凌逍，你灭我折家人界满门，老夫自然不能放过你，你还有什么话要说？”

　　凌逍忽然有种想要仰天大笑的念头，只要是人，不管是人界的，还是圣域的，果然都是双重标准！凌逍目光闪烁的看着青衫老者，然后说道：“原本，知道你的身份，我应该一剑将你斩了！不过，我还是想让你清楚，你那人界的后人，都是一群怎样的人渣和败类！”

　　下面的黄浦月等人此时已经退到距离这边天空几里路远，蓝天梅看着天空中的青衫老者说道：“这人的实力看起来还不如我，宗主收拾他轻而易举，不用如此小心吧？”

　　黄浦月手中拿着几块晶石，飞快的布置在众人周围，然后说道：“这是一个小型的阵法，能挡住他几次攻击的！大家不要乱动。”然后对蓝天梅嫣然一笑：“这世上哪有绝对的事情？还是以防万一的好！”

　　蓝天梅若有所思的点了点头，看看凌逍，又看了看黄浦月，然后心中想到：这样的人能成功，绝非偶然啊！

　　凌逍扫了一眼已经布置好阵法的黄浦月，然后接着对青衫老者说道：“你扪心自问，你那些子孙为了一篇秘法，将两个家族数千人口全部杀光！他们的行为就不当诛了？报仇雪恨欠债还钱，这本就是天经地义的事情！更何况，你折家子孙知道我之后，便想重复当年的手段，先绑架我的姐姐，然后出动大量高手想要将我家族灭掉，若非我有阵法保护，他们同样不能幸免！试问……如此人渣，我杀之，有何不对！”

　　青衫老者听了，忍不住连连冷笑，然后说道：“凌逍，我折家子孙已经被你斩尽杀绝，没死的也被囚禁起来不得自由！当然你说什么便是什么，老夫才不听你的一面之词，就算你说的都对，但你杀了老夫大量的子孙终归是事实吧？既然如此，老夫今天就要取你性命！”

　　凌逍这时候，也冷笑起来，然后一脸平静的说道：“你觉得，你能杀得了我？”

　　青衫老者哈哈大笑，用手指着凌逍：“凌逍啊凌逍，想不到你竟然狂妄如斯！当年你被老夫打的抱头鼠窜，若非有人帮你，你早已经死在我的剑下，今天老夫做了万全准备，你是必死无疑！”

　　凌逍知道这老者的身份，对他自然也就没有半点留手的念头，冷哼一声，玄天令牌暴起一片土黄色光芒，迎风暴涨，瞬间变成一面上千米长数百米宽，几十米厚的巨物，朝着青衫老者就压迫下去！

　　以玄天的能力，根本无需这样，不过恢复了一点点实力的玄天自然就想炫耀一下，尤其小美人此刻握在凌逍手中，不为别的，就为了博美人一笑好了。

　　玄天的声音同时在凌逍心中响起：“这是第一次！若是你再能为我找到法宝恢复实力，我还会增加为你出战的次数！”

　　下面众人，甚至包括黄浦月在内，都如同雕像一般站在那里，看着空中那庞然大物，黄浦月口中喃喃说道：“这就是强大的法宝吗？还真是厉害！”

　　蓝天梅则目光有些呆滞，心中泛起滔天巨浪，她此刻终于确定了一点，宗主肯定是天神转世！否则的话，他怎么可能拥有这圣域无人拥有的神奇能力？又怎么会在这年纪轻轻的时候就实力如此强劲！

　　蓝天寻和一群蜀山门人等都是看的目瞪口呆，心中想到：就算过一万年，能够拥有宗主这份神奇的能力，那也是值得的！

　　不说下面一群人心中的想法，青衫老者也被这巨大无比的令牌给惊呆了，不过却也暴喝一声，一剑朝着玄天令牌就劈了过去！

　　口中怒吼道：“开！”

　　“白痴。”

　　玄天令牌心中冷冷说道，同时一道土黄色光芒射向青衫老者，玄天也是个狡猾无比的家伙，知道蓝天梅在凌逍阵营里面，便将寒蚕丝给改造成黄色，这对他来说小菜一碟，但蓝天梅却永远都不会想到，自己丢在地心熔岩里的至宝，会出现在这个神器的宝物身上。

　　青衫老者目眦欲裂，他的身形猛然间向后疾退！

　　可让他心神剧烈的是，随着他的退后，这个庞然无竟然也在无止尽的增长着它的面积！

　　顷刻间已经暴涨上千米长！同时，不断下落的玄天令牌距离青衫老者的头部，也只有数米！

　　青山老者的身上猛然间出现一团明黄色的光晕，像个鸡蛋一般将他身体包裹起来，然后大吼一声，一股磅礴的剑气轰向头上的玄天令牌。

　　砰！

　　一声巨响之后，玄天令牌只是微微震动一下，不但没有止住它下落的趋势，反而让玄天令牌下落速度加快了几分。

　　青衫老者的身体向下电射而去，去向正是黄浦月他们那群人那里，同时，手中宝剑连连挥舞，无数道剑气朝着黄浦月他们那边射过来！

　　蓝天梅勃然大怒，手持宝剑就要冲出去，黄浦月拉住她，然后轻笑一声，用手一指地面一处，一道光芒闪过，几人在青衫老者眼里骤然消失了踪影！

　　青山老者甚至再也感应不到他们半点气息！

　　那几道剑气射过来，同样也是泥牛入海，消失无踪。

　　青衫老者这是不敢再做别的举动，因为这个时候凌逍已经持剑杀来，同时，变得巨大无比的玄天令牌也怒吼一声，若是处在全盛时期，只需十分之一的精神头，玄天就可以将青衫老者这种实力的人给砸死。

　　可惜现在它只恢复了百分之一，想在小美人和凌逍面前显摆一下，没想到竟然被这青山老者躲开，这么没面子的事情，让玄天勃然大怒。

　　凌逍手中妖血红莲剑暴起一阵妖异的红色光芒，在这空气中如同鲜血一般，狠狠斩向青衫老者！

　　凌逍冷冷的声音同时传来：“轮回！”

　　就见碧蓝如洗的天空骤然间乌云密布，无数闪电在云层中狰狞闪现，不计其数的红色光芒就如同天空降下来的一般，无差别的将青衫老者围在当中。

　　而青衫老者这时候也早已下了拼命的决心，从怀中掏出一物，巴掌大小，散发着淡淡的黄色光芒，冲着凌逍嘶吼着狂笑道：“哈哈哈哈，凌逍啊凌逍，就算你拥有大圆满的境界，今天，老夫也要你命丧于此！”

　　青衫老者说着，将一身力量全部灌注到这块黄色的东西上面，凌逍猛然间感觉到一股天地之威骤然向自己压迫过来！

　　一道轮回剑气，这时候自上而下，破掉青衫老者的护体真气，顺着他的头部自上而下，贯穿全身！

　　青衫老者利用最后的力量，将这黄色的东西抛向凌逍！

　　然后，他耳中听见的最后一点声音，不知从哪传来的：“哈哈，凌逍，这次不算那三次出战，这大补之物……归我啦！”

　　青衫老者眼前一黑，嘴里喷出一口鲜血，顿时气绝。


第五百二十章 关于幸福的约定

　　这时候，玄天就像个饕餮一般，爆发出一团黄色光芒，就要将那散发着惊天能量的黄色之物给包裹起来，而凌逍的速度比他更快！冲上前去，一把抓起这团黄色之物，同时有无数道力量顺着凌逍的全身各处涌出，将这团黄色的东西丝丝包裹起来，生生压制住了这东西即将爆发出来的强大威力！

　　玄天顿时就是一怒，甚至就连掩饰都不去做，直接出声对着凌逍怒吼道：“小子，你竟敢抢我玄天大爷的能量？”

　　凌逍眯起眼睛，然后冷冷说道：“你的？你的自我感觉倒是良好！你且说说，这东西，凭什么就是你的？”

　　“它，它与我恢复有大用！它比那地火之精蕴含的能量还要庞大！”玄天理直气壮的说道。

　　“那……我又为什么要将他给你呢？”凌逍挥手布起一道结界，下面之人无法听见上面的对话，免得吓着他们。然后一脸平静的看着从玄天令牌上出来的玄天。凌逍手中的妖血红莲剑微微颤抖了几下，爆发出一团猛烈的气息，直指玄天。

　　“我……”

　　玄天一时语塞，是啊，为什么要给自己呢？

　　凌逍接着说道：“你并非我凌逍的法宝，诚然，你在我危难之间帮过我许多次，但玄天，你扪心自问，我又何曾亏待过你？若非在我身边，莫说百分之一，就是千分之一万分之一的实力，没有几万年的时间，你能得到？”

　　玄天刚想说的话，被凌逍给堵在喉咙里，光芒化作的身影忽明忽暗，显得它此刻心中的不平静：“好吧，凌逍，算你说的有道理，尽管……本尊从来就不是个讲道理的人！但谁让我玄天沦落到这种境地……你，你将这能量给我，我……我就跟你签……平等契约！”

　　玄天说这番话的时候，咬牙切齿的，像是受了多么大的侮辱和胁迫一般，却说出个平等契约来。这平等契约，就是双方之间地位平等，相互帮助，若是主人死了，法宝根本不受任何影响！

　　对玄天来说，他也并非是无理取闹，有两个原因让他这么说。第一，玄天当年跟的人乃至高境界的强势存在，一人横扫整个圣域轻而易举，圣域里面这些强者，又哪有他一合之敌？

　　而当年全盛期的玄天令牌，爆发起来，那种威势想要灭杀大圆满境界的至强者，也根本不在话下！不看他跟了什么样的主人？

　　第二，却也同他那主人有关！当年玄天被那主人强行签订了主仆契约，而那主人身陨的同时，玄天也遭受重创，差点就神形俱灭！直到几万年前它才清醒过来，而且对神战那一段记忆，几乎从它脑中被抹去，但玄天却可以确定，自己一定经历过那段战争！

　　主人选择法宝，法宝也同样选择主人！

　　当年玄天的主人何其强大？到最后还不是落了个身陨之后，神形俱灭的下场？所以，玄天不容许这种事情再出现第二次！

　　倘若当年它和主人签订的是平等契约的话，那么现在的玄天，不知会修炼到何种境界，至少在这圣域里面，可以成为无敌的存在！

　　凌逍似乎对玄天这个提议没有什么兴趣，扬了扬手里这块被自己强大真元给压制住的黄色物品，然后说道：“你先说说，这是个什么东西，我从它上面感受到了惊人的能量。”

　　玄天咂咂嘴，很是不情愿的道：“这东西说实话，你要它一丁点用都没有！”

　　凌逍冷然一笑：“你不说的话，我就拿它炼化给妖血红莲剑！总比给你强，你说对吧？”

　　玄天看了一眼凌逍手中的小妖，冷笑说道：“那你就炼化给她好了，看她能不能承受这股恐怖的力量！别怪我没提醒你，这东西，除了本尊可以将其炼化，就连你……都不行！小子，你是知道玄天大爷从不说谎的！”

　　凌逍不屑的笑笑，缓缓说道：“你这话，应该反过来听才对！玄天，你信不信，我现在当着你炼化它，就算有危险，我也能将它给扔出去！要不要和我打赌？”

　　“不要！”

　　玄天飞快的说了一句，然后一脸无奈的告饶道：“好吧，凌逍，算我怕你了，我相信你胆大包天，好了吧？不过，要我和你签订主仆契约，我死都不会答应的！我的底限就是和你签订平等契约，不过日后……再有关于神界的东西和事情，我都会将给你听！你什么时候实力达到了至高境界，嗯，也就是到了我昔日主人的境界，你就要放我离去！我已经修炼出人性，不适合再做一个法宝了。”

　　玄天这话听起来倒像是肺腑之言，不过凌逍也知道这家伙素来狡猾，完全不像是个法宝，像妖血红莲剑早就有剑灵，但哪像玄天这样猥琐和无耻，甚至比人类还要狡猾的。不过他提出来的要求，倒也不算过分，签订平等契约，也不是不能接受，至少签订契约之后，凌逍不用担心玄天有天会突然对付他了。

　　两人在结界当中，飞快的签订了契约，凌逍的一滴血滴入玄天令牌上面，泛起一阵光芒，凌逍的脑中多出一丝奇特的能量来，可以感受到玄天的任何变化。

　　然后将手中这物扔给玄天，玄天生怕凌逍反悔一般，将这东西吸进玄天令牌里面，然后才说道：“这东西产自神界！名为风雷球，是将风和雷电当中的能量提纯之后，强行压制到一起，变成一团能量体一样的东西，这东西不能炼化，一旦炼化，必将这两种能量分离出来，那样就会爆发出两股恐怖的能量，别说你这种实力的，就算我从前那主人，硬挨这东西一下，也要弄得灰头土脸，搞不好还要受点轻伤！也只有我……玄天大爷，才能真正的将风雷球的能量吸收起来，这一颗小球，却能恢复我十分之一的能量！不过，至少需要一百年的时间去吸收它！”

　　凌逍听了，忍不住想到，看来，这神界中的神，的确是有着很强大的实力，将风和雷的力量强行的捏合到一起……凌逍忽然皱起眉头，脑中如同亮起一道闪电，忽然惊呼道：“大乘期！”

　　渡劫后期，在突破到大乘期的时候，需要渡过九重天劫！就如同当年凌逍那个师门前辈一般，就是渡劫后期的修真者！

　　而进入大乘期之后，就如同一只脚踏入仙界的门槛，只等着积蓄到足够的力量，便可以飞升仙界！

　　而大乘期的修真者，凌逍曾经听说过一些关于他们的事迹，当时因为距离凌逍那种金丹期的小修士太过遥远，就连凌逍这种勤奋好学的人甚至都没太往心里去，所以，咋一听说这东西是风雷混合能量体的时候，凌逍甚至都没有反应过来。

　　当年凌逍的师父曾说过，大乘期的修真者，实际上就已经算是修成正果，得道成仙了！根据法力强弱，可以利用一些天地规则。

　　最简单的，莫过于对五行的操控！水、木、金、火、土，天下万物，几乎都与这五行分不开关系！

　　到了大乘期这种境界，就没有水火不形容这种说法了，可以将水和火捏合到一起，做出一个一半是水，一半是火的小球，而这水火又属于五行精华！因此，可以具有极大的杀伤力！

　　因此，渡劫期和大乘期的修真者只相差一个等级，但一万个渡劫期的强者，也不是一个度过九重天劫的大乘期的对手！

　　想到这里，凌逍忽然有种豁然开朗的感觉，难怪这圣域里面几乎没人听说过九重天劫那样的事情发生，难怪当年大圆满巅峰境界的人飞升神界的时候不会出现异常天象……原来，这神界，根本就不能算是真正的神界！

　　而神界中的神，再次飞升的时候，才会真正的经历天劫吧？凌逍本想问玄天一句，想想还是算了，凌逍并不想把自己的来历说与玄天知道，不知道为什么，谈不上信任的问题，只是不想说给它听。

　　“什么是大乘期？”

　　玄天随口问了一句。

　　凌逍摇摇头：“没什么，你继续说。”

　　玄天说道：“风雷球也只有我才能够真正的将其吸收掉，这世上想要找到第二个能将其吸收的……几乎不可能了！”

　　凌逍从玄天这话中，听出一丝傲然，摇了摇头，也没有与他争辩，心说有什么不可能？待我修炼至大乘期的时候，这种东西，想要炼化多少不能？

　　心里想着，将玄天随手收进储物戒指里面去，百年之内，估计用不到这家伙了，凌逍忽然看着手中的妖血红莲剑，轻声说道：“你莫急，等找到好的材料，我一定将你炼制成这世上最强的宝剑！”

　　妖血红莲剑发出一阵轻微的鸣音，像是在兴奋，也像是激动。

　　凌逍微微一笑，随手撤去结界，然后飘身落下，看着隐藏起来的黄浦月等人，凌逍心下安慰，就知道，以黄浦月的机灵劲，就算遇到强敌，也有办法自保的。到现在，自己阵法上的知识，恐怕叶子都不如她精通了！

　　凌逍将青山老者的身份说与黄浦月听，黄浦月也忍不住唏嘘不已，然后说道：“仇恨这东西，无休无止，想要避免仇恨的唯一办法，就是修炼到别人无法企及的高度，连嫉妒心都生不出的时候，或许方可避免吧。”

　　夏雪玉在一旁微微摇头：“只要有利益，就算是明知道会送死，也会保险去搏，富贵险中求，败了或许会死，要成功了，却可以辉煌天下！所以，就算到了最高境界，恐怕，更会遇到这种事情。”

　　黄浦月笑笑，然后点头说道：“是这个道理，不过从今以后，怕的就不是我们，而是他们了！”

　　对此，所有人都深以为然的点头，然后以一种敬畏的目光看着凌逍，很多时候，说一千句，也不如做一件事给人们带来的震撼强烈。

　　一行人乘车继续上路，凌逍和黄浦月同乘一车。

　　黄浦月双眸有些迷离的看着窗外梦幻般的迷人景色，轻声说道：“上次我们同乘一车，还是你从帝都把我救出来的那次，这么多年过去，现在我却在这种地方再次与你同乘一车，回头想想，却有种宛若昨日的感觉，人生如梦，也不过如是……凌逍，你说我……是不是有些老了？”

　　凌逍抬起头，看着黄浦月这张精美的脸庞，上面没有因为岁月留下一丝一毫的痕迹，忍不住摇头笑道：“怎么会，你依然是那样的年轻美丽！”

　　“是吗？可我怎么总觉得，我已经很老了，甚至开始年老色衰了呢？”

　　黄浦月的语气里，有些怨怼的情绪，一只手，不经意的碰了凌逍的手一下，猛然间一缩，却被凌逍捉住，握在手里。

　　凌逍双眸凝视着黄浦月的眼睛，脸上带着些歉意的说道：“对不起，这些年，真的苦了你们……”

　　黄浦月一根碧玉似的手指竖在凌逍的嘴唇上，轻声说道：“能不能，换个说法？”说着，那张精致美艳的俏脸微红，一双漂亮的眸子散发出迷离的光彩，胸口起伏着，慢慢接近凌逍。

　　凌逍的心里，瞬间被一股浓情填满，那颗道心，缓缓运转起来，忍不住拦过黄浦月的纤腰，双唇朝着黄浦月红润的樱唇印去……

　　车轮滚滚，压在青石路面上发出的咕噜声音，伴随着这份浓情，一路前行。

　　黄浦月抿着双唇，一双美眸似笑非笑的看着凌逍，忽然说道：“你真是个正人君子！”

　　凌逍从黄浦月话语里听出一丝揶揄，佯装不知的道：“我可以把这当做是你对我的夸奖么？”

　　黄浦月哭笑不得的看着凌逍，然后点头道：“好吧，你就当我是夸奖你好了！”

　　凌逍忽然笑着把她揽在怀里，然后说道：“回去之后，我便找人去做传送阵！做好之后，我们便成亲，好吗？”


第五百二十一章 叶天

　　“真的么？”黄浦月一脸惊喜的在凌逍的怀里抬起头，出声问道。

　　“当然，我什么时候骗过你们！”

　　黄浦月脸上忽然露出一抹坏笑，忽然说道：“若是姐妹们一同嫁给你，你岂不是要分出数个分身才行？”

　　凌逍接下来的话，却让黄浦月呆立当场。

　　“那又有何不可？”

　　黄浦月一只柔软的素手，忍不住在凌逍的腰间转了一圈，然后又飞快的用手揉揉，还抬起头一脸心疼的问道：“疼不？”

　　凌逍并没有运功抵抗，当然会有一丝疼痛的感觉，不过却笑着摇摇头：“不疼。”

　　“你胡说。”

　　黄浦月瘪着嘴道：“一定很疼的，要不你骂我两句吧？不过你的话太气人了，人家忍不住吗！”

　　“其实还有一种方法吗！”

　　凌逍凑到黄浦月耳边，还没等说，黄浦月便叫道：“我不听我不听！你这色胚，枉我还当你是正人君子……”

　　亏着马车里面早被凌逍设下结界，否则两人的打情骂俏，非把那群蜀山门人给惊得晕过去不可，在他们的心中，宗主可从来都是一个不苟言笑，实力强横的年轻人！

　　……

　　一年之后，蜀山派的力量已经要比刚刚开始建立的时候，强大了无数倍！

　　最强的当属来到这里“做客”的蓝曦！

　　虽说是做客，但凌逍可没想过把这个蓝家老祖奶奶给放走，又这样一个大圆满高级境界的至强者坐镇蜀山，谁再想打蜀山派的主意，可真的要好好考虑考虑了！

　　凌逍留住蓝家老祖奶奶的办法简单的很，从自己脑中掌握的那些修炼功法中拿出来一本，抄录下来上半部扔给蓝曦。并非凌逍小气不肯一次给她全部的，实在是这上半部，没有几百上千年的时间，她绝对参悟不出其中道理！

　　当然，这是在她自行领悟的情况下，若是有凌逍的“指点”，这个过程，自然就会快上很多！

　　所以，蓝曦自然需要经常的跟凌逍交流，并且不耻下问，否则的话，有很多东西，就算她是大圆满的境界，也依然无法参悟出来！

　　圣域相对修真界来说，实在是有些年轻了！

　　所谓的神界被凌逍看透之后，也不再神秘，甚至不再向往！对于玄天自吹自擂的举动，凌逍心中曾想过，估计当年玄天的主人遇见的也就是修真界的强者，倘若遇见的是仙界的大能，一巴掌就能打得你神形俱灭！

　　还能让你有机会跑出来？

　　因此，凌逍的眼界一下子变得高了很多，这信心，自然也就足了起来。偏偏就在这个时候，南州又出了一个惊采绝艳的年轻人！这人，是真的年轻。今年只有七十多岁，而且从前是半点名气都没有。

　　不像很多年轻人，参加过几次南州大比，能够取得名次的话，总会有人记住他，至少，南州各大势力的名册上，会出现他们的名字。

　　这个年轻人就像是凭空出现的一般，据说七十岁的年纪，已经达到了大圆满中级的境界！

　　这……已经不能简简单单的用天才去形容他，完全就是一个变态，一个妖孽！

　　但凡了解凌逍的人，在听说这个年轻人之后，只有一个念头：凌逍那个妖孽，这下有对手了！

　　而事实也正朝着这个方向发展着，这个年轻人之所以会名动南州，因为这一年中他挑战了包括司徒家族在内的十几个家族的所有年轻人！

　　到后期，已经不是年轻人了，甚至惊动了一些家族里面真正的强者！其中一名中级大圆满的至强者，跟这年轻人打了三天三夜！

　　居然没能分出胜负来！

　　也正因为如此，这年轻人才彻底轰动了整个圣域南州！

　　拥有中级大圆满的境界并不难，整个庞大的南州没有一万也有八千！可七十多岁就拥有这份实力……实在是让人有些……牙疼。

　　之所以说朝着向凌逍挑战的方向发展着，是因为这个年轻人，姓叶。

　　正是刚刚被蜀山派解除合作关系的叶家！

　　原本，叶家那个高级管事回到家族之后，就禀告了这件事情的原委，叶家家主一听，也感觉到有些冤枉，而且认为蜀山派，认为凌逍小题大做了，而且说起来，这还是蓝海加入蜀山派之前发生的，若是之后，叶家宁可主动化解了这件事，也不可能提出那种要求不是？

　　所以，叶家家主就像派人和蜀山派这边好好谈谈，蜀山派的丹药现如今已经不仅仅在南州一地火爆，甚至就连中州、东州、西州和遥远的北州都有人闻讯赶来南州求购！

　　蜀山派的名声，不可阻挡的以一种夸张的速度，传遍整个圣域！

　　而正在这时，叶家那个被隐藏起来几十年的天才，叶天……终于出关了！

　　这个生来便与众不同的孩子，是整个叶家最大的机密！叶家甚至倾整个家族之力，为叶天一人服务。为他四处搜寻能够提升实力的宝物和药材。

　　有时候甚至是叶天自己说出，要何种药材，然后叶家开始满南州各地寻找。

　　功夫不负有心人，叶天出生的七十多年后，他的实力，也终于冲到大圆满的境界！

　　而且还不是初级的，而是中级！若是想从中级大圆满境界突破到高级，丹药之类的辅助所能提供的帮助也就没那么大了。

　　所以，叶天决定出关，然后开始入世历练！利用挑战个家族年轻强者的机会，不断稳固自己的实力，提高自己的信心！

　　在听说凌逍这件事之后，叶天满脸不屑的对叶家家主说道：“凌逍？他什么实力？”

　　叶家家主沉吟一下，然后说道：“根据我们得到的情报，这年轻人至少拥有初级大圆满的实力！而他的年龄……”

　　“年龄怎么？”叶天那张极为年轻的脸上，带着一股傲然之色，他不是那种嚣张跋扈的纨绔子弟，他拥有嚣张的本钱。

　　叶家家主说道：“年龄很轻，而且他自人界飞升，在人界的时候就已经引起数个圣域势力的关注，其中中级家族欧阳家族在人界的根基甚至毁在凌逍的手中，但到了现在，欧阳家也没能将凌逍如何，南州方家，就是蒋家的一个附庸家族，也是一个中小型家族，前几年一次被这凌逍神奇的阵法陷进去八名修炼者境界的长老，听说后来连一个高级修炼者境界的长老都给困住，包括现在名声大噪的蜀山派的丹药，都出自这个年轻人的手笔，所以，从本质上来说……天儿，他是个……不差于你的天才！”

　　叶家家住的辈分远高于叶天，换做旁人，他才不会如此耐心的给他解答。

　　叶天淡淡笑着点点头，但那双漂亮的眼眸深处，却隐藏着一抹浓浓的不屑！

　　和我一样的天才？哈哈哈哈！叶天心中冷笑，就凭你么？一个来自人界的渺小人类，也敢和我相比？不过是个运气还不错的家伙罢了！

　　我是谁！叶天张嘴淡淡的说道：“家主，我看，咱们没有必要去和那蜀山派进行示好，咱们的家族，以后要成为圣域第一家族的！什么司徒家，什么蒋家蓝家的，统统不过是一些绊脚石罢了，一脚可以踢开的货色，不值得考虑！至于那个什么蜀山派，什么凌逍，我会堂堂正正的将他打败！若是能收服我用，那还好说，我会给他一个他意想不到的光辉前途！若是不为我用，那就……死吧！”

　　叶家家主嘴巴微微张了张，想说什么，最后还是忍住没说，只是说道：“天儿，以你目前的实力，想要做到这些，还是太难了点，要知道，随便哪个顶级家族，没有几个大圆满境界的强者坐镇？就算有些中级家族，也都有大圆满境界的至强者存在，一统南州……何其困难啊！”

　　叶天微笑着摇摇头，说道：“家主，你且放心，你当知道，我不是平常之人，自出生到现在，我可说过大话？”

　　叶家家主摇头，点头道：“确实没有过！”

　　叶天笑起来：“那不就结了？从今以后，一切，就听我的安排，可好？”

　　叶家家主轻松的笑起来，说道：“你来掌管叶家，我自然放心，事实上，就算你不说，我也会找机会把权利移交给你！我也应该闭关修炼去了！”

　　叶天脸上带着淡淡的笑意，并没有任何激动的表情，轻声说道：“家主放心，我绝对会让叶家踏上一个谁都无法想象的巅峰！”叶天在心中想着：等我找齐那几件宝物，什么狗屁的大圆满，什么凌逍……你们……都将被我踩在脚下！

　　这圣域将来，只有一个真正的王者！那……就是我叶天！

　　数月之后，叶天挑战无数南州大家族年轻强者，开始扬名南州，同时放出话来，早晚要与凌逍一战！

　　而这种隔空对峙，在蜀山派毫无悬念的在契约到期之后，取消了同叶家的合作，进入到了一种白热化。

　　叶天公开宣称，蜀山派若是再一意孤行，将会有严重的后果。

　　正在同一些传送阵方面的大师交流的凌逍，听到这个说法之后，淡然一笑，没有表态。


第五百二十二章 传送阵

　　在圣域中，传送阵的作用并没有想象中那么大，因为这种传送阵，只能单向的，从人界当中将人类吸收上来。圣域中的强者，并不能通过传送阵进入到人界的领土上。据说在上古神战之前，传送阵之间只要留下坐标，就可以相互传送。但在神战之后，不知为何，这些传送阵便失去了原本的功效。

　　虽然很多家族或是势力中都会有传送阵的存在，但几乎没有人会耗费大量的晶石去启动它。近五百年来，也只有欧阳家开启过两次传送阵，其中一次还跟凌逍有关，并且被凌逍一剑给轰碎了圣域之门，欧阳家这个中级偏上的家族也弄了个灰头土脸，十分丢人。

　　所以，圣域里面对传送阵有研究的人，并不多，想要建立一个传送阵，也并不像想象中的那样简单。

　　不过就算再难，也不会动摇凌逍的信心。圣域里面的时间，看起来跟人界是同步的，也就是说，圣域里面过一天，人界同样也是一天！

　　距离自己飞升圣域，已经十数年的光阴过去，虽然没有沧海桑田那样夸张，但人生，又有多少个十年可以挥霍呢？就算那些人都是实力强横的武者，就算他们都可以拥有数百年的寿命。但在圣域中修炼，终归要比在人界修炼的快！

　　就算人界的蜀山派那里有着一条巨大无比的灵脉。

　　凌逍的道，修的是情，修的是义！

　　无情无义，无视众生，无视一切……那非凌逍本心！

　　也许有一天，他会站在一个至高无上的巅峰上面，就算到了那时，凌逍的心中，也不会将自己的亲人遗忘，不会将自己的友人遗忘，不会将自己的红颜知己，爱人遗忘！

　　身边之人都不顾，本就是自私至极的做法，还硬要找上无数个理由去证明这种自私是正确的……这种人，在凌逍看来，就算升仙，就算成神，也根本毫无意义！

　　“凌宗主，若是想要建立这种传送阵的话，首先，需要有大量的秘银，玄铁，精金等上等的炼器材料，然后还要有超强的精神控制能力！需要在这传送阵上镌刻魔法阵图，然后还需要有大量的晶石开启它，而这些对凌宗主来说，自然不算是什么问题，但还有一个问题……”一个白发苍苍的老者，看起来弱不禁风的模样，实际上，他今年也只有三百多岁，莫说剑圣，就算是高阶的剑尊眼里，这样的岁数也不算什么。但这个老者，却只拥有剑皇的实力。

　　所以，这个岁数对他来说，已经是很老了！他这一生，都致力于研究传送阵，在整个生于南州来说，没有人在这方面比他还精通的！

　　当然，无数人不理解他，认为他这完全就是在浪费生命的做法，就算你不喜欢辛苦的修炼，那你也可以进入到普通人的世界里去生活啊，可以去享受生命的精彩啊！

　　终日把自己关在一个研究室里面去研究最冷门，最没有什么用处的传送阵……真是无法理解！

　　不过当蜀山派通过各种渠道，开始寻找传送阵方面有造诣的人的消息发出之后，人们才猛然间想起，蜀山派那位神奇的年轻掌门要做什么。同时，这个名叫王阵的老人，也首次出现在人们的眼中，很多人才霍然发现，原来这个世界真的是无奇不有，还真有对传送阵精研的人存在！

　　凌逍微笑着看着王阵问道：“还有什么问题，您请说！”

　　王阵有些受宠若惊的回答道：“凌宗主不要这么客气，还有一个问题就是，您这传送阵想要跟人界相连的话，第一次必须要亲自降临人界进行定位！当然，可以通过能量水晶球，先寻找好降临的地方，然后降临，定位之后，这传送阵才可以进行开启！而且，实力越强大，定位的位置也就越精确！”

　　凌逍微微皱起眉头，忽然问道：“那当年欧阳家族的传送阵开启之后，圣域之门直接出现在人界神之禁地上空，第二次开启，却是距离神之禁地很远的地方，直接出现在我的头上，那是怎么回事？”

　　王阵听了，立刻回答道：“如果是那样的话，欧阳家的传送阵，一定是相当高级的！甚至有可能是神战之前留下来的！或者……就是神战进行的时候，神做出来的传送阵！绝非他们自己所造！他们……没有人拥有那样的能力！就算是顶级大圆满境界的人，也不行！”

　　凌逍心中沉吟，原来传送阵还有这么多的说法，心里想着：那是不是说明，欧阳家的传送阵，很有可能还具有更强大的作用呢？不过这个问题凌逍并没有问出来。

　　王阵这时候又说道：“我这一生，就在致力于研究传送阵能否恢复在圣域之间传送的功能，倘若这个功能恢复，遥遥圣域，将会变小！很多从来没有去过的地方，只要你有晶石，也可以随意的去了。”

　　这时候，有别的阵法方面有研究的人，忍不住一个个都在脸上露出惊容，不可思议的看着王阵，其中一个看起来只有中年人模样的人问道：“此言当真？”

　　另一个老者一脸不信的说道：“怎么可能？这个问题自从神战之后圣域就有人研究无数年！我们这些传送阵方面的研究者，此生最大的梦想就是能够恢复这些传送阵相互传送的功能，若是你能研究出来这个，那你不但立马会成为这圣域最富的人之一，也会名垂青史！整个圣域都会记得你的名字！”

　　还有几个传送阵方面的研究者也都半信半疑的看着王阵。

　　王阵老脸一红，有些尴尬的说道：“因为经费的原因，到现在为止，我……我只有理论上的可行性，却从未有机会做过实验。”

　　人群里有人发出不屑的声音，不过几个对传送阵方面同样有着很深造诣的人脸上却都露出凝重的神色来，他们这里有些人已经研究超过五百年！却同样没有什么太大的进展，而这王阵，竟然已经能够达到理论上的可行性了？

　　想到这，有几个本身就是大势力中人的传送阵研究者，望向王阵的眼神里，忍不住有些炙热起来。

　　这时候，一直陪在凌逍身旁的王真直截了当的说道：“如果你愿意加入蜀山的话，以后你需要的任何研究经费，我们给你提供！而且……”王真说着，看了一眼这个跟自己名字只有一字之差，三百多岁却已经成了垂垂老者的王阵，心思有些怜悯，接着说道：“而且我会厚着脸皮，跟宗主讨要几粒丹药，让你突破现有实力，获得更长的寿命！”

　　其他几个有心招揽王阵的人一听凌逍手下大将王真这种说法，顿时闭上了嘴巴，他们或许可以给王阵巨大的财富，但却不能延长他的寿命！目前在这圣域当中，除了蜀山派，怕是还没有任何一个以炼药为主的家族和门派，敢说出这种豪言！就算他们敢说，也会被人嘲笑的。

　　王阵一张充满褶皱的老脸上，充满了激动的神色，看着王真问道：“真的么？”

　　王真笑着一指身旁的凌逍，说道：“宗主就在这里，你说我敢骗你么？”

　　凌逍对人才的渴求也很强烈，只是有些话不好直说而已，有王真充当自己喉舌，自然会非常愉快的同意，笑着点点头说道：“你的资质虽然差了点，心思也没用在这方面，不过简单的提升下，延你几百年的寿元，还是没问题的！”

　　能活着，谁又想死？只是生老病死是圣域中的强者也都无法避免的一种自然现象，谁都无法抗拒！现在听说自己能够多活几百年，对王阵来说，这简直就是个天大的好消息！

　　忍不住心情激荡起来，然后对凌逍深施一礼：“王阵……见过宗主！”

　　其他那些人望向王阵的眼神都很复杂，有嫉妒也有羡慕，不管怎么说，这个籍籍无名的老人，不论他从前多么不受人重视，但从现在起，再也没有人敢用过去的眼光看他，用过去的口气和他说话了。

　　这一切，并非王阵有了什么样的改变，改变的……是他的身份！是的，他是蜀山派的人了。

　　王真这个时候笑着冲这群人说道：“传送阵的事情，就有劳诸位了，建好之后，我家宗主肯定会有所表示！”

　　这些人听了顿时又兴奋了起来，无他，蜀山派宗主的表示，会差了么？至少……也是一些极品的丹药吧！

　　想到这，这些人的心思活络起来，似乎也更有了干劲，在出去采购传送阵材料的人回来之后，这些人，开始了传送阵最基本的构造。

　　丹药的诱惑力果然无比强大，这些来自南州的传送阵方面的精英，仅仅用了半个月的时间，一个直径五十多米的传送阵，基本雏形就给做出来！于此同时，他们对蜀山派的财力也有了一个更加直观的印象！

　　因为修建传送阵的材料，巴掌大的一块，就可以用价值连城来形容！

　　接下来的事情，就是凌逍用精神力，在传送阵上面刻画魔法阵图了。


第五百二十三章 降临人世

　　凌逍凌空虚浮在传送阵的上方，手里拿着一张王阵给他的阵图，这也是凌逍第一次接触到这个世界关于阵法的图纸。

　　没错，传送阵也是阵法的一种，修真界这样的阵法有很多，甚至有星际传送阵！不过到了凌逍的那个年代，几乎没有人再去开启星际传送阵了！因为晶石越来越少，每一块晶石都显得无比珍贵！没事谁还会开启星际传送阵玩呢？

　　凌逍对这种阵法的了解，可以说是最少的，甚至可以用不了解来形容。

　　看着手里这张阵图，上面的阵法显得极为复杂，繁杂的花纹能让人看到眼晕，饶是以凌逍这种精神力无比强横的人，都有些感到头疼，难怪这些研究传送阵的人一辈子都研究不出太多名堂来呢，这东西，除非到了大圆满这个境界的人，看的时候才能轻松点，而真的能进入大圆满境界，又有谁会把心思放到这上？

　　凌逍闭上双眼，他的精神力修为现如今已经达到了斩破空间的境界！虽然只是初级，但方圆百里，凌逍的精神力可以在瞬间凝结成剑，对敌人的精神识海致命一击！

　　当然，这种攻击方式对本身的精神力消耗也相当惊人，而且，若是遇见比自己强的人，甚至有可能会被对方的精神力反噬，造成重伤。因此，凌逍很少会用精神方面的技能去攻击别人，除非断定对方没有自己实力强大。

　　摒除杂念之后，凌逍的精神力延伸出体外，开始在由秘银、精金、玄铁、精铜、寒铁等炼器材料做成的传送阵上画下了第一笔！

　　一旁围观的这些阵法方面的专家甚至连大气都不敢出一口，一个个眼中望向凌逍的眼神里，也充满了敬畏之情！

　　原因无他，这很有可能是圣域自神战之后，第一个人类自己做出来的传送阵！

　　其余像是王阵以前，也只能用极为简易的材料，制成那种根本不具备效果的传送阵。一句话……这些研究传送阵的，从古至今，都是在纸上谈兵而已！

　　想要在这传送阵上面刻下魔法阵图，谈何容易？能够拥有极强的精神力，还能把精神力凝结成一把锋利的刀，在各种金属制成的坚硬无比的传送阵上刻下阵图，而且不能出错的人……整个圣域，怕是也找不出几个来！

　　甚至一个巴掌都可以数的过来！

　　就算有，也是那种万年不出世的大圆满巅峰境界的绝世强者！这样的强者，会无聊到帮你雕刻传送阵么？

　　王阵等人看见那大阵的平台上面，出现第一道痕迹，慢慢的拉长，然后以不可思议的角度，形成了一道弧度，又折回来，然后相互交叉。

　　忍不住都激动得微微颤抖，差点就都脱口而出的叫出好来！

　　寻常人莫说一下子画条交叉的弧线了，就算是想在这上留下一点痕迹都做不到！看看制作传送阵需要的材料吧，随便哪一样拿出来不是极品的炼器的材料？谁能轻易的在炼器大师炼制出来的兵器上面留下痕迹？

　　而且，让他们这些人惊讶的，还在后面。

　　凌逍这个时候双目已经闭上，若非这是蜀山派的地盘，这传送阵又是人家自己的材料，这些传送阵专家们当场就会有几个跳脚拍桌子破口大骂的！

　　居然还敢闭上眼睛画阵图，妈的，这，这也太过分了吧！你敢不敢一直不睁开眼睛？

　　像是听见这些人的心声，一直到阵图最后一笔落下，凌逍的眼睛才慢慢睁开。眼中一抹疲惫之色一闪而过。

　　没等凌逍说话，这些个阵法专家们便一个个扑上去，尤其是王阵和几个造诣颇深的人，一脸激动的扑到这阵法上面，泪流满面的去亲吻那新鲜的魔法纹路，因为还没有开启，这上面还没有丝毫的能量波动，但就凭这繁杂的魔法纹路，这座传送阵，甚至可以当成一件工艺品来看待了！

　　而且，这工艺品，在从前的世人眼里，是神的杰作。

　　“神奇，太神奇了！想不到我王阵有生之年，居然能够见到一座传送阵在自己手中完成，真是，真是……呜呜。”

　　几个传送阵方面的专家，没有人笑话王阵话里的毛病，更没人笑话他没出息，一个个都是泪流满面的模样。

　　王真和蒋云山等人站在一旁，虽然脸上没有露出讥讽来，但那眼神中却是感到非常的不解。不过也可以想象，研究传送阵的，在家族里面估计都是不被人重视的角色，说不被重视大概还抬举他们了，很有可能是被无视的。因为神战至今已经有十几万年，却没有一个能够将传送阵给研究明白的人。久而久之，没人重视这个，自然也就在情理之中了。

　　凌逍此时非常疲惫，甚至有种脑子空空的感觉，一身强大的真元虽然都在，但精神力却差点消耗一空！凌逍微微摇摇头，心里想着：看来，从前能够制作传送阵的，实力必须要相当强大才行！

　　同时凌逍也感受到，这个世界的阵法和自己那个世界阵法的区别，虽然修真界的传送阵是怎么制作出来的，凌逍并没有了解，但有一点凌逍却是知道，绝不会有这种传送阵这样消耗精神力就是。

　　凌逍布置的那些阵法，就算整个蜀山剑派的护山大阵四象大阵都包括在内，只在晶石和一些道具方面有要求，对精神力和真元的消耗绝对没有这么大！

　　不过以凌逍目前合体初期的境界，实力的恢复也是相当惊人的，在王阵他们稳定住情绪之后，凌逍的精神力也恢复了很多，至少，不那么疲惫了。

　　蒋云山看了王阵一眼，直接问道：“你们可曾检查过，这传送阵的制作，可曾完成了？”

　　王阵等人几乎异口同声的说道：“没有问题！”

　　王阵又一脸激动的多说了一句：“不但没问题，而且是我见过最完美的传送阵！”

　　凌逍微笑着摆摆手，制住其他人想要对自己的吹捧，然后说道：“那现在，是不是可以将其开启了？我若是此时降临人界，会不会有什么问题？”

　　王阵等人面面相觑，对这个问题，他们可真就是没什么发言权了。

　　倒是蒋云山在一旁说道：“宗主此时已经拥有大圆满的境界，降临人界的话应该不会有问题，但在降临之后，一定要立即压制住自己的实力，而且尽快找到宗主在人界的势力所在，根据以往的经验，圣域中人肉身降临人界，必须要修炼者的境界才可以做到，实力越强，在人界可以停留的时间越长。蒋家曾有一个先祖降临过人界，当时似乎为了寻找蒋家在人界最后一个传人，当时那个先祖拥有大圆满中级的实力，在人界停留了一天一夜，回来之后，实力掉了两层，直接跌入到高级修炼者的实力，而且，从此后再无任何突破，五百年之后死去。”

　　蒋云山说到这，望着严肃起来的众人说道：“家祖当年那件事在圣域传扬的很广，不过这件事已经过去几万年，相信大多数人早已经忘记这件事，这其中，有一点别人不知道的是，家祖在降临人界之时，曾听到过一句警告，声音直接响在他脑海里面，警告他在人界停留不许超过六个时辰，也就是一个白天，或是一个黑夜那么长。可惜家祖当年寻找后人心切，并没有理会那个警告，唉……”

　　蒋云山微微叹息了一声，没有接着往下说。

　　陆海在一旁目光闪烁的说道：“这件事，你一说我想起来，我很小的时候，听我的师祖曾经提过的，不过，这个警告他可没提过，大概也是你蒋家的秘密了。那是不是说，神界中的神，并没有完全陨落？否则的话，谁会拥有那份能力，直接将声音响彻在人的脑中？”

　　凌逍这个时候，脑中突然想起当年在神之禁地的时候，从天而降那只巨手……

　　蒋云山也是知道那件事情的，看着凌逍说道：“主公可是想到了什么？”

　　凌逍缓缓点头，目光闪烁着说道：“没错，不过，这种事情距离我们太过遥远，还是不要去想了吧。”

　　蒋云山也是一笑，然后说道：“也是，不过主公一定要记得，最好就在数个时辰之内回来，因为压制了实力，若是规定时间赶不到地方，主公也必须回来，等着下一次降临！反正……晶石我们不缺，主公您的安全，才是最重要的！”

　　凌逍点了点头，然后看着身旁众人，黄浦月和叶子以及丫丫站在一起，黄浦月看向凌逍的眼神里，充满柔情。

　　她现在的心里，甚至已经开始期待着，凌逍将家人都接上来，然后举行盛大婚礼之后的场景！

　　那时节……一定是这一生最浪漫的时候！

　　凌逍这时候，沉声说道：“既然如此，咱们现在就开始吧！”要说准备，也没有什么好准备的，而且他已经有些迫不及待的，想要见到那些亲人和朋友了。


第五百二十四章 信仰

　　开启一次传送阵，也就是人为的开启一次圣域之门，需要下品晶石一万多块！

　　饶是凌逍是个土财主，也忍不住感到有些咋舌，这样想来，欧阳家真是家底丰厚啊！当年曾开启过两次圣域之门，岂不是说，他们两次就用掉了两万多块下品晶石？而目的，仅仅就是为了从人界吸收几名圣阶的武者上去？

　　凌逍的心里，第一次对欧阳家的动机产生了几丝怀疑，因为拥有传送阵的势力和家族，不仅仅欧阳家一家拥有！像蒋家、蓝家、叶家……等等顶级势力几乎都拥有传送阵！

　　而这些家族多半是上古时代就有的，那个时候传送阵也并非什么稀罕之物，那是一个辉煌的年代，也是一个现在圣域中人向往的年代。

　　像欧阳家这种中级势力拥有传送阵的，多半都是上古神战之后遗留下来的，家族根基毁了，但传送阵还在那，无数年过去，被后人找到，并且在那里建立势力，像欧阳家族其实就是这种情况，而且，他们本身还有一个巨大的秘密，他们开发的晶石矿脉，在很早很早以前，上古神战之前就被人发现过，只是那时候晶石储量丰富，人家并没有开采过。

　　凌逍心中虽然疑惑，但也不能现在就去欧阳家族问个究竟，这些年欧阳家族慑于凌逍强大的实力和势力，已经低调的不能再低调，至于说寻仇的举动更是没有了。

　　凌逍也不想斩尽杀绝，站在他目前这种高度，欧阳家……早已经不存在威胁了。所以，这一丝疑惑，很快被凌逍扔到脑后，凌逍的脑子里面，满是即将见到亲人的那种喜悦。

　　凌逍第一次看见传送阵的开启方式，他站到传送阵的中间，然后王阵等人每人都将大量的晶石倒在传送阵周围的几个凹槽里面，紧接着，凹槽里面那些魔法花纹遇到晶石之后，突然间亮起来，然后发出极高的温度，将这些晶石瞬间汽化！

　　整个传送阵在这一瞬间骤然亮起一大片白色光芒，这些光芒顺着那复杂的纹路不断亮起来，射向天空，同时，一股股能量顺着这些纹路开始流动起来，当所有纹路里面都充满了能量之后，光芒越来越盛，强烈到肉眼无法看清的地步，然后光芒骤然爆闪一下，就如同一道划破夜空的闪电，凌逍的身影猛然间消失在传送阵中，而传送阵光芒散去，但能量波动却并未消失，这要等着凌逍归来之后，才会归于正常！

　　黄浦月和叶子两人手拉着手，看着空无一人的魔法阵，眼中充满了期待。

　　丫丫则站在一旁，粉雕玉琢的小脸上，写满了失落，因为哥哥这次回到人界，将那些姐姐们都接上来之后，就会成亲。而成亲了之后，哥哥就不会再像从前那样冲着丫丫了吧。

　　……

　　沧澜大陆，东方大陆的紫川帝国，一处无人森林上空，天色阴沉，正飘着丝丝细雨，忽然之间，出现一道上百米高的巨大石门，那石门之上雕刻着复杂精美的花纹，显得无比苍凉和神秘！

　　这时候，石门忽然缓缓打开，一道光芒自石门中射出，那光芒犹如烈日，极为强烈，从那光芒之中，慢慢走出一人，正是凌逍！

　　此刻，若是凌逍回头看一眼，一定会认出石门之上那些精美复杂的花纹，正是自己雕刻在传送阵上面那些，只是凌逍并没有回头，此时此刻，他的心情，完全都被重回人界的喜悦给填满了！

　　深吸了一口气，呼吸着远不如圣域清新的空气，但却有种极为亲切的感觉！凌逍抬头北望，遥远的北方，一座巍峨雄壮的山峰直插云霄。

　　看见那座山峰，凌逍的眼眶微微有些湿润了，那正是梵蒂亚大雪山！自己来到这个世界，能够成功翻身的第一个重要场所！

　　数十年过去，梵蒂亚大雪山没有一点变化，恐怕再过千年万年，也不会发生什么变化，而自己，却不是当年的自己了！

　　苍白桑田，也不外如是吧。

　　无论是外貌还是心境，都和当年……大不同了！

　　凌逍心中感慨万千，不过同时，他还有另一种感觉，到了这时候，他才真正的想通，圣域存在的必要性！

　　重回沧澜大陆，对这个世界的空间和规则，凌逍忽然像是开了窍一般，从前根本无法理解的一些力量和规则，现在看在眼中简单的很！

　　凌逍相信，现在的自己若是爆发出全部的实力，这个世界立刻就会产生巨大的影响！山崩地裂，山呼海啸，甚至空间都会发生坍塌！

　　一个合体期的修真者，一个大圆满境界的强者，对这个人类的世界的影响，实在是太可怕了！

　　心里想着，凌逍朝着西边，开始电射而去，那身子如同一道青烟，迅速就消失在空气当中。

　　忽然间，一股巨大无比的能量冲入凌逍的精神识海，让凌逍大吃一惊，在这瞬间差点就将自己的实力爆发出来，这股力量太过邪门，让精神力能够覆盖方圆五千多里的凌逍没有半点反应！

　　赶紧切断了这股力量，随即内视起来，只见精神识海的上方，飘着一团巴掌大的白色氤氲气团，凌逍一看，却吃了一惊，若是用一个词语来形容这团力量的话，凌逍只有两个字……沙漠！

　　因为这团能量，是由亿万个极为细小的能量点结合在一起而形成的！看起来密密麻麻，让人头皮发炸的感觉，凌逍发现，这团能量虽然没有天地灵气转化成的能量精纯，但却也没什么杂质，只能说，它的品阶没有天地灵气那么高而已！

　　凌逍心中疑惑不解，疾驰的脚步虽然没有停住，但脑中却在不停的思考着。

　　忽然间，一道灵光闪过凌逍心里，那四个字差点就脱口而出，以至于凌逍不由自主的停下了自己的脚步！

　　信仰之力！

　　没错，这股力量不正是信仰之力吗？凌逍惊喜不已，想来这些年蜀山教一定已经发展起来，否则的话，怎么可能拥有如此庞大的能量？

　　凌逍想着，试着将这股能量吸收，非常顺利，这股能量便融进凌逍的身体里面，凌逍同时将外面被阻隔的那些信仰之力。仿佛是找到母亲的孩子，这些信仰之力疯狂的往凌逍的精神识海中涌入进来。

　　凌逍吓了一跳，同时顺着这股一丝丝，从四面八方飘来的能量将自己的精神力延伸出去。

　　正在沧澜大陆各地蜀山教神庙祈祷的那些信徒，突然间瞪大了眼睛，因为他们忽然感应到他们信仰的神，那个多年前就已经飞升圣域的凌逍，真实的存在了！

　　那教堂里面瞬间充满了神力，在里面的所有人都感觉到，那股暖洋洋的，让人十分舒服的力量，原本身体有些疾病的，瞬间恢复了正常，变得和正常人一样！

　　蓝月帝国，蜀山城内，蜀山教在蓝月帝国第二大的神庙就修建在这里，原本是第一大的，后来在李武孝当政之后，就在蓝月帝国雅兰修建了一座更大的神庙！

　　但在蓝月帝国人民的心中，却还是把蜀山城这里的神庙当中最正统的地方，每年，都会有不计其数的人前来朝拜！

　　之所以信仰蜀山教的人数如此众多，并非是因为神迹，因为神迹从来就没有显露过，除了那些久居蜀山城的居民坚信神迹的存在。其余各地那些忠诚的信徒，之所以如此虔诚，有两方面的原因。

　　一是蜀山剑派的强大，现如今蜀山剑派出来的那些弟子，俨然成了蜀山教信徒心中的保护神，只要蜀山教护法弟子出现的地方，蜀山教的信徒就会受到保护，一切的冤屈都会得到蜀山剑派弟子的帮助！更别说，凌逍还是沧澜大陆的一个传奇！年纪轻轻就飞升圣域，以后早晚成神！

　　第二个原因，却是蜀山教的出现，给原本没有任何信仰，心灵空虚的人们一个信仰的所在！因为只有在这里，无论身份高低贵贱，无论贫富，都只有一个身份，那就是……蜀山教的信徒！

　　那些心灵上需要一个寄托的人们，在蜀山教出现之后，终于找到了一个理想的场所！加上第一个原因，信仰凌逍自然也就在情理之中。

　　但这些信徒，百分之九十，都是盲目的，他们只是为了信仰而信仰，为了得到帮助而信仰，除了当年的蜀山城和蓝月帝国的一些人对凌逍信仰的无比狂热之外，其他地方的信徒，并没有太过狂热。

　　如果不是凌逍今天降临回来，恐怕再过千年万年，也会持续这种情况，反正沧澜大陆上只要不出现第二个宗教，蜀山教的信徒就会越来越多！

　　但事实上，最近几年就已经有人发现宗教的好处，偷偷摸摸的开始出现了一些地下宗教，而很多国家为了防止蜀山教的影响力太过庞大，也在私底下偷偷摸摸的扶植他们。

　　当然，表面上，蜀山教还是绝大多数国家的国教的。

　　直到今天，这突如其来的神迹，甚至让无数蜀山教的信徒有种措手不及的感觉，那种突如其来的幸福，将他们一个个，都击晕在这里。


第五百二十五章 相见欢

　　蜀山城的蜀山教教堂里面，一个四十多岁的中年妇女忽然泪流满面，哽咽道：“感谢神，无所不能的神啊，我终于能看见东西了！这世界，真漂亮，真漂亮！”这个女人哭泣着亲吻着教堂光洁的大理石地面。

　　这个妇女很多人都认识，年轻的时候因为意外弄瞎了眼睛，没想到这么多年过去，竟然还有能够再次看见东西的一天，忍不住激动得嚎啕大哭。

　　一个吊着膀子的佣兵呼的一下站起来，一脸的不可置信，大声说道：“我，我也感觉到神迹了，天呐，是真的，神真的是在保佑着我们！”说着三把两把将胳膊上缠着的纱布撤掉，举着胳膊说道：“你们看，前天才在和魔兽的战斗中折了的胳膊，现在完全好了啊！”

　　这样的事情，在这一瞬间，在沧澜东西两块大陆上面，不断的发生着！

　　关于神的降临，神迹的出现的种种说法，几乎一瞬间就传遍了每个角落！

　　最吃惊的，当属各地蜀山教的那些弟子和主教们了，他们才是对凌逍信仰最忠诚的人！因为这些主教基本上都是凌逍当年收入蜀山派的第一批弟子！拥有修真天赋的人终究是少数，而绝大多数人在服用了丹药之后，实力都提升到至少是魔剑师以上的境界，然后就被派往大陆各地的教堂，开始了他们的传教生涯！

　　这些人对凌逍信仰的忠诚已经达到了一种不可思议的境地，所以，凌逍的神迹一展露，他们是第一个感受到的！

　　这些人全都热泪盈眶，和信徒们不同，他们……都是亲眼看见过凌逍的人！亲眼看着他们的宗主从一个实力强大的武者，一点点成长为整个大陆最强的人，然后飞升，然后就是被扶上神坛！

　　基本上每个蜀山弟子的心中，都早就把凌逍当成他们的神了，因为那些地下宗教的崛起而有些郁闷的心情，在这一瞬间，消失得无影无踪！

　　而且，凌逍这次无意之间的一次显露神迹，实在也是太及时了点，似乎冥冥中早有注定一般，将那些刚刚冒头的地下宗教给一棍子打了回去！

　　因为那些地下宗教打击蜀山教最大的一个说法就是：凌逍乃一介凡人，就算飞升圣域又能如何？万千年来，飞升圣域的武者多了！他又没有任何神迹出现，凭什么说他就是真神？

　　没想到凌逍突然间降临了，而且发现这些信仰之力太过强大，自己本来就想方设法的封闭住真正实力呢，若是信仰之力吸收多了，肯定会引发天地变化，所以就将这些积累了很多年的信仰之力，一下子又通过原地传了回去！

　　而经过凌逍这算是强大的修真者的净化之后，这些信仰之力精纯了无数倍！所以，越是对凌逍信仰虔诚的人，就越能得到这种好处！

　　顷刻间，整个东西方大陆就陷入沸腾当中。很多原本就惧怕蜀山教影响力太强的国家王室，听到这个消息之后，几乎都被吓呆了，紧急召集那些幕僚们开始考虑对策。

　　而此时的凌逍，则已经进入到赛尔帝国的版图之内，越是接近家乡，凌逍越是有种心情激荡的感觉。

　　他的身子风驰电掣一般，在空中之留下几道残影，下一刻就出现在更遥远的地方，虽然把力量压制起来，但凌逍对功法和技巧的领悟，当世早已无人能及！

　　当凌逍出现在距离蜀山派山门二十余里的时候，剑派中的那些人的一举一动，凌逍甚至都能够看见了！

　　这时候，却忽然有人大喝一声：“什么人，敢闯蜀山地界，报上名来！”

　　一个十分年轻的，看起来只有二十多岁的少女娇喝一声，穿着一身大红的衣衫，在空中就划过一道红色光芒，瞬间出现在凌逍的身前。

　　凌逍那双犹若实质的眼睛，让少女的心猛的一突，心说：为什么这个年轻人有种熟悉的感觉？还有，他的眼睛，好迷人啊！

　　二十多岁，剑宗的实力，不错啊！凌逍心里赞叹了一声，然后微笑着说道：“你是这蜀山弟子？”

　　红衣少女这时候忽然脸色一冷，然后说道：“没错，我劝你还是赶紧离开吧！这不是你能来的地方！不要以为你长得很帅就可以迷惑别人！每天像你这样无聊的人都会有很多的！”少女说着，脸色微微一红，因为她说谎了，蜀山剑派这些年来威势越来越盛，哪里还有多少人敢跑来找麻烦的？

　　凌逍微微一笑，然后说道：“我不是来找麻烦的，这里是我的家，我回家而已。”

　　“你胡说！”

　　少女气鼓鼓的样子看起来十分可爱，手握剑鞘，用剑柄一指凌逍：“你再不走，我就不客气了！”

　　虽然时间紧迫，但实际上，对于凌逍来说，只要以强大的精神力，在蜀山剑派这里定位下来之后，他的任务也就完成了，所谓的紧迫，也无非是想早一点见到亲人们罢了。反正传送阵一开，以后将整个人界的势力都搬到圣域都不是不可以！

　　尽管传送阵每次可以传送的人有限，但凌逍现在最不缺的，恐怕就是晶石了！就算没有那个晶石矿脉，就凭蜀山派目前丹药的销售，每天可以获得的晶石数量，就是一个极为恐怖的数字！

　　一个月的收入甚至就已经超越了一个拥有矿脉的中级家族一年的收入了！

　　所以，凌逍脸上的笑容不减，刚想继续说点什么戏弄下这个可能是自己徒子徒孙的少女时，远处忽然传来一声尖叫，一道黄色身影，速度惊人的在空中留下一片残影，朝着凌逍扑来。一下子就扑进凌逍的怀里，然后惊喜的喊道：“三哥，我想死你了！”

　　红衣少女目瞪口呆的站在那里，心说韵儿师叔祖什么时候有了一个三哥？她不就有一个大哥和二姐吗？三哥是谁？等等……韵儿师叔祖的三哥……不就是，不就是那个已经飞升了的……师祖大人吗！

　　没等红衣少女反应过来，又有两道人影电射而至，正是明月师祖和风铃师祖！紧随其后的还有伊莎师祖……

　　三女没有像凌韵儿那样扑进凌逍的怀中，却也都是满面泪水，泣不成声的看着凌逍，几乎说不出话来。

　　凌逍的回归，瞬间惊动了整个蜀山剑派的所有人，十大弟子、孟离、凌天啸夫妇、一直呆在这里的公孙剑、已经十分苍老的福伯、秋晨老元帅……所有人，一个个再次出现在凌逍的面前，还有一些没有出去的闪电兵团的士兵，当年的小兵蛋子，现在一个个也都成熟沉稳，一身实力没有低于剑宗修为的！

　　此刻所有人，看向凌逍的眼神里，都充满了惊喜和……不敢相信！

　　没有人会想到，飞升圣域多年杳无音讯的凌逍会突然之间出现在他们的眼前，这种感觉，就像是穷了一辈子的人，走路的时候突然从天上掉下一大块金子在他的面前那种感觉。

　　黄浦月她们飞升的时候，大家也曾幻想过，凌逍很快就会降临……

　　可惜的是，所有人都小看了圣域的复杂和辽阔，别说降临，就连黄浦月她们也都彻底失去了音讯。

　　以至于留在人界的这些人，在等待中渐渐失望了，很多没有希望突破到剑圣的人干脆不再想进入圣域的事情。

　　这种感觉，就像是从天堂掉到地狱，然后又从地狱飞向天堂一样。以至于，就连福伯他们，也都没能忍住，都落泪了。

　　那个可爱的红衣少女，彻底傻在那里。直到那些人凌空而去，消失在她的眼前，才猛然间叫出声来：“宗主！”

　　凌逍回到山门之后，看见无数汇聚到广场上的人，很多人凌逍依稀还有印象，但是更多的人，在凌逍眼中，都是生面孔了。

　　不过那些人眼中的狂热，却都是完全相同的！

　　上万人的广场，竟然安静得能听见自己的心跳声，那些人的狂热形成的气场感染了每一个人！

　　凌逍脸上带着淡淡的笑容，朝着下面挥了挥手，一股山呼海啸的欢呼声，顿时响彻整个蜀山派的上空！

　　凌逍的精神力一瞬间将整个广场的所有人包裹起来，包括即时赶回来的那个红衣少女，此刻，红衣少女站在广场上，看着天空中那个年轻男人，此刻怎么看怎么有种光芒万丈的感觉，心中在后悔自己刚刚的冒失的同时还有种巨大的兴奋，倘若那些同门知道我曾如此和师祖讲话，一定会羡慕得发疯吧！

　　凌逍的精神力顺着每一个人的经脉进入到他们的体内，经脉还没有完全打通的那些弟子，在一瞬间就感觉到原本阻塞的经脉全部通畅，体内的能量融会贯通，那种感觉简直太舒服了！

　　而经脉早已经通畅的那些人，则感觉到自己体内的能量一下子变得精纯起来，不但如此，经脉的韧性也比从前强大了无数倍！

　　从根本上让他们未来的成就，又拔高了好多层次！


第五百二十六章 如梦似幻

　　广场之上，一瞬间一大片人，那种狂热中的虔诚，形成一股更大的信仰之力！这些人可跟俗世中那些普通人不同，全都是拥有一定实力的强者，信仰之力更为强大和纯净，说他们这些人的信仰之力以一当百也不为过！

　　这万人一起，又在狂热中形成的信仰之力，何止千万普通人！

　　所以，这一股股强大无比的信仰之力一瞬间汇聚到凌逍的身前，眼前空间都开始微微摇晃起来。

　　凌逍苦笑一下，将这股信仰之力虚空一抓，双手不断凝结成各种手印，顷刻之间，这股力量成为一个巴掌大的小球。

　　然后看见那红衣少女，微微一笑，随手将这小球射向她的身体，“呼”的一下，没入她体内。红衣少女愣在那里，忽然间听见一个声音在自己心底响起，声音温和亲切，有种亲人的感觉。

　　“还不赶紧趁机修炼，在想什么？”

　　凌逍今天看见这少女的时候，就明白应该是个二代弟子，因为一代弟子中天赋绝佳的人凌逍全都见过，一代弟子最出色的十大弟子全都是修真者不说，而且只有三个女孩，分别是天蓝、天慧、天雪，模样凌逍也认得，相信她们更认得凌逍。

　　而这个红衣少女的资质却要比十大弟子还要出色得多！凌逍从她身上甚至隐隐看见了叶子的影子！

　　又是一个天才一般的武者！

　　虽然不是修道的体质，但她在剑术的道路上，成就显然不可限量，所以，凌逍起了惜才之心，正好这强大无比的信仰之力没处用去，不如就成全了她。

　　可以说，今天的凌逍已经和过去那个凌逍有了极大的改变！

　　从前的凌逍如果有这种机会，怕是第一个想到的就是自己的亲人红颜，因为自己的能力有限，能帮到的人有限，只能先紧着自己的身边人。

　　而现在的凌逍想要提升谁的实力，至少在先天境界之前，不费吹灰之力！又哪里会吝啬一点点能量？

　　对凌逍来说，这不过是随手之劳，而且也是这些弟子狂热中爆发出来的信仰之力，原本就不敢吸收的，但对红衣少女来说，这……却是改变她一生，改变她命运的一个机会！

　　来不及多想，充满感激的看了一眼凌逍之后，红衣少女立马入定，周围弟子又怎么会看不出红衣少女获得了天大的好处，忍不住都羡慕的看着她。很多女弟子都在心里想着，若是我们也穿着醒目的红衣，宗主一定也会注意到我们……从此之后，人界蜀山剑派女弟子，多以红衣装扮。

　　“这么多年过去，我却有种如同昨日的感觉，你们都不要说话，让我看看谁不在。”进入到庞大的会客厅里，凌逍微笑着说道。

　　宋明月抬起头看着凌逍的背影狠狠白了他一眼，心中说道：你恍若昨日？我们却度日如年……你这没良心的！

　　“凌志，凌武，盖亚，唐铭，墨青、张大年……还有我的父亲，他们都不在。”凌逍看了一眼母亲凌夫人，然后问道：“我说的没错吧？”

　　凌夫人擦着眼角，点了点头，然后说道：“没错，他们都满世界的游荡，维护大陆和平呢……”

　　凌夫人这话里的怨念谁都听得出，大部分人都在私底下偷笑，凌逍尴尬的笑了笑，然后从众人的脸上，一个个的看过去。

　　十三爷、十四爷、苏雪、泰格、悫风……凌逍眉头忽然微微一皱，看着苏雪道：“苏长老已经突破到圣阶？真不错啊！怎么没有飞升圣域，反而压制起来了？”凌逍又说道：“泰格，不错，已经是六阶巅峰了！悫风……是五阶吧？十三爷十四爷，你们有点慢了哦！才四阶吧！”

　　十三爷一脸委屈的说道：“天，我们这还慢？这才多少年啊……我们都觉得飞快了！”

　　十四爷嘿嘿笑道：“没错，是飞快！飞一般的感觉！”

　　凌逍被这对老活宝给逗乐了，苏雪这时候回答道：“叶子她们飞升之后，音讯全无，我就在想，听说那圣域极大，可别飞升之后走丢了，还不如等你们传回来消息之后，再考虑飞升的事情！再说，我们这群人这么多年在一起，感情深厚，我又不像明月她们一个个都急着见你。”说着，成熟迷人的苏雪掩嘴轻笑起来。

　　宋明月在一旁红着脸微微低头，她的实力进境也很惊人，现如今已经达到了三阶剑尊，风铃也达到二阶剑尊，伊莎则是六阶剑皇的实力。

　　如果没有传送阵的话，恐怕她们想要进入圣域，还真需要很多年的时间。

　　在凌逍看来，进入圣域之后，在那种浓郁的天地灵气下修炼，远胜过在人界修炼！没有努力过，怎么就知道不能成功？

　　看着昔日自己两个侍女春兰和秋月眼中的泪水，再看看她们双双冲进剑尊的境界。凌逍的心弦被狠狠的拨动了一下。

　　有些爱，和欲望无关。

　　让凌逍有些惊讶的，是自己的小妹凌韵儿，竟然已经达到了元婴中期！看起来，就算是在人界，这些年她的修为也没落下啊！

　　“孟离，好样的，已经达到二阶剑尊了！相信进入圣域之后，你一定能够有更广阔的前途的！”

　　孟离眼中含泪，翻身跪倒，哽咽说道：“孟离自从跟随主人，多年来未曾给主人出过多少力，却被主人不断照顾，心中有愧，自愿在人界再呆三百年！守护这蜀山剑派！”

　　凌逍深深的看了孟离一眼，笑着说道：“好！你有这种心思，我怎会亏待你？”说着，一粒丹药射入孟离手中，淡淡说道：“服下去之后，闭关半年，三百年之内，保证你进入圣阶！”

　　凌逍回归的消息，因为在神庙当中显露神迹，几乎顷刻间就传遍了大陆的每一个角落。正在带着闪电兵团的人到处游荡的凌天啸等人听了，几乎不约而同的，全部起身，朝着蜀山派的方向电射而至！

　　可惜的是，这些人能力终究有限，就算是剑圣那样的强者，理论上虽说可以长期飞行，但能量的消耗也会让他感觉疲惫的！

　　所以，他们都没能见到凌逍，但让他们欣喜不已的是，传送阵终于做好！一次虽然只能传送五人，但不知晶石价值和降临凶险的人们，心里还都以为，圣域降临一次人界十分容易呢。若是他们知道每次传送五人需要一万块下品晶石，够一个高阶剑神修炼三四千年的，不知道还会不会如此乐观？恐怕拼着飞升之后落到别处，也会选择自行飞升吧？

　　不过现在对凌逍来说，能用晶石解决的问题，实在不算问题。

　　圣域降临人界的种种凶险，在凌逍身上并没有体现出来半点，也使得凌夫人她们误以为降临是很容易的事情，只要想见就会见到。

　　实际上，这却正是因为凌逍乃是一名修真者！身上波动的能量是真元！将实力压制起来之后，跟剑尊、剑圣这样的武者有着本质上的区别！

　　压制实力，说起来简单，真的做到，没有至高境界谁能做到？要知道，很多时候实力到了一定境界，吃饭睡觉……甚至是呼吸都会带有那股气势！

　　而引发圣域之门的开启，可不会管你这股气势大小，只要这股气息超越了圣阶，圣域之门随即便会开启！

　　没有多少个妖孽如凌逍这般法宝众多，可以抵御天雷，甚至敢轰碎圣域之门的！

　　所以，尽管理论上修炼者境界的人就能够肉身降临人界，但实际上，就算是大圆满境界的至强者，想要降临人界，也要冒着极大的风险！

　　而且人界当中，并非没有强者，一个六阶剑尊不怕，十个呢？一百个呢？

　　这种情况虽然少但没人敢保证不发生！到时候一个圣域的至强者，被一群人类剑尊追得满天飞，迫不得已爆发气势……灰溜溜的回到圣域……试问，有几个会那样做的？更何况像欧阳家族那样开启传送阵，并非没有原因的。

　　所以，降临的多半都是像当年的折家先祖那样，以精神力，通过传送阵，凝结成一道光影，就算是那样，对精神力和体内能量的消耗，也是一个惊人的数字！

　　所以人界的大家族虽然偶有降临的，但几千年能有一次，那就非常不错了！

　　毕竟，进了圣域之后，跟人界根本就是两个世界了。

　　凌逍站在蜀山派后山，为传送阵专门修炼的密室里面，看着身旁有些紧张的风铃、苏雪、宋明月和伊莎，笑着说道：“闭上眼睛，一会就到！”

　　说着，将精神力灌注到同样镌刻着很多花纹印记的一个小型传送阵上面，一道光芒亮起，紧接着，人就消失不见！

　　凌夫人看着空空如也的房间，忍不住又流出眼来，一旁的凌韵儿小声劝道：“娘，别伤心，传送阵都已经建好，我们过些天就一起去圣域！听哥哥说，咱们家在圣域也有很厉害的势力呢！”

　　凌夫人欣慰的笑了笑，和凌韵儿携手离去，关门前，忍不住回头看了一眼，今日种种，昔年何曾想过？若说如梦似幻，谁又有她凌夫人，凌逍的生母，更有发言权呢？


第五百二十七章 决心

　　圣域，蜀山派的后山，鸟语花香，人间仙境一般，蜀山派的传送阵就建立在这个地方，此刻，直径足有五十多米的传送阵上面那流动的能量忽然加快了速度，同时有淡淡的光晕从传送阵上面亮起来，这光晕十分迷人，有种梦幻般的感觉。

　　早有看守传送阵的人飞快跑去报告，距离凌逍离开，也不过两个多时辰而已！黄浦月、叶子和蒋云山王真等人闻讯赶忙赶来。

　　这时候，传送阵上面的光芒已经完全亮起来，跟凌逍离开之前的光芒一样！

　　众人都一脸激动的看着，忽然间，那光芒爆闪一下，众人的眼睛忍不住微微一眨，紧接着，惊喜的看见，传送阵上面多出五条身影！

　　待光芒散尽，宋明月和伊莎苏雪还有风铃四人眼中还残留着一丝对人界的不舍之情，眨动着美丽的眼睛，带着几分迷茫之色，然后落到黄浦月等人的身上，双方都发出一阵欢呼，然后跑下传送阵，仅仅的拥抱在一起！

　　凌逍的嘴角泛起淡淡的笑容，虽然无比疲惫，但心中却非常开心，人活着，就应该这样，不是么？

　　蓝天梅、蓝海、陆海和蒋云山等人朝着凌逍这边走来，相比宗主带回来这几个国色天香的美丽女子，他们更关心凌逍的身体健康！

　　“宗主，怎么样？”蓝海沉声问道。

　　其他人也是一脸关切，蒋云山看着凌逍的模样，然后说道：“看起来没有任何问题！宗主的降临真是太成功了！有些出乎我们的预料，而且，还有一件事，我们用水晶球，现在居然查不到宗主的踪迹了！真不知道那欧阳家当年是怎么能够看见宗主在人界的踪迹的。”

　　凌逍眉头微微皱起，又是欧阳家，心中想到：难不成，一个中上的势力，还有什么秘密不成？心里想着，等有时间，要去那欧阳家走一趟，毕竟，当年自己在人界的时候，欧阳家就一直在关注着，到后面甚至为了凌逍单独开启过一次圣域之门！

　　一万块下品晶石，也不是一个小数目！他们那么做的目的，难道就是为了招揽一个在人界很有潜力的年轻人？或是为了仇恨？

　　凌逍现在想来，有了一种难以置信的感觉。

　　若说欧阳家看重自己才华，这个可能性并非没有，但为了自己开启圣域之门，那就有点太扯了！完全说不过去！进入圣域也有很多个年头的凌逍早非当年那个只知道修炼的毛头小子，对很多事情，也有了比较全面的认识。

　　不说别的，就说圣域里面惊采绝艳的年轻武者，简直太多了！虽然分派到每个地方，这个数字未必是很大，可圣域太大了！大到让人惊叹！就算方圆万里出一个天赋良好的年轻人，整个南州算起来，也不计其数了！

　　作为一个拥有晶石矿脉的家族，凌逍不相信欧阳家一丁点底蕴都没有！暂时的蛰伏，并不意味着自己跟欧阳家的仇恨就真的完全化解了！凌逍还没有那么天真，如果有人杀了自己大量亲人和手下的话，自己也绝不会善罢甘休！

　　就算因为实力悬殊，选择暂时的低调，那么在不久的将来，也一定会报复回来。很多仇恨，并不仅仅是颜面那么简单。

　　凌逍心里想着，然后笑着说道：“这大概是我修炼的功法与众不同吧。”

　　凌逍的一句玩笑话，却引得众人的认同，这么多年过去，还真就没有人怀疑过这点！关于宗主的与众不同，那是蜀山派所有人都认可的一件事。

　　今天对蜀山来说，是个喜庆的日子，望天城三大家族闻讯，纷纷赶来庆贺。

　　吴秀儿跟在父亲吴英的身后，神色复杂的看着那一众气质出众的女人，没来由的，生出一股自惭形秽的感觉！这在吴秀儿来说，可是第一次会有这样的感觉。让她十分不舒服，所以，整个宴席，吴秀儿都沉默寡言。

　　王家家主王诚和李家家主李胜心中都感觉到无比的安慰，以凌逍目前的势力，若真的跟吴秀儿有了男女之情，那么日后望天城的三大势力变成一大势力，简直就是板上钉钉的事情，甚至不需要发生任何的争斗！

　　再想想从前相互之间的倾轧，此刻看来还真的很好笑！三大家族近水楼台先得月，从蜀山派这里得到的丹药数量也是最多，此刻三个家族都有向外发展的打算，毕竟望天城就这么大的地方，现在整个望天城没有哪个势力能与蜀山派抗衡的，他们这三大家族表面上看起来还是望天城当之无愧的霸主，但实际上，光芒早就被蜀山派盖过。但就算如此，王诚和李胜也不希望看见吴家一家独大。

　　叶子坐在母亲的身边，轻声给母亲讲述着她来到圣域之后的种种经历和一些关于圣域的事情，苏雪听得十分入神，未了，长叹一声，心中想到：人生这命运真是变幻莫测！当年嫁到苏家的时候，曾经一门心思做好一个豪门少妇，不再去理会江湖纷争，没想到数十年前那一场噩梦般的屠杀，让她阴差阳错的成了兽族的大祭司，从此和那群蒙昧未开化的兽人生活在一起！直到自己这个女婿的出现，改变了一切！先给了自己恢复实力的希望，又给了自己报仇的希望，并且逐一实现了这些。

　　没想到，到最后自己居然也有能够进入圣域的一天，苏雪忍不住心潮澎湃，眼眶微湿的在心中说道：叶哥，如果你在天有灵的话，也会安息了！我和你的女儿……都过的很好！

　　叶子虽然不知道母亲为什么突然伤感起来，但还是被母亲这种伤感所感染，一些已经很模糊的记忆，开始浮现在心头，一道灵光在叶子心间骤然闪亮，叶子冲着众人告了个罪，匆匆忙忙离去，进入闭关当中！

　　而情绪激荡的苏雪，也同时离去，进入闭关状态！

　　看得蒋云山他们这些人咋舌不已，虽然这些来自人界的宗主的亲人一个个实力都不算太强，但他们这近乎变态的突破能力，真的让他们很有种危机感！没准哪天人家闭关出来，就拥有远超过自己的实力了。

　　想到这，众人也都没了吃酒的心思，想着千万不能叫他们给追上，那人可就是丢大发了。

　　凌逍看着心不在焉的众人，干脆挥手说道：“该干什么干什么去吧，不过，修炼不是一天两天的事情！努力没错，但要记得方法！”这些人点头答应，然后全都离去。

　　众人很快走个干净，只剩下黄浦月、丫丫、宋明月、伊莎和风铃几人，宋明月看着凌逍问道：“夫君，她们怎么会这时候突破了？”

　　凌逍爱怜的看了一眼宋明月，微笑着说道：“圣域之中灵气太过充足，而叶子和苏长老又各自有所感悟，相信你们也都会很快就会有突破的！”

　　宋明月和伊莎风铃三女各自点了点头，原本在人界的时候，蜀山剑派已经处于整个人界实力的巅峰所在！可以说，包括司空家族他们那些守护者家族在内，已经没有任何人能够与蜀山派相抗衡了！

　　这种情况，难免会造成人的一丝懈怠，尽管三女也都很努力的在修炼了，但终究没有那种气氛。而今天来到圣域之后，发现随便一个人身上的能量波动，都远高于她们！甚至就连端菜的那些年轻女孩们，也都至少是剑圣的实力！

　　三女原本就不是那种认输的性子，觉得自己实在是给凌逍丢人了，宋明月忍不住说道：“夫君，我们三人也闭关去好了！这里的灵气实在是太充足了，我们不要给你丢人。”

　　多年不见，伊莎似乎一如当年的害羞，俏脸微红的点头说道：“没错，我们不要让人瞧不起。”

　　风铃有些漠然的脸上也浮现出一抹红晕，用力的点了点头。

　　凌逍看了一眼黄浦月，黄浦月这时候看着三女说道：“夫君说了，等人界来人聚齐，就是我们大婚的日子！”

　　三女的脸上，浮现出一抹激动的色彩，不过还是都摇了摇头，伊莎轻咬着下唇，说道：“姐姐就不要诱惑我们了，今天来的那个吴家家主的女儿看哥哥的眼神都不一样，而且听说她是剑神的境界！年龄跟我们差不多，甚至比我们还要小，伊莎都觉得有些自卑呢。”

　　风铃点点头，淡然说道：“没错，不达到她那种境界，我不会出关的！”

　　这时候，上官雨桐从外面端着一盘点心进来，是她亲手做的，两只玉指捏起一块，一脸宠溺的喂给凌逍，然后微笑着说道：“其实我也觉得，这样挺好的，凌逍，你没必要为了给我们一个承诺就做出这个决定，我觉得，就像现在这样，挺好的！等什么时候，咱们蜀山派真正在这圣域立足，真正的成了名门大派！那时候……我们才要一场风风光光的大婚！而眼下……我们的任务，是为蜀山派的发展尽一份力！是提升自己的实力！你说呢，黄浦妹妹。”

　　黄浦月忍不住瘪瘪嘴，鼓起两腮，气鼓鼓的说道：“都让你说了，我还能说什么呢？”


第五百二十八章 疯狂的修炼氛围

　　上官雨桐看了一眼黄浦月手上那只七彩流光的手镯，笑眯眯的说道：“黄浦妹妹，你就不要不知足了，看看你手上的宝贝，我们可全都没有呢。”

　　黄浦月原本有些不太开心的心思，被上官雨桐这不露痕迹的一句恭维给冲淡，脸上露出开心的笑容，说道：“这可真是个宝物呢，若非夫君，我是绝对保不住的！”

　　于是把怎么得到这七彩幻光镯的经过给宋明月她们讲述了一遍，三女忍不住都有些羡慕的看着黄浦月，想不到一只漂亮是手镯居然也能够拥有如此强大的效果。

　　黄浦月被三女的神色满足了一定的虚荣心，其实她想和凌逍结婚，也是基于前世的思维作怪，认为一个女人，只有嫁给一个男人之后，才能真正算是他的女人！才能真正的名正言顺！

　　不过她感觉宋明月她们说的也有道理，自己不能只想着自己，毕竟她们的实力在这圣域里面，实在是太过微不足道了，如果和凌逍成亲之后，就会被无数人关注，然后再查清她们的实力，那时候，一定会有无数人嘲笑她们的！

　　尽管她们和凌逍的感情，都是起始于很多年前，并且都有过同患难的经历，但这些，外人毕竟不知道，又不能到处宣扬。

　　还有一点，黄浦月并没有完全适应自己已经是个实力强大，寿命极长的修真者这个事实，总认为人生苦短，匆匆而过，若是不能及时成亲，岂不抱憾终生？死的时候还会想：老娘好容易穿越了一次，居然死了都是单身，是个老处女……丢人啊！

　　不过仔细想想，以自己现在的实力，百年光阴也不过是一个长时间的闭关罢了！

　　想通这个，黄浦月也就不再对这件事耿耿于怀，脸上露出一个顽皮的笑容，然后说道：“咱们比一比，看谁突破得快如何？”

　　风铃一扁嘴，然后说道：“不公平，你已经超越我们那么多，跟你比，哪有胜算？”

　　黄浦月眼珠一转，然后把上官雨桐也给拉到身边，嘿嘿笑道：“叶子呢，是他心中当之无愧的大夫人了，要不，咱们这样，就赌谁进步的快，以十年为限！这十年里，谁跨越的等阶多，谁就是未来的二夫人，然后以此类推……怎么样？这样是不是就公平了？你们看，我和上官姐姐其实很吃亏的哦！”

　　上官雨桐和凌逍都有些哭笑不得，不过这时候凌逍却不能插言，只能看着几个女孩在这玩闹。

　　黄浦月见三女有些意动的模样，继续诱惑道：“你们看，我还忘了告诉你们，我肯定没有太多时间闭关的，因为我还要给夫君运行巨大的商业帝国！如果这样你们都不敢的话……唉。”说着装模作样的叹息一声：“那就太丢咱们女人的人了……”

　　三女本就都是不服输的性子，就算羞涩腼腆如伊莎，听了这话，也忍不住一挑眉毛，然后说道：“比就比，不过黄浦姐姐，到时候你输了的话，可要叫我姐姐的哦！”

　　黄浦月眼中闪过一抹狡黠的笑意，然后说道：“一言为定！”

　　上官雨桐脸上露出一个无可奈何的笑容，表示她是无辜的，不过心底里，对黄浦月这赌注又何尝不是非常在意呢？女人永远都是如此，彼此间就算再团结，也同样会有竞争。而且，她认为这样的竞争，是好事儿！

　　这时候，旁边响起一个弱弱的声音，已经长得亭亭玉立的丫丫眨着一双纯净的眸子说道：“我可不可以参加？”

　　“去！”几女几乎一起说了一句：“你小丫头家家的，一边玩去！”别说愿不愿意让凌逍的后宫里面多一个女人，就说这丫头那变态一般的提升速度，甚至完全超越上官雨桐和黄浦月她们这种天才！要真把她算进去的话，那以后一群女人岂不是要对着一个小丫头叫姐姐了？

　　丫丫一脸悻悻的，觉得自己的心机跟姐姐们相比还是太差了，她们一眼就识破了自己的用心。看来，还是努力修炼好了，至少，在实力上，完全的大败她们！

　　心里想着，丫丫觉得自己的前途，又无比的光明起来！脸上又重新泛起开心的笑容。

　　凌逍心里感叹：还真是个单纯的小丫头啊！

　　随后五年的时间里，凌逍的家人和大量的蜀山弟子，全部都被传送到圣域中来，而圣域中蜀山派的领地也是一扩再扩！现在只是建筑，就已经占据了方圆百余里的范围！以大瀑布这里为中心，向着四面八方辐射出去！

　　蜀山派丹药销售产生的大量资金，几乎全部都用在传送阵这上！

　　现如今，整个人界凌逍的亲信，就剩下十大弟子和孟离！以及还有数千名闪电兵团的战士们！他们都已经达到剑宗以上的实力，拥有很长的寿命，准备在人界再呆上一百年，将下面几代人培养好之后，才会进入圣域当中！

　　十大弟子因为全都是修真者，他们并不需要急于进入圣域当中，因为对修真者来说，实力上去了，还要有与之相对应的心境修为共同进步才可以，所以，他们在人界稳步修炼是最好的方式。

　　十大弟子，成了蜀山派的十大长老！而孟离，则是人界蜀山派的大护法！蜀山弟子数量愈发多起来，值得一提的是，当年被凌逍成全的那个红衣少女，名叫霍青青，在刚刚通过传送阵进入圣域，事实上，此刻她已经拥有了自行飞升的实力！因为这五年当中她已经从当初的剑宗，突破到剑圣的境界！

　　这份速度，恐怕就算得到先祖传承的上官雨桐，也要望尘莫及的！虽然跟凌逍那团信仰之力有着密不可分的关系，但霍青青自己的个人天赋，也绝对可以用恐怖来形容。

　　大量人界中人的到来，让蜀山派变得生机勃勃，而这五年中凌逍也一直都是在闭关当中度过，没事很少会出来。

　　黄浦月一边和夏雪玉一起，掌管着蜀山巨大无比的商业集团，一边进行着修炼，让人惊叹的是，她的修炼速度，一点都不慢！

　　这让包括凌逍在内的所有人，都惊讶不已，不过这秘密黄浦月只告诉给了凌逍一人。那就是，她手上这只七彩幻光镯，不断随着她实力的提升，威力越来越大，而且甚至可以反过来帮着她加快提升的速度！

　　一开始黄浦月还不知道，但后来就发现，带着它修炼和不带着它修炼，居然差了三倍还多！有了这个至宝，黄浦月甚至就连上官雨桐都不怕！再说，就算输给上官雨桐，反正她也比自己大不是？至于说那几个丫头片子，黄浦月认为自己绝不会输给她们的！到时候，就让她们撅嘴去吧！

　　一想到早就和凌逍有夫妻之实的宋明月到时候排在自己后面，黄浦月就有种很开心的感觉，这无关争风吃醋，纯粹就是小女人之间的一点小竞争罢了。实际上她又何尝不知，在凌逍的心中，六女根本没有高下之分！

　　春兰和秋月两女来到凌逍的身边，实力虽然都已经非常不错了，但却依然如同过去那般用心服侍着凌逍，她们并没有什么奢望，只求凌逍能够不抛弃她们，就是她们最大的心愿了！

　　有些东西，并不是时间和实力所能改变的，早已经根深蒂固的深深镌刻在两女的心上了。

　　凌武和凌天啸等人，一开始并没有想这么早就来到圣域，用凌夫人的话说就是：他们还没有过够维护大陆和平的瘾。

　　不过用凌天啸的话说就是：大陆和平还需要我们……

　　凌逍的兄长凌志则一脸的冷静：魔族随时都有可能会入侵人界。

　　不管他们怎么说，还是都被凌逍给召集到了圣域中来，现在他们的实力都不强，可这并不重要，很多圣域家族势力的那些所谓的精英武者，绝大多数都是经过几百年才拥有先天那样的境界的。

　　而几百年的时间，凌逍有绝对的信心，把那群闪电兵团的兵蛋子们都变成剑神了！更别说这些根基远超过普通人的亲友了！

　　公孙剑也跟着混进来，现在天天被爷爷公孙煌调教，没有看见多少圣域的花花世界，反倒是天天被操练个半死。

　　公孙煌的忧患意识很强，眼看着凌逍身边好手越来越多，如果自己爷孙两个不努力，在将来的蜀山派怕是更没有地位！

　　现如今实力最强大的莫过于那个经常神神叨叨嘴里叨咕些什么“道生一，一生二”之类的蓝家老祖奶奶，应该说，是那个少女一样的蓝家老祖奶奶……反正是很别扭！

　　不过整个蜀山派，包括宗主在内，没有人愿意跟她切磋，大圆满的高级境界啊！一根手指头就能把这些人都给碾死。至于凌逍有没有跟她一战的实力，公孙煌不太清楚，反正他发现凌逍对这个让人又爱又怕的女人也是能躲就躲的。

　　不过非常诡异的是，整个蜀山派最害羞的那个小丫头伊莎，却跟蓝曦最对胃口，经常看见蓝曦指点伊莎，所以，伊莎的进步非常快，快到黄浦月都经常抱怨“蓝姐姐”偏心。

　　不过每次黄浦月叫蓝姐姐的时候，蓝天梅都会十分郁闷。

　　至于蓝海，一直在闭关，压根就没见过人影。

　　在这种情况下，甚至就连凌夫人都不知不觉的把更多的心思用到修炼上，人的眼界会随着身处的位置不断提高！

　　像一开始凌夫人最大的爱好就是同那些帝国贵族圈子里面的贵妇人们攀比，就算表面上很淡定，但心里也是有着攀比的心思的。比丈夫的荣华富贵，比子女的聪慧懂事，比谁年轻，比谁漂亮……反正，只要能够比一比的东西，这群无聊的贵妇人们都会去比较下。

　　而到现在，再去想过去那种生活，简直就如同一场梦，幼稚的可笑！

　　在圣域，什么才是永恒的话题？

　　长生！

　　人不会因为活了三百年就不想第四个一百年的。

　　能够活着，谁会想死？

　　包括不需要那么操劳的福伯，秋晨，包括十三爷十四爷，冰海秘族的族长悫风，感受到圣域的灵气和氛围之后，哪个不是玩命似的修炼？

　　至于说泰格……这个憨直的大家伙和凌逍想的一样，同铁蛋成为了至交好友，两人终日在一起修炼。

　　还有很多从人界上来的人，看见圣域广阔，圣域中武者实力强横的局面之后，甚至连去望天城看看热闹的欲望都没有，直接进入闭关修炼当中！

　　这样一来，原本的蜀山门人，那些天赋极佳的年轻人顿时有了一种紧迫感！虽然现在看上去，这些人界的武者还差他们太多！可这些人都明白他们可爱的宗主大人有多么变态，说不准那天一堆丹药发下去，这些人就追上来了。

　　于是，整个蜀山剑派，自凌逍而下，形成了一个让人震惊的修炼氛围！甚至就连很多外围弟子偶尔回到门派一次，也会被这种气氛所感染，变得不愿意出去了！

　　到后来，黄浦月和夏雪玉以及蒋云山等人不得不将蜀山派分成内门和外门！

　　内门弟子，全部都是拥有绝佳的天赋，天资卓绝的人！而且对门派忠诚度极高，大部分心思也都在修炼这块。

　　外门弟子，则是天赋稍差，资质不够的那些，当然，他们可以通过自己的努力修炼，提升实力，变成内门弟子！但在这之前，他们是需要为内门弟子服务的！服务的同时，他们也同样会获得应有的报酬，支撑着他们的修炼。

　　这些年过去，蜀山派外门弟子，早已超越十万！加上蜀山派独一无二的特性，成了圣域南州，一股谁也不敢小觑的势力！

　　不过凡事总有例外，当年那个惊采绝艳的天才青年叶天，这五年当中，并未沉寂，而是继续挑战各大家族的年轻高手！

　　五年，一千多场战斗，从未有过一场败绩！南州几乎所有知名的大中型家族，叫他给打了个遍！

　　终于，来到望天城，剑指凌逍。


第五百二十九章 一触即发

　　“你若是个男人，就出来与我一战！不要像个懦夫一样躲在你的老窝里面，一躲就是好几年！”

　　“知道我为什么几乎打遍南州所有年轻高手之后才来找你吗？那是因为那些人虽然败了，但他们比你更像个男人！”

　　“你们蜀山派的漂亮女人挺多，我喜欢美丽的女人，不喜欢杀女人，但若你不出来与我一战，你的这些女人我不敢保证她们再见到你的时候还是完整的！”

　　……

　　凌逍盘膝坐在那里，听着蒋云山说的叶天嘲讽凌逍的话语，脸上平淡，没有任何表情，倒是一旁的其他人，都无比的愤怒。

　　甚至就连喜欢捉弄凌逍的蓝曦都有些怒了，皱眉说道：“这个小娃娃口气可真大！而且一张嘴就把蜀山所有女人都给涵盖进去，真是个有娘生没娘教的东西！要不要……我去教训下他，让他知道下怎么做人？”

　　蓝曦原本就是个古怪多变的性子，别看她经过了无数个岁月，可脾气却一点都没有变过，属于点火就着的那种！

　　她嘴里不说，但蓝天梅一家被逐出蓝家的事情，怎么可能不恼怒，既然无法对自己的蓝家人说什么，那么这件事情的元凶叶家，自然也不会讨她欢喜了。

　　其他人也都是一脸怒色，蓝天梅已经在一年前成功突破到大圆满的境界，那只手套，凌逍终究还给了她，还传了她一套功法，原本是想给黄浦月的，不过既然都成了自己人，这样就有些不好了。

　　蓝天梅推脱几番之后，接受了凌逍的好意，毕竟这是她师父的遗物，已经丢失了一个寒蚕丝，这个能够重新回到自己手里，自然十分开心。

　　而且凌逍不但传了她一套功法，还将冰魂宝石手套重新炼祭了一番，其中蕴含能量远胜过当年！

　　所以，蓝天梅的心中，始终觉得欠了宗主天大的人情，她本就是个不愿占人便宜的人，一听那叶天出言侮辱凌逍，忍不住腾地一下站起来，冷然说道：“我去会会他！”

　　凌逍一摆手，笑着说道：“别，你们别去，没听出他话里隐藏的意思么？蓝前辈，他其实怕的就是您吗，您若是出手，他哪里还有半点反抗的余地？”

　　蓝曦的脸色稍微好看了些，不过有些担忧的看着凌逍说道：“我活了这么多年，因为修炼这功法的缘故，什么样的难听话没听说过？我并不在乎他一个小娃娃说了什么，我只是觉得，你现在的实力，不是他的对手！”

　　蓝曦说话一向直接，而且这里都是凌逍身边的绝对核心，也就直截了当的说出自己心中想法。

　　凌逍笑着说道：“放心好了，没有把握的事情，我不会去做，这叶天大概是因为当年咱们取消和叶家合作的事情，对我耿耿于怀，也有几年没跟人动手，身子都有些生锈了，我就去会会这叶天，看他到底有何本事！”

　　蓝曦点点头说：“也好！毕竟你是一派宗主，不过，正因为如此，你才要千万小心，叶家上下就没有一个好东西！这叶天居心不良，你放心好了，我给你压阵，我倒要看看，这个所谓的天才武者，能天才到一个什么样的境界！”

　　……

　　望天城西三百余里的天空中，叶天淡淡的悬浮站在那里，脚下，是一片一望无尽的荒原，此刻，下面足有上万人远远的在下面，人声鼎沸，十分热闹。

　　都是也叶天和凌逍两人的战斗吸引过来的。

　　“你说叶天和凌宗主他们两个，谁会赢？”

　　下面人群中，有人问身边的人道。

　　“这个谁知道，叶天出道这些年来从未有过一次败绩！而且实打实的挑战了无数大家族势力的年轻高手，说起来，我倒是觉得，叶天胜的可能性更大些！”

　　有人赞同道：“没错，凌逍宗主虽然同样年轻有为，可毕竟是来自人界，再加上他擅长的是神奇的丹药，并非武力，唉，也不知那叶天为什么，要这样和凌宗主过不去，难道他不知道，真的得罪了凌宗主，就算他实力强横，就算他叶家这几年风生水起，但凌宗主若真的与他较真，联合那些大家族给叶家施压的话，叶家也顶不住的！”

　　“哈，你难道不知道为什么吗？我却知道！”人群里一个人洋洋自得的说道：“当年蜀山派刚刚跟南州这些大家族合作销售丹药的时候，叶家曾经营过一年，后来不知为什么，就不给他们家族经营了！我想，一定是因为这件事，叶天怀恨在心了！”

　　又有人说道：“你没有我知道的详细！我小舅子老婆的哥哥就是蜀山派的外围弟子，这事儿说来话长……”

　　一个瘦子炫耀似的把整件事说了一遍，周围聚集了很多人，他的脸上愈发的得意起来，然后说道：“严格说起来，这叶家和蜀山派之间，确实小有怨恨，你们说是不是这样？”

　　众人纷纷点头，然后看着这个瘦子的眼神肃然起敬，不为别的，就因为他小舅子的老婆的哥哥是蜀山外围弟子！现在谁不知道加入蜀山派的好处，给的薪酬堪比那些大家族不说，还会不定期的发放一些丹药，要知道，蜀山派产的寻常丹药，在黑市上都能够卖出天价来！

　　毕竟这个圣域太过辽阔，而蜀山派的丹药产量又十分有限！说起来，那些大家族销售的丹药，除了少数可以量产的之外，有一大部分，是被他们自己家族给留下了！

　　有能够发展自己家族的机会，他们怎么可能会放过？

　　叶天站在空中，脸上挂着淡淡的笑容，下面那些人的议论声，他听得一清二楚，却没有任何表情，感受着这群人看热闹的那种兴奋的心态，他嘴角泛起一抹冷笑来。

　　真是一群无知又愚蠢的人！若非为了让那凌逍出丑，我怎么会把你们这群渣滓招来？一群不思进取的东西，还在那评论别人！愚蠢的人果然到什么时候都是愚蠢！

　　仇恨？对我来说，那点仇恨又能算得了什么？两个家族之间么？呵呵，幼稚的很那！

　　心里想着，叶天的眼中目光闪烁，倒是这个凌逍，居然能被那位给惦记上，真不知道他出色在哪？哼，不过，你惦记又怎么样？他炼制的丹药再神奇，也治不好你的伤势！让你不选择轮回！还以为神界就剩下你自己，你就可以独霸了？真是笑话！白痴！

　　叶天英俊的脸上，忽然变得有些扭曲起来，同时有些烦躁的想着：当初那物四分五裂，真是难寻！这些年我利用挑战的方式打遍南州，却连那东西的一点蛛丝马迹都没有得到！看来，它或许不在南州！待我将这凌逍打残，彻底踩在脚下之后，我就去东州挑战！

　　总有一天，我要打遍整个圣域，然后将那物找出来，呵呵，你就在神界等我好了！我会给你一个巨大的惊喜的！

　　眼看着到了约定的时间，凌逍却还没有出现在大家的眼前，下面的人群开始有些躁动起来。

　　有人不满的嘟囔道：“凌宗主不会是怕了吧？难道他不敢来了？”

　　“你胡说！凌宗主怎么会怕这叶家的黄口小儿？”有人面红耳赤的反驳道。

　　“既然不怕，怎么马上到时辰了，他连面都没露？分明就是怕了！”

　　“你再说！”那人浑身茫然间暴起一股气势。

　　“老子就说了，你能把老子怎么样？”

　　上面还没开打，下面倒是先打了起来，人们飞快的让出地方，这两人一动手发现，居然势均力敌，谁也打不败谁。眼看着时间到了，有人忽然惊呼道：“来了！”

　　这边打架的两人同时怒视一眼，然后收回兵刃，眼看着极远处如同黄豆粒大小的那个人影，几乎顷刻间就从空中走了过来！

　　步伐从容，举止优雅，一身淡泊的气质给人一种飘逸脱俗的感觉，下面那些人看看凌逍，再看看同样冷然站在空中的叶天，顿时觉得还是凌逍看起来更亲切一些。

　　再加上凌逍也属于望天城的一员，所以从心里上来说，绝大多数人还是希望凌逍能赢的。

　　“你来晚了。”

　　叶天一脸平静的看着凌逍，脸上看不出任何情绪波动。

　　“是你来早了。”凌逍一脸无所谓的笑笑。

　　叶天这时候抬起头，看了一眼虚空处，眉头微微皱起，然后看着凌逍，嘴角泛起一抹淡淡的讥讽：“想不到你这么胆子小，到底还是把蓝家老祖奶奶给搬出来了，既然如此，你何不叫她直接把我打败，不就结了？”

　　面对叶天的嘲讽，凌逍只是淡然一笑，用手一指下面那些人，然后说道：“和他们一样，只是个看热闹的人而已，你心中若不在乎，又何必说出来？”

　　叶天微微一怔，随即自嘲的一笑，然后说道：“想不到，这胆子还真小多了，好吧，算你说的有理！凌逍，我今日与你一战，和我家族无关！”

　　叶天说着，缓缓拔出自己手中长剑，剑光闪烁，看得出是一把上等材料制成的宝剑，冲着凌逍冷然一笑，说道：“来吧，就让我看看，你到底是盛名之下其实难副，还是盛名之下……无虚士！”


第五百三十章 强敌

　　凌逍微微摇摇头，淡淡说道：“其实不管你外表有多强大，但你的内心都是一个胆小的懦夫，你害怕我会变得更强！才用这种无耻下作的手段逼我出来，还冠冕堂皇的找了很多理由证明自己是对的，我要是你，就不会这么做！因为这样十分愚蠢。”

　　“废话少说，看剑！”

　　叶天被凌逍的话说得脸色有些难看，浑身气势猛然间升腾起来，整个人给人一种高如山岳的感觉，那种巨大的压迫，向着凌逍，扑面而来。

　　凌逍的眼睛微微一眯，目光闪烁，很显然，叶天不仅仅是这嘴巴恶毒，实力也当真不弱！

　　凌逍的心里想着，手中妖血红莲剑同样爆发出一股极为强大的气势，迎着叶天带来这股压力，妖血剑发出一声嘹亮的鸣吟，天空中骤然亮起一片红光，两者气势相互撞击在一起。

　　无声无息，但却给人一种山崩地裂的震撼！

　　下面看热闹的那些人脸色同时一变，有几道泄露出来的气息，骤然射在地上，轰出一个直径几十米，深不见底的大坑！顷刻间，那大坑里就开始冒出水来！

　　那些及时退走的人心有余悸的看着这个恐怖的大洞，黑黝黝的，如同一只择人而噬的巨兽。忍不住脸上都露出骇然的目光，然后又不约而同的向后退出上万米远，幸好这些人大部分都拥有一定的实力，还能看清天空中那两人的战斗。

　　叶天脸上露出一抹残忍的笑容，语气森然的说道：“愚蠢的你，有没有发现，你不是我的对手，哈哈，哈哈哈！”

　　“得意什么？闲命长么？”凌逍脸色平静，没有丝毫被激怒的迹象，手中妖血剑忽然化作一道红色光芒，朝着叶天射去！

　　两人相隔数千米，这点距离对大圆满境界的人来说根本就和没有距离没什么区别。当妖血剑的光芒射到叶天面前的时候，叶天忽然从怀中掏出一物，发出强烈的金色光芒，一股巨大的能量波动在表面流动，迎风暴涨，瞬间变成一个直径数十米的巨大金色盾牌，妖血剑，狠狠的撞了上去！

　　咚！

　　就如同敲响了一架巨大无比的战鼓一般，这金色盾牌非金非铁，妖血剑就像是刺在一截烂木头上一般，在发出这一生闷响之后，妖血剑居然刺入这金色盾牌上面，无法抽出！

　　而下面躲的很远的那些人在听见这声巨响之后，实力稍差一点的两眼一黑，居然被直接震得晕了过去！就算实力很强达到剑圣级别的，七窍也流出一股黑红的血液，看起来极为骇人。

　　直到此时，这些人才真正明白两个大圆满境界的强者之间的战斗有多么恐怖，他们现在站立的地方，根本就没有半点安全性可言！

　　呼的一下，大量围观的人疯狂的向着四面八方退去，大圆满境界的战斗是好看，可再好看也没有自己的性命重要吧。

　　叶天扫了一眼那些溃逃的围观者，嘴角泛起一抹充满不屑的讥诮，然后冲着凌逍冷冷说道：“我说过，你不是我的对手，凌逍，你现在有两个选择，臣服……或是，死！”

　　凌逍冷冷一笑，也不说话，运行功法，体内真元在一瞬间全部转化为仙力，同时冷哼一声，妖血剑不再挣扎着想要推出来，反而爆发出一阵刺目的红色光芒，朝着金色盾牌里面刺去！

　　“找死！”

　　叶天怒喝一声，那金色盾牌顿时爆发出数倍于刚才的光芒，在空中就仿佛是一轮烈日！

　　高高的站在云层的蓝曦忍不住也瞪大了眼睛看着下面的战斗，口中喃喃自语：“这，这是什么东西？难道说这个叶家的小娃娃，也同凌逍小子一样，是个身上充满神秘的家伙？”同时在心中想到：不过，我不喜欢叶家这个小家伙！

　　叶天那金色盾牌光芒爆发的一瞬间，妖血红莲剑剑身之内仙力也同时爆发出来，“嗖”的一下，退了出来，然后化作一道红光又回到凌逍的手中。

　　叶天用手一指凌逍，这面巨大的金色盾牌顿时朝着凌逍砸了过来，嘴角挂着一抹冷嘲：凌逍，今天就要你知道，这世上，不是只你能用法宝！

　　凌逍眼中也闪过一抹狠厉之色，心念一动，亟寒鼎从体内射出，瞬间暴涨成一个直径上千米，高千米的巨鼎！

　　迎着那面砸过来的金色盾牌，狠狠的撞了上去！

　　轰！

　　整个大地开始震荡起来，空气都变得扭曲起来，相互撞击的这一瞬间，交接处的空间都显处几分错乱！如此庞大的威势，就连圣域的空间法则都有些无法约束！

　　好在这种撞击产生的巨大能量只是维持一瞬，若是人能拥有这种能量，在维持一会的话，便可破碎虚空，飞升而去！

　　亟寒鼎和那金色盾牌撞击到一起之后，随着那声巨响扩散出来的波纹让凌逍和叶天两人脸色齐变，凌逍的身体骤然向后退去，在虚空中眨眼之间就退出上百里！

　　不过还是叫这蕴含着巨大能量的波纹给震得口吐鲜血，幸好反应及时，没有受严重的伤。

　　而叶天也是一样，感觉自己小看了凌逍，没想到对方的法宝居然也如此强大，竟然和自己的法宝对轰之下，没有半点变化，反倒是自己这面精金之盾上面，出现了许许多多细微的裂痕，若不仔细还看不见！

　　叶天的身子也向后疾退，一双眼中的嘲讽，终于变得有些惊骇起来，原本在他心里，认为凌逍就算再强，也不过是个高级修炼者的境界！就像自己打败的那些号称南州天才的各大世家势力的年轻高手一样，都是徒有虚表，实际上却不堪一击。

　　叶天的嘴角，也溢出一丝鲜血，但眼睛却亮了起来，一伸手，抹去嘴角的血液，然后看着手指上鲜红的，有些粘稠的血液，伸出舌头微微添了一下，眼睛眯起来，爆发出极为危险的光芒，然后冲着凌逍消失的方向，本来闪电一般电射而去！

　　此时此刻，下面那群看热闹的人才彻底傻了，先是法宝的对轰，然后就是两人都消失不见，这完全超出了他们原本的认知，在这些人的心中，就算再强的人，战斗的范围也不会超过方圆十里！

　　但用在凌逍和叶天身上，却显然不合适了。因为有实力强的人飞升到空中，见两人早就打出百里之外了！

　　“这就是大圆满境界的真正实力吗？天，这也太恐怖了吧？我这剑神境界的武者，在人家眼里，恐怕连个蝼蚁都算不上了！”人群中一个年轻人一脸颓败的说着。

　　所有人都保持了沉默，大圆满境界的至强者之间的战斗，并不是那么容易就能见到的，就像没见过皇帝的农民，幻想皇帝天天吃油面大饼一样。这些人也会经常幻想大圆满境界的至强者之间战斗，会是什么样的，但不管怎么想，他们都想不到现在这番情景。

　　一时间，几乎所有人都沉默起来，有些人正准备离开的时候，却见那两人一前一后，又如同闪电一般，飞了回来！

　　平心而论，以凌逍目前合体期初期的境界，并不是大圆满境界中级的对手！那种纯粹力量上的压制，根本不是外力所能平衡的！

　　就算凌逍的法宝被圣碑碎片祭炼之后，都拥有了极为强悍的威能，但也不过和叶天那个金色盾牌相当而已！

　　凌逍甚至想把玄天祭出去将那金色盾牌轰碎，不过，玄天正在闭关修炼，吸收那风雷球的能量，凌逍也不想贸然打扰它，除非真的有生命危险的时候。

　　叶天虽然很强，不过，想要凌逍性命的话，还有些难度！

　　不过凌逍此刻的确落在被动挨打的局面上，而且看起来形势比较危急，天空中的蓝曦凝立在那里，眼中带着一抹忧色，她从叶天散发出来的气势上判断，这个叶天，是想杀凌逍的！出手狠辣，根本就不是切磋应有的模样，想到这，蓝曦心中多少有些恼怒。

　　你当着一个大圆满高级境界的至强者，居然也如此无礼，虽然你的能力已经很强，但在我的眼中，还根本就不够看的！叶天，你千万别做傻事，否则的话，拼着跟你叶家闹翻了，我今天也要将你留在这！

　　“你别跑！凌逍，你真是个懦夫！你要是怕死，就跪下给我磕几个头，今天我就放过你！”

　　叶天这话是大声吼出来的，下面那些人都听得一清二楚，心里偏向凌逍的那些人脸色都有些黯淡起来。

　　看来，凌逍宗主，确实不是这叶家天才的对手！

　　凌逍随手扔进口中几粒丹药，丹药入口即化，一股能量顿时在凌逍丹田之内爆开，顺着经络疯狂的涌动着，凌逍双目呈现出一片厉色。

　　这么多年，像今天这样狼狈的时候几乎没有过，面对一个实力远胜自己的敌人，就连凌逍一向依赖的法宝也完全失去了作用！看这叶天的模样，对法宝根本就是一点都不陌生！

　　既然是这样，那……不在战斗中突破，就在战斗中死吧！

　　凌逍怒吼一声，一股奇异的波纹，顺着他的身体扩散出来，同时那股强大的能量波动，让叶天顿时警觉起来，因为这股能量波动，已经丝毫不比他的弱了！

　　“想突破？”

　　叶天的脸上也禁不住升起一股愕然，不过随即被怒色取代，从来只有我在跟别人的战斗中突破，还没有人能在跟我战斗的时候突破呢！凌逍，不得不承认你的实力很不错，强大到连我都有些忌惮的地步，不趁你不如我的时候将你斩杀，还等你羽翼丰满不成？

　　想到这，叶天忽然间发出一声暴喝，伸出一只大手，这手朝着虚空抓去，慢慢的握实，一把上百米长的青色巨剑，渐渐的从天空中分离出来，被叶天握在手中，如同一把真正的巨剑！

　　天空中的蓝曦一双眼瞪得老大，再也忍不住心中惊骇，惊呼出声：“神的功法！”

　　叶天仿佛听见一般，一双眼有如实质的朝着虚空蓝曦躲藏的位置冷冷一瞥，就这一瞥，让蓝曦感觉到一种莫大压力，那眼神，根本就不是人类所能拥有！

　　明明在能量上，蓝曦可以死死压住叶天，但在精神力上，叶天仿佛高贵了她无数倍一般，一个眼神，竟然就让蓝曦有种瑟瑟发抖的感觉！

　　叶天手中这把巨剑在空中猛然间抡起来，带出无数个残影，朝着凌逍，狠狠的斩了过去！

　　这一剑带着的那股天地之威，让已经退出三十余里的那些围观者，实力稍弱的，忍不住一屁股做到地上，实力强的，就算是达到了修炼者境界的，也是面如土色。真正有见识的都忍不住在心中惊呼。

　　“神的功法！真神转世！”

　　凌逍体内精金月光铠几乎在瞬间爆发出强烈的光芒，将凌逍的身体护住，同时，妖血红莲剑也发出尖锐刺耳的声音，似乎要脱离凌逍的手，冲向那巨大无比的青色巨剑。在这一瞬间，凌逍忽然有种感觉，自己手中的小妖似乎对那青色巨剑不屑到了极致，仿佛还有着深仇大恨一般，但凭借妖血剑目前的实力，对上那青色巨剑的结果可想而知！

　　而且那青色巨剑看似缓慢，实际上已经达到一种速度的极致！人所能看见的，不过都是它留下的残影！上万米的距离，转瞬及至！

　　凌逍不顾妖血剑的挣扎，强行将它收回到空间戒指里面，将全身的精神力全部集中到一处，形成一把无形的精神力巨剑，同样长百米！宽十几米！

　　一脸无畏的迎向这把青色巨剑的同时，精神力巨剑也狠狠扫向对面叶天，同时，凌逍看向叶天的眼神里，也带着一抹浓浓的不屑和嘲讽！

　　真神转世算个屁！你要敢躲，你也是个孬种而已！

　　这一切说来话长，实际上不过是电光火石之间，但凌逍却坚信，叶天绝对是看见自己眼中那一抹嘲讽了。

　　因为感受到巨大威胁的叶天原本想要躲开，但突然目光中射出精光，浑身也升起一股幽蓝的光芒护罩，浑然不惧的迎向那股强大的精神波动！


第五百三十一章 神秘的小妖

　　“白痴。”

　　凌逍嘴角泛起一抹讥讽，这时候，那青色巨剑未至，但那剑芒就已经将凌逍身上这精金月光铠寸寸碎裂！

　　凌逍口中鲜血狂喷，同时身子如同闪电一般，一闪而逝！

　　一个声音传进叶天耳中：不躲的是傻逼！

　　与此同时，叶天的身子轰然撞在凌逍这道集中了全部精神力凝结成的巨剑上面，身上那坚实到了极致的幽蓝色护罩如同豆腐一般被切开，然后那股极强的精神力凝结成的巨剑根本就没有作用在叶天的身体上，而是像个虚影一般，切过叶天的身体，然后便消散一空。

　　再加上凌逍这句恶毒无比的嘲讽，叶天的精神识海像是忽然间爆开一般，那种强大到极致的精神攻击让他差一点在这一瞬间变得精神错乱，瞥了一眼虚空中已经朝自己飞来的那个苗条的身影，叶天几乎在一瞬间就做出了决定，一口精血喷出，然后身子也瞬间消失在虚空当中。

　　蓝曦大怒，看似遥远，但那只手却在一瞬间伸出上千米长，一把将空间撕裂，却只能抓出一片衣角和上面少量的血迹。

　　蓝曦在空中愤怒得尖锐的一声怒吼，已经多少年没吃过这种哑巴亏了？想要保护的人，就在自己眼皮子底下被重伤不知所踪，想要杀的人，以她这种速度居然都没能抓到，还叫对方给跑了！

　　蓝曦忍不住疯狂的暴怒起来，朝着大地上这片荒原狠狠的就是一击。

　　轰！

　　一声巨响过后，一股巨大的烟尘如同一朵蘑菇云一般升腾起来，至于说远处那帮看热闹的，不是吓晕过去了就是早就有多远跑多远了。反正在那些人后来跑回到这里观看的时候，这片巨大无比的荒原上面，已经形成了一个直径五千多米的巨大圆形湖泊！

　　有好事者想要看看这湖泊到底有多深，一名修炼者境界的强者带着一根上百米长的绳索，硬是没有探到底部！

　　这下，大圆满境界的至强者的实力在人们心中形成了一个不可战胜的印象！因为圣域已经有很多年没有过这么激烈的战斗了！

　　那群人还以为是凌逍宗主和叶天两人之间的战斗造成的，却想不到，这个后来被称为“珍珠湖”的湖泊，根本就是蓝曦老祖奶奶愤怒之下发泄的一个举动。

　　此时的蓝曦有种进退维谷的感觉，她甚至不知应该怎么去和蜀山派的那些人去解释，尤其是跟自己关系很好的黄浦月，自己看着非常顺眼的小伊莎。一走了之吧……又有些不是她蓝曦的性子。

　　在空中跺了跺脚，忍不住想到：该怎么说就怎么说吧，这叶天的实力，绝非寻常大圆满中级的人可以比拟的！就算是我对上他，也不敢说就能保证胜算，这人恐怕真是神界的真神转世，那些招式和能力简直太诡异，寻常的大圆满中级境界，哪有那么厉害！

　　尤其是那面金光闪烁的盾牌，看起来就是一个宝物啊！这些年来，圣域的大家族势力，哪个没有几个宝物压箱底的，可真正能将那些宝物用的出神入化的，却没说过几人。

　　蓝曦有些无奈的摇摇头，幸好凌逍小子最后一击似乎也伤到叶天了，但愿能重伤他几十年，好让我参悟出这该死的道生一，一生二吧……真是太复杂了！

　　凌逍在最后一瞬间，依靠遁术瞬间消失在原地，下一刻则出现在千里之外的一处森林上空，随着他实力的提高，遁术的范围也比从前要远了很多。

　　凌逍此刻脑中一点精神力都没有，头痛欲裂，面如金纸，刚刚那青色巨剑的剑气已经严重的伤到凌逍，身体内的经脉很多地方断掉，这青色巨剑明明的剑气所化，但攻击起来根本就如同实质！而且剑气中隐隐蕴含着一道天地法则！虽然晦涩暗昧，感觉极为生涩，但就算是这种天地法则，也根本就不是一个合体期的修真者所能承受的！

　　所以，对凌逍来说，精神力的损失是小事儿，休养一段时间，甚至几粒丹药服用过后，很快就能恢复。但体内的伤势，若是不能赶快处理的话，恐怕会酿成大患！

　　也不知道，自己最后精神力凝结成的巨剑，能将叶天伤到什么程度，想来，就算比自己轻也轻不哪去。

　　凌逍想着，忽然一皱眉头，体内开始传来剧烈的疼痛，咳了两声，又带出几口鲜血，凌逍从戒指里面抓出一把丹药扔到嘴里。

　　自从修为突破到分神期之后，凌逍便很少会服用丹药，到了分神期，丹药的作用也就不那么明显，虽然也会有所提升，但却不忍分神期之前了。所以，像这样大把的吞食丹药的时候，对凌逍来说是极少极少的。

　　拿出一枚传音符，捏碎了，给门派众人传递一个安全的消息回去，凌逍根本无心说话，身子直接降落的到下面的森林当中。

　　身上带着一股血腥味的凌逍很是引起了一些猛兽的注意，不过同时凌逍身体上散发出来那股危险的气息，使得那些猛兽一个个全都退避三舍。

　　凌逍这时候，从戒指当中取出妖血红莲剑，小妖发出一声委屈的呜咽，声音如泣如诉，竟像是个幽怨的少女一般，凌逍此时已经没有太多精力安抚小妖了，取它出来，也是为了当做拐杖来用。

　　因为凌逍已经感觉到眼前一片昏暗，蕴含着天地法则的剑技伤人之后，又岂会好受？说起来，这也是叶天第一次展露他真正的本领。因为其他的对手，根本就不值得他展露出真正的实力来！

　　凌逍好容易找了一个山洞，顺着这个山洞向内走去，山洞很深，走了半个多时辰居然还没有走到底，而凌逍此时已经到了一种临近崩溃的边缘状态，全凭一股过人的毅力坚持下来。

　　到最后，凌逍终于走到山洞底部，甚至连封印这处山洞都没有来得及，直接盘膝坐下，大自在心经护住心境心脉，手颤抖着取出一把极品晶石，有的甚至散落在地上，好容易握住其中一枚，晶石里面的能量，顺着凌逍的手掌，开始沿着凌逍的经络源源不断的输入进去。

　　落在凌逍身旁的妖血红莲剑此时忽然从剑上出现一个身材优美的少女形象，不过看起来还有朦胧的感觉，看不清脸长得什么样，那里就像是一团雾气笼罩起来。

　　顺着妖血剑出来，看见地上的极品晶石，一招手吸过来一块，那块极品晶石，几乎以一种肉眼可见的速度在变小，就见这少女的那张脸，也渐渐明晰起来，露出一张清纯可人的脸庞，有些担忧的看了一眼凌逍，脸上露出一抹毅然的神色，眼神坚毅中带着一股深深的屈辱和愤怒，将地上散落的几块能量晶石全部吸过来，这几块晶石居然同时以一种肉眼可见的速度在缩减着体积！

　　若是有人看见，一定会惊得目瞪口呆，甚至怀疑自己是不是神经错乱了！

　　一块上品晶石，等于一万块下品晶石！而一块极品晶石，等于一百块上品晶石！也就是说，一块极品晶石等于一百万块下品晶石！

　　这是一个多么恐怖的数字啊！

　　怕是一个武者终其一生，修炼到大圆满境界的至强者，也就会消耗掉一千万快左右的下品晶石，而小妖在短短的一瞬间，居然就吸收光了相当于四五百万块下品晶石的能量，要说这都不算诡异，那什么才算是诡异？

　　一下子吸收了这么多的能量，对小妖来说显然也并不是个好主意，只见她原本玲珑有致的身体忽然间鼓起很多大包，这里的刚消失，那里的又鼓起来。

　　同时，小妖的脸色也在这一瞬间变得苍白起来，然后紧接着又开始红润，淡红、鲜红、艳红……一口精血忽然间从小妖的口中喷出。

　　小妖有些担心的看了一眼凌逍，见他此刻已经陷入深度闭关的状态，才放心的回过头，守在通道的必经之路上，盘膝坐下，开始凝神修炼起来。

　　小妖身世无比神秘，如果不发生今天这件意外，小妖怕是还会这样平淡下去很久很久，那来自亘古的记忆，让她宁肯成为一个别人眼中只有些许灵性的剑灵，也不愿再像往昔那般纵横天地。

　　盛极而衰，这道理，可不仅仅人类明白。至少她小妖，一点都不想重蹈覆辙。

　　不过为了这年轻的主人，她在一次违背自己的誓言了，她要让那些敢于伤害主人的人，得到应有的下场！而不是在危急关头，被屈辱的扔进储物戒指里面！

　　……

　　叶天的身子再次出现的时候，距离战斗的地方已经有五百多里，不过他却不敢有半点停留，伸手摸了一把后腰的位置，满手血迹，心中无比后怕的想着：臭女人，你给我等着，总有一天，我会要你知道，多管闲事的下场！大圆满高级？那算个屁！

　　“妈的，好悬！”叶天终于没忍住，出声骂了一句，如果自己再慢点，怕是整个后腰都会让那女人一把给抓的稀巴烂。到时候，就算自己再强，但力量不如她的情况下，也只有一死。

　　叶天的脑中精神力又是一阵错乱，他的脸色扭曲着，身子朝着远方电射而去。


第五百三十二章 闭关百年

　　叶家天才武者叶天与蜀山派宗主凌逍一战之后，双双失踪！

　　这消息，在南州顿时掀起轩然大波。

　　很多当天的目击者回去之后，要么奋发图强发誓不修炼成功决不罢休，爆发出常人数倍的激情去修炼；要么从此之后好吃懒做彻底颓废，这些人不修炼的理由十分简单，修炼又能如何？修炼一辈子也达不到那种境界！还不如趁着大好年华好好享受。

　　这些人不管老少男女，都像是受到刺激一般，几乎没几个是正常的。而且，隐隐的还有传言，说当天两人的战斗还有第三名强者在场，但是谁就不清楚了。

　　这场战斗，将叶天那不低于中级大圆满境界的实力暴露出来，但最让人惊讶的，却是能跟叶天打个两败俱伤的凌逍！

　　说到天才，似乎来自人界年龄还没有五十岁的凌逍更胜一筹！

　　因为有知情者透露，叶天的确是天才没错，但从小就倾尽叶家家族之力进行培养，相比之下，出生的时候是个经络不通的天脉者的凌逍，要比叶天的环境差上太多！

　　蜀山剑派在人们的心中，再也不是只有丹药出名的一个神秘小门派，而是具有真正比肩大势力的门派！

　　十年光阴，一晃而过，对于圣域的绝大多数武者来说，十年的光阴不过是弹指一挥间，在圣域漫长的岁月长河中，甚至连一朵细小的浪花都算不上。

　　而这十年对蜀山派的众人来说，却十分难熬。凌逍早期做了大量的生命晶石，代表着凌逍的那颗生命晶石一直完好无损，但自从那次战斗之后，凌逍整整十年未现身圣域！

　　数年前黄浦月和宋明月伊莎风铃以及上官雨桐的比试就已经分出高下，上官雨桐以初级修炼者的境界当之无愧的赢得了胜利，黄浦月次之，明月第三，风铃第四，得到蓝曦无数指点的伊莎跨越的等阶虽然也很高，但明月和风铃两人同样有丹药和心中的一股狠劲儿。

　　凌逍的受伤失踪，极大的刺激了这群女人，甚至整个蜀山派没有人不佩服宗主身边这些红颜的，包括凌逍的两个侍女春兰和秋月。在得知凌逍失踪之后，她们没有哭闹，没有疯狂的寻找，只是从那天起，她们就很少笑，基本上见不到人影，终日都在闭关当中度过。

　　黄浦月恶作剧似的比赛，虽然结果早出，但没有人去计较这个了，所有人心中都只有一个念头，那就是：希望凌逍能够早日回来。

　　这一等，却是百年！

　　……

　　那道带着一丝天地法则的剑气进入到凌逍的体内，虽然被凌逍封闭住，没有大肆破坏，但想要将其驱逐，也并非一朝一夕所能完成。

　　这一下，就用去凌逍十年时间！

　　驱逐出剑气的这个过程中，凌逍本身也得到了惊人的好处！

　　驱逐这种蕴含天地法则的剑气，本身就相当于一场漫长的战斗！让实战经验还不够丰富的凌逍在这十年光阴里，如同每天都在战斗中度过！

　　让凌逍的战斗经验无比丰富！

　　同时，凌逍的修为，在这十年里，从合体初期提升至合体初期巅峰状态，眼看着就要突破到合体中期的境界。

　　凌逍醒来的时候，意外的看见化作实体的少女小妖，而小妖也看见了凌逍，惊讶之下，“嗖”的一声钻进妖血剑里，任由凌逍怎么呼唤也不肯出来。

　　但凌逍心中却极为惊讶，理由很简单，一向喜欢自吹自擂，但也的确有着相当强悍实力的玄天，才不过是凝结成一个虚幻的影像，虽然近乎于实体，但终究不是实体！

　　可这明明是自己得自人界的一把宝剑，染了大妖血液的陨铁打造成的妖血红莲剑，怎么可能……比玄天的等阶还高？

　　再一看自己迷迷糊糊掏出的一把晶石已经消失，凌逍似乎明白了什么，又取出上百块极品晶石扔到小妖跟前。

　　原本想着会去门派闭关，不过凌逍忽然间福至心灵，再次陷入深度闭关当中，想着反正传送阵也已经做好，又有蓝曦那个超级变态的强者坐镇蜀山。凌逍相信，自己不回去，蓝曦就不会离开，恐怕她到现在对没能及时救了自己而内疚呢！

　　传送阵已经做好，黄浦月和叶子她们都懂得怎么去做。正好利用这段时间，好好锻炼下蜀山派的众人，凌逍始终有种希望，这些自己在意的人，就算没有自己，也能够拥有足够的自保能力！

　　而这种机会，无疑是非常好的。

　　但凌逍自己都没有想到，这一次闭关，居然过去了九十年！对一个普通人来说，已经是他的一生了！

　　蜀山派望眼欲穿的众人，也根本就没有想到，凌逍距离他们根本就一点都不远，甚至说就在他们的眼皮底下，也不为过！

　　冥冥中，仿佛真的有一种强大的力量，在决定着很多人的宿命一样，凌逍和叶天之间，也如同宿命中的对手一般。

　　距离两人战斗百年之后，南州大比都已经进行了九届！凌逍和叶天，几乎同一时间出关。

　　……

　　凌逍从深度闭关醒来的时候，整个人的状态发生了极大的变化，看起来还是过去那个凌逍，百年光阴，也没能在他脸上留下任何岁月的痕迹。

　　那一双眼看起来反而更加清澈，浑身上下也看不出任何一丝的能量波动，举手投足之间，充满了自然的味道！

　　凌逍的一双手掌，白皙修长，看不出这一双手掌会有怎样的力量，嘴角泛起一抹淡淡的笑容，凌逍站起身来，感受着体内如同暗涌的那股巨大无比的能量。

　　合体期巅峰！

　　距离渡劫期，只有一线之隔！

　　凌逍此时对天地法则的领悟，也已经到了一种极高的境界，同时，对当年叶天那一剑的轨迹，也完全破解出来，相信，再次面对叶天的时候，那惊艳的一剑，再也不会给凌逍造成任何麻烦！

　　再看小妖，妖血红莲剑还是那把剑，只是当年凌逍扔出来那大量的晶石，完全消失一空，妖血红莲剑握在手中，除了有一种心灵相通的感觉之外，凌逍并未感觉到有任何的变化！

　　但越是这样，越是说明小妖的强大！

　　凌逍心血来潮，将玄天从戒指中召唤出来，玄天一出来，立刻显出身影，两眼放光的看着妖血红莲剑，激动的说道：“小美人，没想到你已经突破化虚，达到凝实的境界了，快出来，让玄天大爷看看？”

　　玄天话音未落，就见妖血剑自动从凌逍的手中射出，一道红色光芒朝着玄天斩去，玄天的身影哧溜一下缩回令牌中去，惊吓的声音从中传来。

　　“哎呀，小美人，咱两好歹也百年未见，怎么一见面就要杀我啊？”

　　“再敢放肆，就毁你本体！”一个清冷的女声自妖血剑中传出，那声音不带任何人类情感，杀意十足。

　　凌逍的心里有些发愣，这还是第一次听小妖如此清晰的说话吧？虽然早就知道小妖的存在，但她似乎是个极为害羞的剑灵，甚少会张口说话。

　　这时候传来玄天求饶的声音：“大家都是主人的法宝，给点面子好不好？我说小妖，你到底是个什么东西？怎么我忽然感觉，你和玄天大爷的本体是一个档次了？”

　　“你真白痴！”

　　小妖冷冰冰的吐出几个字之后，便不肯说话。

　　玄天这时候以精神力和凌逍沟通道：“我说小子，我闭关修炼的这些年，到底发生了什么？小美人她怎么突然变得这么强大？是不是你得到什么法宝重新祭炼她了？”

　　凌逍摇了摇头，玄天说起法宝，凌逍忽然对破碎的精金月光铠一阵心痛，不管怎么说，那也是自己的一件法宝，虽然算不上是本命法宝，可毕竟陪伴自己多年，却被毁掉，当时危急关头，就连那碎片都没有来得及收回，如今百年过去，想要找到恐怕是不可能了。

　　一想到这，凌逍对叶天的恨意便更深了一层，同时也感觉到，作为一名剑修，已经快要踏入渡劫期的境界，还没有本命法宝，真是一件丢人又窝囊的事情！

　　小妖行么？本命法宝，需要跟自己心意相通，并且若是身陨，法宝也会受到巨大损伤，甚至会跟着湮灭。而小妖此刻明显已经进化成为一个高阶剑灵，甚至凝结成了实体，活者小妖原本就是一个极强的剑灵，不管怎么说，凌逍并不想将一个拥有灵智的剑灵炼化成自己的本命法宝。

　　凌逍信步走出来，站在山峦之巅，精神力如同汪洋大海一般，向着四面八方扩散出去，到了十万里的时候，才再也无法向外延伸！

　　十万里之内的一切事物，对凌逍来说，了若指掌！不过对精神力的消耗也相当惊人！凌逍瞬间收回精神力，看来没有真正达到大乘期那种直接运用法则的境界，还是少用这种能力的好！心里又想着：用什么当本命法宝的好呢？

　　就在凌逍的精神力一路一过的过程中，蜀山派中至少有二十个闭关中的人同时睁开双眼，眼中满是惊喜之情。纷纷站起身来走出门外。

　　同时朝着大瀑布平台的广场上走去，这里，现在已经成了蜀山派高级人员居住的地方。那些小童们看见平日几乎从不现身的师祖们齐齐出现，忍不住都惊讶万分。

　　凌逍这时候的眼睛，顺着绵延起伏的山峦，飘向远方，忽然，他的眼睛亮起来。


第五百三十三章 巨大的变化

　　眼前五千余里群山之中，有一座大山拔地而起，其中多石多树，大山高足有万余米！三十多里，南北有四十多里，山峰直入云霄，半山腰便有白云环绕，这座大山巍峨挺拔，形状秀美，凌逍忍不住在心中感叹大自然的神奇。这大山之中，也不知会生活多少灵奇之物。若将这座大山，炼化成本命法宝……凌逍心里想着，忍不住有些眼红，朝着这边飞身过来，越是临近，这大山就越给人一种压迫的感觉，同时，凌逍的一缕神识飘出，感觉到这大山上有几股十分强大的气息。心中微微一动，站在半空，向下看去，同时在心里盘算着，倘若自己真的要炼化这座大山，需要多久的时间。

　　这时候，凌逍身上传音符忽然响了起来，在凌逍深度闭关的时候，自身周围隔绝了一切联络，是以这传音符百年来第一次响起。

　　凌逍顺手拿起，那边叶子和黄浦月等一大群人站在大瀑布的广场之上，叶子的手微微哆嗦着，手里这传音符仿佛重若千斤，直到那边传来那个久违了的声音，叶子的一滴泪，吧嗒一声，掉落在传音符上。

　　那边的凌逍心中微微一颤，以他现在之能，自然知道那是叶子的泪水掉落在传音符上。这时候，听见叶子在那边大声说了一句：“宗主出关了！”

　　轰！

　　凌逍手里的传音符中爆发出轰然震天的欢呼声，然后就有浓郁无比的信仰之力，凝结成线，向着凌逍这边汇聚而来！

　　凌逍有种隐隐的惊讶感觉，想不到，百年时间过去，这信仰之力变得更加强大！越是修炼到高级境界，越是能感觉到这股信仰之力的重要性。

　　这时候，凌逍忽然眯起眼睛，朝着湛蓝如洗的天空中望去，一丝丝晦涩难明的规则背后，仿佛有一双眼睛正在窥探着他，当凌逍的眼睛看过去的时候，那边却没了丝毫反应！凌逍收回目光，眼神深邃，他知道，这并不是自己的幻觉，从人界神之禁地那只巨大无比的手，一巴掌捏碎了逆天之物圣碑开始，仿佛就有着一股无形的力量在约束着他。而且不管他做什么，背后都像是有一双眼睛在窥探。

　　虽然凌逍可以肯定，周身方圆万里之内，绝对没人能如此窥视他，但心中那份不安，却一直都在。

　　有些事情尽管凌逍并不喜欢去面对，但早晚都要面对的！凌逍定了定神，冲着传音符说道：“一年之后，我就回去，等我！”

　　蜀山派内一众高层全都听见凌逍的话，顿时人人脸上都浮现出一层喜色来。

　　百年光阴，对这茫茫宇宙来说，不过就是弹指一挥间，对这圣域来说，也是很短，甚至对圣域中的高级强者来说，都根本算不上什么。但事实上，百年的时间并不短，足可以改变很多事情了。

　　凌逍闭关之后，丫丫、叶子、黄浦月、凌韵儿，以及凌逍的十大天字辈的弟子，全都得到凌逍的真传，后期蜀山派的丹药，基本上都是出自他们的手。一开始有些生疏，终究不如凌逍，但时间总会弥补所有的不足，现如今他们这些人炼制的丹药，成功率并不逊色于凌逍这个宗主！

　　值得一提的是，除了这些得到凌逍真传的修真者，还有一个人，现如今也是蜀山派的高级炼丹师！

　　这人，就是蓝天寻！

　　这个当年就立志要做一个出色的炼丹师的年轻人，并没有跟蜀山派其他那些炼丹师一样，甘愿给别人打下手，然后只要丰富下自己原有的炼丹知识就满足。

　　蓝天寻最开始的三十年，都在修炼一种控火的本事！他不是修真者，所以，他练不出三昧真火，在听说圣域之中有异火之后，便去寻找。幸亏蓝天梅暗中保护，否则恐怕没有找到异火就死在凶险的圣域群山中了。

　　功夫不负有心人，还真让蓝天寻在南州南部靠海的一片沼泽里面找到那团异火，异火在圣域中人的眼里，是不祥的东西，当然，也有人认为异火是法宝的一种，也有管它叫神火的！认为异火也是从神界当中流落下来的。但不管怎么说，圣域里面，还没有人能够成功收复异火的！

　　因为这火终年不灭，温度极高，寻常人莫说收复，恐怕靠近十几米范围内便被烤焦了！

　　蓝天寻盘膝而坐在异火面前十余年！在闭关修炼当中，修为也有很大进步，但更重要的，竟然真的让他跟这异火之间产生了一抹奇异的联系！

　　这团异火，被蓝天寻所收服，收入丹田之中，回去门派之后，叶子专门给他找了一篇控火的功法，此后十几年间，蓝天寻就一直在修炼控火中度过。

　　这三十余年的光阴对蓝天寻来说，简直就是他一生最重要的一个转折点！因为他不但成功的收服了这团异火，在灵活控制之后，还能当做一种攻击的手段来进行对敌！

　　试验中发现，虽然比叶子的三昧真火稍差，但和蓝天寻实力相当的武者若被这异火沾上，如不能当机立断的壮士断腕，就连灵魂都会被这恐怖的异火给灭掉！

　　然后蓝天寻又用了二十年的时间去学习炼制丹药，终于在凌逍闭关五十多年的时候，蓝天寻成功的成为了一名真正的炼丹师！属于蜀山派的炼丹师！

　　黄浦月在凌逍闭关十年之后，就和叶子以及蒋云山等一系列蜀山高层做出一个决定，将所有外面的蜀山派弟子全部召回，蜀山派，开始成为一个真正的修炼门派！

　　至于说商业……十余年的时间，足够那些各地的大家族将其运作得非常稳定，蜀山派从台前转到幕后，和凌逍闭关，蜀山派刻意低调有着直接关系。

　　现如今蜀山派在整个辽阔的圣域都拥有了相当程度的知名度，接下来，就是要保持那份神秘了！

　　越是神秘的东西，才越是会引人关注，蜀山派在八十多年前，几乎就已经没有行走江湖的弟子了，所有人全部回山门开始修炼！

　　谁都知道，依靠炼丹术成为大门派不是不可能，但若想真正的被所有人认可，被所有人从心底里尊重，没有实力，是不行的。

　　叶子手中逍薇剑，百年光阴练出剑灵，叶子将第二元神寄与其中，逍薇剑便成了叶子的本命法宝，温养在叶子丹田之中！叶子的实力，也达到了分神初期！

　　若是凌逍在叶子身边，想必不会让叶子这么做，逍薇剑虽然是凌逍用九百九十九把寒铁短剑加上圣碑碎片等高级材料重新炼化的宝剑，但对于要求精益求精的凌逍来说，显然还有些不够。不过对叶子来说，逍薇剑对她有着极为特殊的含义，所以，就算凌逍在她身边，叶子也依然会这么做！

　　将第二元神和剑灵融合，成为逍薇剑的剑灵，达到人剑合一的境界，说明了叶子的决心，剑在人在，剑忘人亡！

　　黄浦月达到了出窍期的巅峰境界，拥有凌逍留下的大量丹药，实力倘若还是提高不上来，那才叫奇怪，不过到了出窍期，丹药的帮助就已经不太大了，到了分神期就更小，至于到了合体期，除非仙人炼制出来的仙丹，修真者境界炼制出来的丹药，已经没有太大的作用了！

　　黄浦月的七彩幻光镯在她的修为这一块，起到了相当大的作用，甚至就连黄浦月自己都没有想到，区区百年光阴，自己居然就达到了前世世人眼中的“神仙”的境界！

　　飞天遁地，拥有法力强大的法宝，出神入化的道术……一切的一切，无一不跟前世所了解的神仙一样。

　　不过现在的黄浦月可没了当年那么多的感慨，道心稳固之下，黄浦月的身上更是多了一种飘逸出尘的仙味儿。这个昔日凌逍团队中的商业女神，转行修仙，也同样出色！因为蜀山派现如今的财富已经达到了足以令人眼红的程度，所以就连夏雪玉都在五十多年前开始潜心修炼起来。

　　毕竟，掌握着这么好的资源，若是还不能修炼到一个不错的高度的话，会有种很丢脸的感觉。

　　丫丫这个小丫头的实力也丝毫不差，竟然也达到了出窍中期的境界，和凌韵儿一起，被称为蜀山派的两个公主！不过两个年龄上早已不算丫头的丫头都嚷嚷着，等凌逍回来，一定也要他送黄浦姐姐那样的法宝！

　　迷离梦幻般美丽的手镯，又有着强大的威力，简直就是女性的杀手，没有女人会不喜欢这种东西！

　　其他人也都有不同程度的提高，其实若非凌逍，蜀山派中很多人这一生甚至都没有机会打通全身的经络，也就是说，他们很可能连狂剑师的境界都达不到！

　　但现在，命运完全改变了！

　　所以说，运气这东西虽然很玄妙，看不见摸不着，但却是真真正正，每个人都相信，也都想拥有的！

　　三十多年前，冷凝宫宫主冷芊芊、烈家家主烈缺、公孙剑的父亲公孙天，宋家老祖宗宋溪等人都通过传送阵进入蜀山派，成为蜀山派一员。这些人实力虽然都被远远的落下，但在蜀山派整体氛围的熏陶下，就像从前那些人一样，进入圣域之后没有任何其他举动，直接进入闭关修炼状态。

　　人界还有许多家族听说蜀山剑派拥有了传送阵的消息，想尽办法想从这里进入圣域，这完全是一条真正的捷径啊！不需要修炼到圣阶，就可以进入灵气数倍人界的地方修炼，就算本来不能突破圣阶，在圣域里面也可以突破了！

　　不过这种要求被孟离所拒绝，十大弟子飞升之后，孟离依然独自坚守着，谁也不知道孟离现在究竟拥有了怎样的实力！

　　反正几乎没有人见过孟离出手，就连蜀山弟子也很少有人见过，蜀山剑派二代三代弟子纷纷成长起来，天资卓绝的弟子不断涌现。当然，最出色的莫过于早就飞升到圣域中的二代弟子霍青青，百年光阴过去，她已经达到了先天中级的境界！如此神速的修炼，若被圣域中人得知，怕是会惊得目瞪口呆！

　　所以，现如今的蜀山剑派，早非过去那个别人瞧不起的实力低下的小门派，因为就连伊莎都在蓝曦的悉心调教下，达到了剑神的境界！更别说其他原本就天赋很高的人了。

　　现在的蜀山派人才济济，百年的低调发展换来如今的局面，对蜀山派来说，绝对是非常值得的，而且，一直到今天，外界对蜀山这个神秘又知名的门派的了解，基本上都是源自于蜀山派的丹药，至于说蜀山派的强大，几乎没有人这样认为。

　　除了少数一些真正了解凌逍的家族，比如说，凌逍的仇敌们。

　　……

　　叶天双目睁开，百年的闭关，他用了整整五十年，才将那该死的精神力侵害给驱逐出身体，想不到那凌逍一个实力不如自己的人，竟然会拥有如此强大的精神力。叶天当日一战，虽说对凌逍已经有了足够多的重视，但实际上，他还是轻敌了！

　　他忘记了，自己早已经不是当年纵横神界那个威风凛凛的劫后神了！

　　神界当中，分劫前神和劫后神。

　　其中的劫前神是圣域中达到大圆满境界巅峰，然后被神界那股不知哪个强者定下的规则吸引到神界，此刻的劫前神，并非神，被称为伪神，下一步，就是在神界当中，继续修炼，然后修炼到一定程度，会有一次巨大的劫难！

　　这种劫难，被人们称为“天罚”！这种天罚，才是真正的天罚！因为修为的提升，引发天地之威，降下雷劫，若能度过，就会成为劫后神！也就是真神！

　　劫后神各个都拥有强大无比的实力，他们已经可以在这宇宙中肉身遨游，去探测那无尽的未知！

　　而当年那场神战，就算到了现在，叶天想起来，都有种心有余悸的感觉，想不到，早已经被他们遗忘的人界，和那些同蝼蚁无异的人类，居然成了那场战争的主要原因！


第五百三十四章 一段消失的历史

　　若是究其根源，叶天认为，应该是那块该死的圣碑！到现在他都不知道，怎么会有如此逆天之物？难道说，有人看神界中的众神太逍遥了？故意与他们过不去，才做成这个变态的逆天神物？使用晶石之心把自己的名字刻上去，居然就能够出现在神界！这简直太过分了！叶天到现在想起来，都觉得十分愤然。

　　也正是因为圣碑的缘故，倒是那一段时间，神界中神的数量暴增，原本灵气浓郁到几乎让人舒服得像是回到母体的神界，也因为人数猛增而渐渐的开始稀薄起来。

　　所有人的修为，都变慢了！

　　终于有人发现根本原因，于是一场针对“圣碑之神”的清剿开始了，长达数万年的战斗中，陨落了大量的“圣碑之神”，这是神界对那群依靠圣碑力量出现在神界的武者的蔑称。不过也有相当多的伪神和少数的真神死在这场漫长的战斗中。

　　因为那些圣碑之神发现身处的环境之后，便开始学得聪明起来，与那些伪神和真神玩起了躲猫猫。

　　神界同样是个巨大无比的世界，比之圣域还要大上无数倍，这颗星球之上，神的数量原本就远不如圣域，更加地广人稀，每个真神甚至都能拥有几万平方公里，甚至几十万平方公里的地盘！所以，圣碑之神想要躲起来，真不是那么容易寻找的。

　　再说神界中各种凶猛的妖兽仙兽，以及一些诡异但强大的存在也有很多，许多地方是就连真神都不敢轻易涉足的！

　　所以，那场战斗到最后，有一个神界最强大的真神终于怒了，先是降临到圣域，找到那块圣碑，然后又从圣域降临到人界，拼着牺牲相当多的神力，将圣碑禁锢在人界的一个地方，并且设下极强的禁制！

　　这下，圣域中的人再想利用圣碑飞升神界，就成了一个不可能实现的事情！不是没有人冒险降临到人界，但他们连神之禁地都没有进去，就被那强大的天雷给轰了出来，在那里，越是强大的人，受到的打击也越是凶狠！

　　不过那个真神在降临人界的过程中，因为显露了巨大的神迹，开始有无数人信仰起他来，原本这个真神是不在意这个的。

　　一只大象，会在意一群蚂蚁的崇拜吗？

　　但后来他渐渐的发现，人类的信仰，对自己神力的增长，居然有着极大的好处！

　　尤其是他试着和对自己信仰最虔诚那个人类联系上之后，用一丁点神力，为自己那个信徒洗髓一番，让他获得了巨大的好处，然后开始到处宣传自己的时候。这个真神被震撼到了！

　　他想不到，那么弱小的人类，他们忠诚的信仰居然能够产生如此恐怖的威能，当他拥有一万个信徒的时候，每天所产生的信仰之力，就已经超出了他在神界自行修炼所得到的神力总和！

　　当他的信徒发展到十万的时候，他发现，就算自己每天都躺在那里沉睡，参悟各种法则，自己的神力也会源源不断的增加！

　　当他的神庙建立起来之后，最开始那个忠实的信徒成了他的代言人，在当时的人界刮起一阵信仰的风暴！

　　而这个真神，他的实力也十分迅速的大道了一个恐怖的程度！有个想趁着他连续两次降临，实力大损的时候偷袭他的真神，被他一巴掌给拍死，就连灵魂都没能逃走！

　　这件事在当时神界引起巨大的轰动，所有人都被惊呆了，甚至不明白发生了什么，为什么忽然间，这个真神就拥有了远超过他们的实力？

　　得到好处的真神当然藏着掖着，不过这世上没有不透风的墙，能成为真神，哪有会是笨蛋？很快就有人明白发生了什么。于是，关于信仰争夺的战斗，开始了！

　　也有真神试过在圣域里面让人信仰自己，不过收效甚微，因为圣域中的人大部分实力都太强大了，他们只相信自己，根本不会相信任何人！

　　但人界就不同了，那些实力羸弱的人类，一旦真诚信仰一个神的话，那这个神将会获得巨大的能量！

　　实际上，信仰这东西可不是他们创造出来的，人界中的龙族、精灵族、兽族等异族的神明，不知多少年前，就开始利用这种信仰之力了！以至于它们的年龄都要比这些人类的神不知大了多少倍！

　　但因为这些种族的数量，远不能和拥有数十亿人口的人界相比，所以，这些异族的神虽然不会陨落，但同样的，他们也不能从自己的子民那里得到太多的信仰之力！所得到的，也仅仅能维持他们的永生，只要有信仰之力，他们就永远不会陨落！

　　之前没人想到去吸收人类的信仰，但既然有人这么做了，于是，异族的神也都不甘寂寞的插上一脚，终于引发了巨大的战斗。

　　那些神当时降临到人界相互战斗的事迹有很多，神界、圣域、人界这三界全被牵涉进去，那场远古的神战，直接导致了神界规则的错乱，崩溃，真神陨落，圣域大部分武者死亡，人界辉煌的文明结束！

　　因为一个信仰之力，差点就导致整个人界、圣域和神界的彻底崩溃，到最后，若不是众神大部分陨落，圣域也一片荒芜，人界强者几乎全灭的话，恐怕这场战争，还会永无休止的打下去！

　　而叶天，正是当时众神之一，当年的战斗中神魂几乎被打残，休养了无数年之后，才转世重生在这圣域当中。

　　相比当年那种愣头青一般的行为葬送了自己的生命，转世之后的叶天考虑了很多，他决定要想真正成为一个唯我独尊的真神，凌驾于众生之上的话，就得先将人口数量比人界多了无数倍的圣域，变成自己的地盘！

　　整个抱负看似遥远，但实际上对掌握着一些规则的叶天来说，想要弄出一点神迹简直太过容易了，当然，这有一个前提，那就是，自己要打遍圣域无敌手！

　　首先要先把自己的家族，变成南州第一家族！然后，再让它成为圣域第一家族，再有几千年，甚至一万年的时间，去宣传自己的神奇！

　　作为一个曾经的真神，叶天有的是耐心，时间对别人来说或许很重要，对他来说，没有什么意义的。

　　而且，叶天原本还打算利用这个时间，把圣碑弄到手，然后再把当年那个强大存在遗落在圣域或是人界的至强法宝找到，虽然已经四分五裂了，但那东西绝对是三界之中最为强大的法宝！至于自己陨落之前的法宝，要是能找到那物，自己那些法宝也就无所谓了。

　　让他没想到的是，神界那个最强的存在，终究还是没有彻底陨落，居然还能显露神威将圣碑捏碎！这让叶天恨得有些牙根痒痒的，后来想想碎了也好，省的别人利用它进入神界。

　　不过叶天同时也得到了一个信息，神界那位显然还没有恢复实力！否则以他的性子，一定会控制住圣碑，然后培养自己的心腹！不然的话，当年那圣碑就会被毁掉，何至于会留到今天？

　　所以，叶天有了一种紧迫感，一定要在那位完全恢复之前，自己完成一统圣域的心愿！让整个圣域上千亿的人口全部信仰自己！

　　到时候，就算那位恢复了全部的实力，在想跟我战斗，根本就不可能有任何机会！若他明智，投靠我倒是个不错的选择！

　　叶天在遇到凌逍之前，想的非常好，因为今天的圣域早就不是神战之前那强者如云的圣域了！现如今的大圆满境界的至强者，根本没有什么强大的攻击手段，要比当年神战之前拥有各种修炼功法的圣域简陋不知多少倍！

　　所以，叶天从来就没有把现如今的圣域强者，放在眼中过！

　　他的亏，也正吃在这份自信上面。

　　“凌逍，你耽误我百年时间！我一定要将你碎尸万段！”

　　叶天咬牙切齿，然后站起身来，走出密室，外面的阳光让百年不见天日的叶天眼睛微微一眯，风驰电掣的赶回到家族，族人有不认识他的刚想阻拦，被叶天一巴掌就给拍飞，一路飞到他父亲的别院。

　　这里的守卫可是认的这位叶家身份最高的大少爷的，一个个脸上露出巨大的惊喜，少爷终于出关了！

　　叶天径自进入静室，看见叶家家主正坐在那里看书，见他回来，眼中顿时露出惊喜，站起身来说道：“天儿，你可回来了！”

　　叶天微微皱了皱眉头，他很不喜欢这些人如此称呼自己，想我堂堂真神，如若不是因为陨落，你们一辈子甚至都没有机会见我一面！

　　不过他现在终究是个圣域中的武者，不再是过去的真神了，他淡淡的说道：“我已经达到大圆满的高级境界，这些年让你们费心了，接下来，我要出一趟远门，去寻找几样东西，不用牵挂我，待我将那几样东西找齐之后，你就等着做南州第一家族的族长吧！”


第五百三十五章 炼化大山

　　叶家家主有些瞠目结舌的，先是被叶天这个真正的天才冲进大圆满高级境界的消息给惊呆，然后又被他后面的话给吓到了。他赶忙左右看了一眼，精神力覆盖整个院落，发现没有异常现象，才抽抽着脸小声说道：“我的小祖宗，这话以后可不要随便说了！每个家族里面其实都有别家混进来的奸细，前些年因为你的出色表现，很多大家族早就关注你了，要不是这一百年你销声匿迹，恐怕咱们叶家都会被人家孤立起来，唉，有些事，心里想想可以，但不能说出来的，天儿，尤其是你这种将来要接管叶家的身份，说话更要谨慎，当心祸从口出啊！”

　　叶天虽然一点都不愿意听家主的唠叨，不过也明白对方是为了自己好，于是他微微一笑，然后淡淡的说道：“好吧，我听你的就是，以后我不说了。”心中说道：到时候我把司徒家都收服，你就真正的放心啦！

　　叶家家主这回才心满意足的点点头，觉得叶天闭关百年之后，性情也有所收敛，看来人的成长，必须要经过时间的磨砺啊！不错不错，成熟多了！

　　叶天带着一些人离开了叶家，凭借当年的记忆，开始朝着一个方向风驰电掣的赶了过去！

　　……

　　凌逍站在这座大山前，精神威压铺天盖地的向下压了过去，大山上不计其数大大小小的各种鸟兽纷纷惊恐的鸣叫着、吼叫着咆哮着四散逃去。

　　就连几个已经超过先天境界，达到修炼者这种境界的魔兽，也都再也忍不住这种恐怖的威压，夹着尾巴屁滚尿流的跑了。

　　凌逍淡淡一笑，之所以没有杀掉或是封印它们，是因为凌逍想到自己的宠物小丑，也不知这么多年过去，小丑会成长到一种什么样的境界！

　　这个长着一双翅膀的魔兽，原本就不应该被困在自己身边，它是属于天空的！

　　在凌逍的心中，小丑就像是他的孩子和伙伴，而不是一个用来打架的工具！所以，凌逍从来就没有指望过小丑能够帮上自己什么，只要它能得到真正的自由和快乐，对凌逍来说，就是最大的心愿。

　　从某种角度上来说，小丑早就是凌逍家庭的一员了，从他还是个天脉者那时候起，这只会说话的变异魔兽，就已经得到了凌逍的认可。

　　十几分钟之后，这座大山之上几乎所有的动物全都跑光了，还有些跑不掉的，那就是它们自己的运气问题了。

　　凌逍深吸了一口气，然后将亟寒宝鼎招来，同时又抓出一大把圣碑碎片，暴喝一声，开始炼化！

　　亟寒宝鼎变成一米多长半米多宽的本体模样，散发着黑蓝色的幽光，被大量圣碑碎片化成的能量注入之后，外表渐渐凝结成一张巨大的能量网，像一个茧一般，将亟寒宝鼎给装在里面，但这个茧上蕴含的能量却是相当惊人的！

　　凌逍一边炼化着亟寒宝鼎，一边飞出飞身，手持变得强大起来的妖血红莲剑，绕着这座五名大山飞了一圈！

　　妖血剑上爆射出强大无比的剑气，就像是在切割一块豆腐一般，深深进入到大山脚下的土地里面，也不知有多深！

　　饶了一圈之后，凌逍的分身开始在空中凝结出各种各样的手印，默念心法，然后暴喝一声：“起！”

　　让人无比惊恐的一幕发生了！

　　就见这座庞大的大山，开始剧烈的晃动起来，还有一些刚刚没有飞出大山范围的鸟兽，此时此刻才真正的惊恐起来，不过为时已晚！

　　就见这座大山，在凌逍那恐怖的仙力的作用下，开始一点一点的……拔地而起！

　　这个过程看似缓慢，但实际上，速度很快！这样一座巨大无比的山峰，不知有多重，竟然被连根拔起，一名真正达到至高境界的修真者，凡人视他为神仙，其实也并不过分！

　　大山被带出地面的部分足有十余里！凌逍的本体依然在祭炼着亟寒宝鼎，分身则高高的飞到空中，挥手布下一道极大的结界，阻止了这里面所有的能量波动！

　　然后，这座庞大的山峰，慢慢飞上天空，那些来不及逃走的鸟兽忽然间发现它们竟然可以看得更高更远了！而且山风似乎更加猛烈起来，吹的原本就瑟瑟发抖的这些鸟兽更是钻进各自的洞穴当中，恐惧不已。

　　想要炼化这座巨大的山峰，唯有仙力！

　　若是一个真正霞举飞升的神仙，想要炼化这座山峰，那是轻而易举的一件事，因为那时候他们体内的仙力已经和修真者有着本质上的区别，神仙的强大，足以移山填海！甚至可以炼化一海之水！

　　那需要何等威能？

　　而现在只有合体期巅峰，还未进入渡劫期的凌逍想要炼化这么庞大的山峰，那所需要付出的仙力，可就是相当庞大了！而且，炼化好了之后，每次祭出攻击敌人，都需要消耗惊人的仙力。

　　不过这种付出背后的收获，也是绝对的值得！

　　试想，在战斗的过程中，忽然祭出这被祭炼好的山峰，巴掌大的一个小东西，却拥有整座大山的重量！不管是砸在人的身上，还是他进行抗衡的话，一个不小心，甚至会被凌逍给阴死！

　　就算是神界的真神，也不敢说无视这一座大山的压迫！更何况，凌逍的分身甚至可以将它带入高空，向下砸下来，光那种巨大无比的惯性，就如同一块巨型的陨石一般了，谁还能挡得住这种威势？

　　凌逍的仙力源源不断的在空中凝结成一个炼化的阵法，不计其数的极品晶石被凌逍抛向空中，落到这炼化的阵法当中，然后爆发出极为惊人的能量！

　　凌逍的双手在空中不断的结印，第八层的大自在心经护住凌逍心脉，凌逍的脸上十分平静，但身体却是承受着巨大无比的压力！

　　如今他将这大山给抓在空中开始炼化，不但相当于用手举着这座大山，甚至等于在不断的抛着它玩！

　　就算凌逍一身仙力，也被累的有种想要放弃的念头。胸腔中的温度高的惊人，总像是有一口血想要喷出来一般。

　　凌逍值得，自己不能放弃，更不能把这口血吐出来，一旦吐血，那就等于前功尽弃！自己损失的仙力，自己所做的一切努力，全部都白费了！

　　显然，凌逍之前对自己体内那原本充盈的仙力，还是有些高估了！不到大乘期，终究相差巨大！质的要求，不是量能弥补的。

　　但事到如今，不管怎么样，就算拼着重伤，凌逍也要继续下去！决不能半途而废！

　　想想那个叶天吧……他是真正带给自己压力的第一个人！

　　此前就算是蓝曦那种大圆满高级境界的至强者，都没能让凌逍产生太大的心里波动，但跟叶天的一战，却两败俱伤，这一百年过去了，自己有长进，难道人家就没有吗？

　　凌逍，你要坚持住！

　　凌逍在心里不断的给自己鼓气，脑中飞快的掠过一众亲人红颜，甚至连她们期盼的眼神凌逍都能想到！

　　虽然过去一百年，但那些人的音容笑貌却早已经镌刻在凌逍的灵魂深处，就算一千年一万年十万年……也不会忘怀！

　　吼！

　　凌逍的分身和本体同时朝着天空发出一声愤怒的咆哮！

　　天空中，一阵晦涩的波动，那里有着大量的天地法则，似乎被凌逍这一生给震得要崩溃一般，不过又迅速的合上。

　　凌逍分身的双手在不断的结印，这座大山，也开始以为不可查的速度，逐步缩小着。

　　三个月后，亟寒宝鼎被凌逍炼化成功，悬浮在空中，几乎感觉不到它有任何的波动，但真正实力达到一定境界的人，就会从这亟寒宝鼎上面感觉到一种偌大的压力，仿佛带着神威一般！

　　半年后，当初那直径几十里高万米的大山，被凌逍给炼制成一座高几百米，直径也是几百米的小山峰！等同于缩小了上百倍！那山峰上面一切未变，树木依旧茂盛，山石依旧嶙峋，而仔细看去，上面那些鸟兽似乎已经习惯了生活在半空中，还浑然不觉的生活在其中！

　　这时候，凌逍又是一声暴喝，口中猛的喷出一口精血，吐在亟寒宝鼎上面！这可不是被压迫得吐血，而是炼制本命法宝最为关键的时刻！

　　亟寒宝鼎像是一个充气的气球一般，缓缓变大，变成直径上千米的一只巨鼎！慢慢的移动到小了上百倍的那座山峰的下面。

　　“去！”

　　凌逍清喝一声，亟寒宝鼎忽然爆发出幽蓝的光芒，将这座山峰完全的给吞噬进去！紧接着，有一股无色的火苗顿时在亟寒宝鼎下面燃烧了起来，然后渐渐的，这火焰将整个亟寒宝鼎都笼罩在其中！

　　八个月的时候，亟寒宝鼎已经重新的缩小成米许见方，但那鼎身却由从前的蓝黑色变成灰蓝色，仔细看去，上面的花纹也发生了巨大的改变，变成花鸟树木和嶙峋的山石！浮雕在上面，看起来活灵活现，仔细看去，其中仿佛还有鸟兽奔走！

　　精致美丽到了极点！也恐怖到了极致！这么小的一个东西，却是一座巨大的山峰所化，试问，谁能抵挡？


第五百三十六章 本命法宝

　　凌逍的脸色苍白，但一双眼眸却射出精光，看着空中飘浮的亟寒宝鼎，轻轻说道：“收！”

　　一道光芒闪过，亟寒宝鼎径自进入凌逍丹田之中！丹田内一股奇重无比的感觉传来，凌逍输入进去一股仙力，同时脑中念动控制本命法宝的口诀，那种感觉顿时消失一空。

　　凌逍的神情多少有些委顿，但浑身上下那股喜悦之情，却溢于言表！

　　修真多年，终于，我也有属于自己的本命法宝了！

　　尽管控制它需要凌逍将体内真元转化成并不精纯的仙力，但对于得到的收获来说，这种付出是相当值得的。

　　随即的四个月时间，凌逍一直都在闭关恢复，作为一个合体期巅峰的修真者，就算在修真界也属于别人不敢轻视的存在，但对于度过天劫的大乘期修真者来说，合体期的修真者就如同蝼蚁一般，只能说是初通一些天地规则罢了。若是形容一下合体期的修真者和大乘期的修真者之间境界的差距的话。

　　合体期的修真者眼中的天地规则，就是雾里看花，还是浓雾，偶尔能看见花的一瓣就已是不错，而大乘期的修真者，则是细雨中看花，虽然会影响一些视线，但观其全貌已经无碍！

　　所以，一个大乘期的修真者，炼化这座大山，可能只需要十天的时间，而且，大乘期的修真者根本不用像合体期的修真者这样，还得将体内真元转换成仙灵之力，因为度过天劫之后的修真者，体内直接就已经是仙灵之力！

　　尽管，这仙灵之力并没有霞举飞升，真正成为仙人之后那样精纯，但至少不会像凌逍这样，炼化一座大山之后就将体内真元消耗一空。

　　不过凌逍此时的恢复速度，也相当快，只用了不到十天的功夫，就已经将消耗的真元补充回来，这还是在他没用晶石的情况下，到了凌逍这种境界，也只有极品晶石才能够有点用处，而且速度也不见得比自然吸收天地灵气快多少，凌逍自然也就不愿去浪费。

　　剩下的时间，都在参悟和熟练本命法宝中度过，将一座大山万米高的大山炼化成一个可大可小的本命法宝，并不是什么人都能做到的，首先得对五行的规则特别了解，至少也要粗通。因为一座大山之中包含了五行中的所有！

　　这就像使用一种工具，你可以不明白它是怎么做出来的，但你至少需要明白它应该怎么使用！而对于凌逍来说，使用本命法宝，要比普通人使用工具复杂得多！不但要明白如何使用，还要把它的构造分析明白了！

　　只有这样，在使用的过程中，才会更加得心应手。

　　修炼到合体期的巅峰，距离渡劫期还有一线之隔的凌逍，精神力已经完全转化成强大的神识！神识之强，以现在的凌逍，便可扩散到十万里之遥！

　　这并不是说十万里之内凌逍可以了若指掌，别人说什么他都能知道，而是只要凌逍将神识留在一样东西或是人的身上，十万里之内，他都能够感应得到！

　　神识，其实就是修真者变强的一个标志，凌逍只要将神识留在自己在意的那些人身上，一旦他们发生危险，凌逍都可以及时赶到！

　　这还只是合体期的修为，若是凌逍到了渡劫期巅峰的时候，方圆数百万里，他的神识覆盖之下，一切都将无所遁形！若是渡过天劫，成为大乘期的修真者，那么，整个圣域这颗星球之上，对凌逍来说，将再没有任何秘密！

　　他的神识甚至可以深入到地心之核，参悟大地最为本源的秘密！天地法则，在大乘期修真者的眼中，已经不是秘密。

　　凌逍将一缕神识注入到在自己丹田中缓缓转动，不断吸收着天地灵气的亟寒宝鼎上面，顿时有一种磅礴浩大的感觉扑面而来，就像是一个凡夫俗子，在面对一座无法攀登时候的感觉一样！

　　不过这对凌逍来说，已经没有任何问题，因为此刻，他就是这座大山的真正主人！

　　大山多金石，多草木，而且凌逍还在上面发现几处灵泉！

　　所谓天地万物皆有灵，所差只是灵性的强弱，这泉水位于山峦之巅，终年在皑皑白雪当中保持不冻，而且顺着山顶的冰雪向下流淌，接受天地灵气的滋养不知有多少年！所以这水，也就有了灵性！这泉水对普通人来说，拥有延年益寿之功效，长期服用，百病不侵！

　　而对于修炼者来说，这种泉水在有些炼器中是必不可少的！凌逍也是炼化的过程中才发现这眼灵泉的，原本在大山被拔地而起的时候，这灵泉的灵性也渐渐减弱，但被炼化成法宝之后，这大山上的一切万物都进入了永恒的静止中！在某种程度上来说，这山上的活物获得了永生！

　　这眼灵泉的灵性自然也就停住了流失，随后，凌逍将亟寒宝鼎放入丹田中以真元温养，以仙力驱使，然后又自行吸收天地灵气，在凌逍充满强大能量的真元当中，大山吸收的天地灵气远比从前多了无数倍！

　　所以，这眼灵泉的灵气不但慢慢的恢复到从前的程度，甚至还在缓慢，但不断的增长着！凌逍的神识掠过，忽然惊喜的发现，在这天池灵泉当中，居然生出了很多小鱼来！那小鱼只有指甲大小，通体金黄，也不知是什么种类，但至少有一点凌逍可以确认，自己炼化这座大山之时，这天池里面并没有任何活物！

　　这一发现给凌逍带来的惊喜非同小可，虽然从前也听说过“一花一世界，一叶一乾坤”这样的说法，但真的有一个如同小世界一般的存在在自己的体内，带给凌逍的那种惊喜，完全是出乎意料，而且相当巨大！

　　此时的亟寒宝鼎之内，就如同自生一个乾坤！

　　当时的凌逍虽然将绝大多数的生物都给赶走，但终究有许多留下来的，对很多动物来说，这座大山就是它们的世界！它们终其一生，都会在这山中度过，活动范围甚至不会超过方圆十里！

　　所以在凌逍将大山炼化之后，这些动物就这样留了下来，对他们来说，就如同做了一个梦，梦醒来之后，生活依然继续！

　　这种意义，对凌逍来说非同小可，虽然这个世界还很小，就算对于一个普通人来说，方圆几十里的一座大山也算不得什么，就算不攀登它，也可以慢慢绕过它！而且，这个世界并非凌逍凭空所创，而是借用天地法则将其炼化出来的。

　　但却有一点，这大山被炼化之后，又经真元温养，它并非一个死物！

　　而是实实在在的活物！

　　如果凌逍愿意消耗巨大的真元的话，可以将这座大山放到任何地方！而还原之后，山还是山，水还是水！

　　这，就属于对天地法则的领悟，对五行的掌控带来的好处！

　　若是将来凌逍对天地法则的参悟再深一些，对五行的掌控更得心应手，那么，他甚至可以将各种各样强大的生物抓来，禁制到这座大山之上，让它们自行生息繁衍，而且还可以不断让这座大山变大，变大……到最后成为仙人之时，甚至真的可以将其变成一个真实的世界！

　　到那时，就算让这个世界里面生存人类，也绝非不可能！

　　而且，大山上的生物越强大，这本命法宝的攻击能力也就越强，随着不断的炼化，甚至可以直接发出那种磅礴的天威！

　　凌逍的神识从那些小动物身上掠过的时候，那些小动物全都变得无比温顺，趴在地上，如同虔诚的信徒见到他信仰的神一般！

　　凌逍心念一动，发出一股威严，笼罩整个大山之上，所有生物无不瑟瑟发抖，然后又有种灵智顿开的感觉。

　　凌逍的声音以一种意念的形势传遍整座大山：“吾为汝等之神，将为汝等开启灵智！”说着，一道光芒闪过，无论陆地上的各种走兽，还是天空中的种种飞禽，还是天池里面的那些金色小鱼，甚至就连山上那些草木……无不欢呼雀跃，整座大山一瞬间爆发出一股极强的生的气息！

　　这种鲜活的气息，才是人神都喜爱的东西！凌逍有种感觉，本命法宝和自己之间的联系变得更加紧密，而且，那种一开始不输入仙力就会无比沉重的感觉也完全消失一空！现在凌逍不需要任何付出，只需要以体内真元温养，让这亟寒宝鼎中的大山自行吸收天地灵气也就可以！

　　凌逍睁开双目，神识从中抽出，嘴角泛起一抹笑容，然后忽然想到一个问题，自己的本命法宝，五行中的“水木金土”都占了很大比重，但这火属性，却并不多！

　　凌逍飞身走出山洞，一片刺眼的阳光射来，凌逍本能的，微微眯起眼睛，实际上现在的太阳光对凌逍的眼睛已经毫无任何威胁。眯起眼睛，不过是一种自保的本能。

　　烈日啊……凌逍在心中想着，若是自己的亟寒宝鼎之内，也能有一轮红日，那这五行，就真正的平衡了！


第五百三十七章 回归

　　不过这个说来容易，做可就难了，至少以凌逍目前的本事，还达不到那种境界，至少，也要在大乘期的时候，再来考虑这个问题吧！凌逍摇头一笑，太追求完美并不是件好事，自己能力达不到的事情，就暂时放下好了！不过也不排除得到奇遇的话，以火平衡鼎内世界的五行元素，让本命法宝的空间更加稳固。但这种奢望太过渺茫，人不能总将希望寄托于虚无缥缈的运气上，尽管凌逍觉得自己的运气已经够好了。

　　凌逍想着。身子跃上空中，朝着蜀山派的方向，电射而去！区区万里之遥，对凌逍来说，也不过就是一会的功夫，当凌逍飞回到蜀山派的上空时，也忍不住被下面那大片的建筑给惊了一下，想不到，百年之后，蜀山派已经发展壮大到如此境地。

　　“来者何人，此乃蜀山派范围，有事通报，无事速速离去！”

　　一个清脆好听的声音，远远的传来，然后是一团红影从蜀山派大瀑布之上的山峰上电射而来。

　　凌逍愕然一愣，随即笑起来，百年光阴，恍若隔日。忍不住苦笑道：这个小丫头，难道就这么爱管闲事吗？从人界到圣域，现在这境界也有很高了吧？居然还是没改从前的性子。

　　百年的光阴并没有在凌逍的脸上留下任何的痕迹，霍青青的身影由远及近，那张极美的小脸柳眉倒竖，看来，先天的境界并没能让这个蜀山二代最出色的弟子感到满足，在发现这圣域中还有无数高手之后，霍青青发誓早晚有一天要追上他们！就算无法超越，那至少，也要站在一个水平线上面！

　　红润性感的嘴唇微微张着，刚想要继续连珠炮似的轰这没规矩，敢于在蜀山派上空飞行的来人，忽然间，愣在那里。

　　眼前这人……不是……不是宗主么？霍青青小嘴微张，表情极为可爱，这时候，就听见对面那人微笑着说了一句。

　　“怎么，还要像一百多年前那样，把我赶出去吗？”

　　“啊！”

　　霍青青忽然一声尖叫，把凌逍给吓了一跳，心说不至于这么不禁吓吧，刚想要说话，却看见霍青青一团红云般的消失在自己眼前，同时一个尖锐的声音响彻蜀山派的上空。

　　“宗……主……回……来……了！”

　　先天境界的武者扯着嗓子喊这么一声，整个蜀山派方圆数十里的方位之内，都能听见她的声音。

　　一瞬间，整个蜀山派就躁动起来。凌逍凝立半空，可以明显的感觉到下面一股股或强或弱的气息传来，就像是被自己神识梳理过的鼎内世界一般，整个蜀山派的范围之内，一瞬间爆发出一股极强的生气！

　　那生气冲天而起，形成一股巨大无比的能量，直入云霄！

　　于此同时，无数道人影从各处飞身而起。霍青青这丫头虽然平时就活泼开朗，甚至有点疯疯癫癫，但蜀山派上下都十分喜欢她，更知道，那丫头从不说谎。所以，她这一句，几乎将整个蜀山派的所有人都给轰出来了。

　　凌逍眼中露出一抹苦笑，心说早知这样，还不如悄无声息的潜回派中呢。

　　这时候，以叶子为首的一种红颜，和自己的那些家人，以及蒋云山等蜀山派的骨干人物，全都飞升空中，齐齐来到自己面前。

　　其他蜀山弟子和人界那些闪电兵团的士兵们，则一个个站在各处，看着空中那道身影，尤其是闪电兵团的那群士兵们，脸上都充满了激动的神色。

　　曾几何时，他们这群普通的士兵，也会想到过，有早一日，自己居然也能来到甚至听都没听说过的一个世界！

　　这个世界中拥有无数强者，他们可以拥有数倍甚至数十倍于普通人的寿命！只要你努力修炼，就能达到！

　　而这一切，都是少爷给的！

　　他们和其他人不同，他们都可以光明正大的叫凌逍为少爷！这正是所有闪电兵团的士兵们最自豪的一点！事实也是如此，就连蜀山派有些高层都颇为羡慕他们这群人，他们，才是宗主真正的嫡系啊！

　　不说别的，就看宗主为了他们这些人，耗费巨资把他们都带到圣域中来，也可见这群人在宗主心中的地位！

　　换做其他圣域中的一派之主或是一家之长，绝不可能用两千多块晶石从人界带一个剑宗或是剑皇级别的武者上来的。这种行为，在他们的眼里，已经不是浪费，这是败家，这是犯罪！因为并不是两千块晶石就可以的，还有后续安排这些人，也将消耗大量的资源！

　　要知道，圣域中的低级武者并不值钱，两千块晶石，已经能够让一名高阶剑圣给你卖命好多年了！

　　所以，在不少知道凌逍从人界带上来大量武者的人，对凌逍的评价都是：这是个疯子！

　　因为谁都知道，凌逍不傻！不但不傻，试问有几个人，能在短短十几年之内，就能将一个势力发展成人人侧目的明门？又有谁能在闭关百年之后，还依旧被人称为一代宗师，几乎每时每刻都会有人提起凌逍的名字！蜀山派的丹药，经过百多年的发展，早已经深入人心了！

　　闪电兵团这些汉子们，知道自己的身份，也知道自己怎么来的，所以他们在飞升圣域之后，更加拼命的修炼，虽然他们的天赋有限，虽然注定了，他们这些人不管用什么办法，都不能修炼到那种武者的巅峰——大圆满的境界！恐怕就连修炼者的境界，也不是他们绝大多数人所能窥视的。

　　但就算是圣域中的武者，又有多少个敢说，自己一定能够修炼到大圆满境界的呢？看似圣域中大圆满境界的人有很多，但仔细想想，一个百万人口的大族，顶级势力，所能拥有的大圆满境界的至强者，不会超过五十个！

　　这说明什么？两万人里面，才会出现一个大圆满境界的！有很多家族甚至只有三十个、二十个……甚至十几个大圆满境界的至强者！

　　这说明，能够修炼到这种境界的，无一不是天赋卓绝之辈！而且，修炼到大圆满境界的至强者，初级和顶级还有着相当大的差距，真正能修炼到大圆满顶级的人，百万人中无一！

　　不说别人，看看蓝家，南州顶级势力之一的蓝家，蓝家老祖宗和蓝家的老祖奶奶蓝曦两人活了甚至有数万年的时间，也无非就是大圆满高级境界！距离大圆满的顶级境界，还遥遥无期！从这就可以看出，不是什么人都能被称为天才的。

　　闪电兵团的士兵们，从上至下，也都没有过那个奢望，他们只求，拼命修炼之下，能够不比圣域中庸那一部分人差，也就足够了！

　　他们一个个只用百多年的光阴，却能够修炼到剑圣、甚至剑神的境界！说出去，不丢人！

　　所以若说对凌逍的信仰，这群闪电兵团的汉子们，无疑是最坚实的那一部分！

　　凌逍感觉到，一股股信仰之力顺着那群汉子们的身体，飞向自己，凌逍心中微微一动，看起来，自己的实力还是不够，或许某一天，当自己的实力足够强大的时候，人界那不计其数的信仰之力，就能被自己所吸收了吧？

　　心里想着，凌逍一挥手，这些信仰之力在凌逍身体游走一圈之后，又向着那群闪电兵团的汉子们飞回去，进入到他们的体内，让这些人浑身一震，眼中有种不敢置信的神色。随即那边数千人跪倒了一大片！有些人甚至当场流出眼泪。

　　这种场面，让蒋云山等大部分人为之侧目，心中疑惑不解，这时，听见闪电兵团里一个粗狂的声音传来：“少爷，感谢您的成全，俺凌武……俺凌武感觉到了，俺的体内发生了巨大的改变，俺能够拥有更高的修为了！”

　　“谢少爷成全！”

　　闪电兵团众人的声音山呼海啸的传来，凌逍微微摆了摆手，然后看向蒋云山、王真、陆海、白老、张扬、夏雪玉等人，又从自己的亲人眼前闪过，然后微微一笑：“你们做的不错！倒是我，似乎是最大的闲人！”

　　凌天啸已经有一百多年没有看见自己的儿子了，此刻见到，难免心情激荡，这个早些年驰骋沙场的将军，此刻忍不住有些热泪盈眶，一百多年过去，他也已经达到了剑圣的境界！而当年自己唯一一次教儿子剑技的事情还历历在目。心中忍不住唏嘘不已。

　　叶子两只灵动的眼睛看着凌逍，脸上温馨一片，轻声说道：“回来了就好，只要你在，我们做什么都有信心！”

　　凌逍点点头，看见抹眼角的凌夫人和姐姐凌素，忍不住笑着说道：“娘，您看起来越来越年轻漂亮了！”

　　凌夫人啐了一口，然后红着脸说道：“臭小子就知道胡说八道，这么多人，也不知羞。”

　　凌韵儿在母亲身旁小声说道：“娘的意思，人少的时候就可以说了。”

　　凌夫人轻轻在小女儿背上拍打一下，笑了起来。

　　作为一个门派的灵魂人物，凌逍对整个蜀山派的影响力是巨大的，有他在和没他在的蜀山派，有着本质上的不同。

　　凌逍不在的日子里，蜀山派极为平静，也少了几分生气，而他这边一回来，就算那些从未见过凌逍的蜀山派弟子，也忽然有种强烈的自豪感，就像……忽然间拥有了巨大的底气一般。

　　蜀山派的议事大厅里，众人落座下来，凌逍听着众人说起这一百多年来的各种事情，听起来似乎都是好事，一件不好的事情都没有。凌逍就打断了正在报喜的蒋云山，然后问道：“这一百多年来，咱们就从来没有遇到什么困难的事情么？虽然丹药是我们炼制出来的，不过，那些庞大的家族，总会有不买账的，好事我都知道的差不多了，现在就说说不好的事情吧。”

　　蒋云山嘿然一笑，目光有些闪烁，然后说道：“哪有，咱们蜀山派的丹药名动整个圣域五州！产能有限，他们不要，有的是人争着抢着要，哪有人敢为难我们呢。”

　　凌逍听着蒋云山的话里，多少有些别的意思在里面，不过看他不愿意说，想来也不会是什么大事，否则的话，也不可能隐瞒自己，心想着等会问问黄浦月她们就知道了。

　　而这时候，位列末席的霍青青忽然张嘴说道：“我有话说！”

　　她这一张嘴，数十人的眼光都向她射去，饶是霍青青性子开朗，也忍不住有些脸红，弱弱的说道：“可以么？”

　　凌逍点点头，然后说道：“你有什么事儿？说吧。”

　　霍青青被凌逍的眼神鼓励，胆气足了许多，然后说道：“蒋长老觉得那些事可能没什么，但我咽不下那口气，最近这三十年来，有人就一直在传，传……”

　　“传什么？”

　　见霍青青犹豫，凌逍问道。

　　霍青青一咬牙：“传宗主已经陨落了！所以，有很多家族，便不像从前那般敬仰我们，他们甚至想要拉拢会炼制丹药的天字师兄师姐们，还把主意打到韵儿师叔她们身上去！”

　　蜀山派二代弟子，三代弟子，和一代弟子一样，都属于凌韵儿上官雨桐她们那些人的徒弟，所以原本有些混乱的辈分，在进入圣域之后，又重新的划分了一次，而霍青青，也属于凌逍徒弟辈的了，尽管不是亲传弟子，但却不用叫凌逍师祖。

　　三代弟子之后，再收弟子，凌韵儿她们就会把机会让给那些出色的一代或是二代三代弟子，这样，天字辈收的徒弟，为地字辈！

　　凌逍的眼睛扫了蒋云山一眼，蒋云山干笑了两声，然后说道：“十大弟子也好，韵儿她们也好，都是蜀山派真正的核心，怎么可能被那些家族诱惑？这种事不算重要，所以，不说也罢。”

　　霍青青对蒋云山这个门派的军师还是很尊重的，也就没有再说话，她开朗，甚至有些疯疯癫癫，却懂得时候应该适可而止，反正，已经让宗主知道这件事情了。

　　晚宴过后，凌逍将黄浦月和叶子叫到自己房中，看着两女问道：“说说吧，这些年我不在，到底都发生了些什么。”


第五百三十八章 强势的做法

　　看着两女有些迟疑，凌逍笑着问道：“该不是叶天那家伙又来挑衅了吧？这人虽然狂傲，但我觉得他不应该是这种趁火打劫的人啊？”

　　“不是不是。”叶子摆摆手，摇头说道：“这些年虽然我们都知道你活的好好的，但外界却猜测你跟叶天两人同归于尽了。”叶子说着，笑眯眯的说道：“这种传闻倒是有很多，不过相信大部分人不会认同的。都已经到了大圆满的境界，哪能那么容易陨落啊！”

　　黄浦月这时候也轻声笑道：“青青那个丫头，前些年曾经出去历练过，因为她实力增长的太快，我们担心她心境不稳，就让她出去见识见识外面的世界，因为就算在人界的时候，这丫头也没有多少经验。而她的脾气又比较急躁，相信你也看出来，外面不是蜀山，自然不能指望所有人都那么尊敬你，这丫头又听不得半点对你的诋毁，所以出去历练六年，跟人打了数十架，基本上全都是因为有人说你已经死了，或是对我们蜀山派的实力有些质疑。不过总的说来，这丫头倒是输少赢多，也没弱了我们蜀山的名头。”

　　这时候，叶子在一旁也笑着说道：“这丫头，也不知中了你什么毒，崇拜你都已经到了骨子里。”

　　黄浦月接过来说道：“我听说当年某人降临人界的时候，曾经成全了一个弟子呢。”

　　叶子瞪大了眼睛，说道：“不会就是青青那个丫头吧？”

　　那表情，看起来就像完全不知道有这件事，实际上，那有怎么可能呢？凌逍无奈的耸耸肩，两女笑作一团。

　　黄浦月笑够了之后，才对凌逍说道：“不过，青青的话也不是无的放矢，最近这几年，的确有一些势力开始对我们有了些想法，这个却跟你在不在，我感觉没有太大的关系！”

　　叶子也点点头，脸色渐渐严肃起来，说道：“是啊，有些势力蠢蠢欲动，图谋的，是我们整个门派！我们太有钱了，丹药生意火爆到极点，让很多人眼红了，还有，因为咱们的存在，圣域原本的炼丹行业受到了巨大的冲击，尤其是南州，很多以丹药生意为主的家族目前举步维艰，生存都开始困难起来，在这种情况下，他们痛恨我们，也就不足为奇了。”

　　黄浦月冷笑道：“说起来，咱们的丹药生意和他们的并没有太大的冲突，蜀山派的丹药，又岂是什么人都消费起的？那些个丹药生意为主的家族，说穿了无非就是红眼我们获得的巨大利益，心里不平衡了，便联合一些人，想要对我们施压，让我们把丹方共享，真是一群白痴！”

　　叶子说道：“是啊，真不知那些人是怎么想的，还找到南州盟主司徒勇那里，说我们蜀山派既然也是南州联盟的一员，就不应该这么狠毒，把其他家族挤压的没了生存的空间，应该把利益拿出来共享才好！而司徒盟主的态度比较暧昧，并没有一口回绝他们，只说蜀山派虽然也是南州联盟的一员，但却是拥有自主权的一个门派，并不是谁的附庸，所以，这种事还是找蜀山派去协商的好。”

　　叶子说着，忽然说道：“说起来，还多亏了云山先生的弟弟把消息传递过来，据蒋云峰的意思，司徒勇就算没有染指蜀山的心思，至少也是在和稀泥看热闹。”

　　黄浦月在一旁淡淡说道：“有利益，就会有人争，有百分之五十的利益，就会有人疯狂，有百分之百的利益，就会让人拼命，若是有百分之三百的利益，就会让人前赴后继，付出生命也在所不惜的扑上来！更何况，我们的丹药生意，是一本万利！这一点，相信任何一个懂得丹药的人，都明白！现在的情况是，我们把所有人都招了回来，我们不再亲自出售丹药！因为很多年前，我们就已经想到了这种结果，所以，现在那些家族只能给我们施压，那些经营咱们丹药的家族则无所谓，甚至，他们更愿意看到我们把丹方公布出去呢，因为只有打破我们的垄断经营，他们的利益才会更高！”

　　凌逍始终脸色平静的听着，听了黄浦月这话，凌逍淡淡笑着说道：“说起来，还是利益二字闹的，这些经营着丹药的家族，也有些蠢蠢欲动了吧？”

　　叶子一撇嘴：“没错，虽然没有任何证据表明他们会做什么，但我们都知道，他们做什么，是迟早的事情。”

　　凌逍点了点头，然后看向黄浦月道：“咱们这些年加上晶石矿的产量，有多少资源的储备了？”

　　黄浦月看向叶子问道：“这事儿你得问大管家！我只管开拓，叶子管钱。”

　　叶子嫣然一笑，轻声说道：“到目前为止，下品晶石我们拥有一百多亿块，中品晶石有十多亿块，上品晶石有一千多万块，极品晶石也有一百多万块，而晶石之心，只有一块……是我们自己矿脉里面的，并没有采，他们说晶石之心放在矿脉里面，可以让矿脉里面的晶石纯度越来越好！”

　　凌逍点点头，这倒是没错，晶石之心不但能够影响整条矿脉晶石的纯度，甚至还能够不断产生新的晶石！这也就是为什么很多拥有数条晶石矿脉的家族，一直只开采一条的缘故。他们还指望着这只鸡不断的生蛋呢。

　　凌逍对自己财富的增长多少有些惊讶，要知道，自己当年掏空了欧阳家少半条晶石矿脉，中品晶石也不过十几万块，上品晶石只有几百块，而极品晶石只有几十块，还把那条矿脉的晶石之心带走。这对一条矿脉来说，已经占了相当的产量！或许欧阳家那条矿脉由很多条分支组成，但至少，山谷的那个分支，让凌逍差不多给采光了！

　　而仅仅一百年，丹药的销售就已经达到一个顶级势力恐怕一两万年也达不到的晶石储备，难怪就连司徒勇都有些想法了呢。要知道，每年每个势力的消耗就是一个惊人的数字！能在那种巨大的消耗下，还剩下这么多，也只能说，蜀山派的丹药生意，确实太逆天了！

　　用黄浦月的话说就是，不管任何买卖，只要能够做到垄断经营，就算是捡垃圾，那也是巨富！

　　凌逍刚开始听的时候，并没有太大感觉，现在猛然间回过味，才有些吃惊的看着叶子道：“有这么多了？”

　　黄浦月有些得意的笑了笑，然后说道：“现在每一天，我们都有二十万到三十万之间的下品晶石进账！非常稳定，这些年一直都是这样，很多财力雄厚的大家族，可是经过了十几万年的积累，说起来我们好像是巨富，但据我所推测，有些古老的家族，上品晶石都是数以十亿记的！他们才是真正的富豪，不过，正因为他们积累财富的历史足够长，才不会引起人们的眼红，而我们，是个仅仅发展了百多年的小门派。”

　　凌逍沉吟了一下，然后说道：“既然这样，小月，叶子，这次契约到期之后，所有家族，不再续签！包括……咱们最大的合作商之一的丁家。”

　　“什么？”叶子和黄浦月两人都有些不可思议的看着凌逍，叶子说道：“夫君，不能这样啊，咱们的损失是小，事实上也没什么可损失的，但那些家族的反弹是大啊！”

　　黄浦月也柔声劝道：“凌逍，不要用这样强硬的方式表达你的不满，实际上，你回来的消息，明天就会传遍南州各地，到时候，有些家族势力自然就会退缩了。”

　　凌逍自嘲的一笑，凝视着黄浦月的眼睛问道：“那些家族，会因为一个连高级大圆满境界都不到的人……退缩吗？”

　　黄浦月目光有些多少，俏脸微红的说道：“你自然是不同的。”

　　凌逍摇摇头，说道：“我没什么不同！至少，在那些家族的眼里，我和其他家族的大圆满境界的至强者，没有什么区别，尽管我的提升速度足够快，事实上，若是没有炼丹这个技能在的话，恐怕有些势力都会想着把我灭掉！现在人们都知道，除了我，蜀山派还有能够炼制丹药的，所以说，我的重要性，就更微弱了！相信，有些家族甚至会想，除掉我，蜀山派才会愿意合作吧。”

　　凌逍的话，让两女陷入沉思当中，良久，黄浦月才抬头说道：“你说的也并非没有道理，但你突然间取消和所有家族的合作，市面上的各种丹药立即会陷入缺乏的状态，我怕会引起不良的连锁反应！”

　　凌逍脸上露出一丝笑容：“不跟他们合作了，我们就买不得丹药了？”

　　黄浦月微微一怔，说道：“你说咱们自己做？一开始不是……”

　　凌逍摇摇头，说出一番让黄浦月这个商业天赋极高的女人都目瞪口呆的话来。

　　凌逍说道：“我要让所有求药的人，都亲自来我蜀山！从今往后，那种低级的丹药，咱们再也不炼！蜀山派，已经不需要那些低级丹药来维持生存了！我要让那些人真正知道，蜀山派，是一个怎样的门派！”

　　凌逍说着，脸上露出一抹傲然的笑容：“一个只能炼制丹药的弱派么？哼！”


第五百三十九章 蜀山新貌

　　若说这世间最了解凌逍的人是谁，自然莫过于他身边这些红颜知己们！甚至就连凌逍的父母兄弟姊妹，也没有叶子她们这群红颜了解凌逍的多。

　　黄浦月和叶子娇躯微微一颤，眼红爆发出不可思议的光芒，而且越来越亮！

　　叶子更是一下站起身来，秋水一般纯净的眸子凝视着凌逍，颤声问道：“夫君，你，你到了一个什么样的境界？”

　　因为两女都知道凌逍的性格，若没有十分把握，凌逍不会轻易去做任何决定！尤其他现在不比从前，每一个决定，都关系着蜀山派上上下下数万人的生死存亡！两女更是从来没有认为过凌逍是个不负责任的人。就从他专门建立一个定点的传送阵，然后又以很高的代价聘请了那些传送阵方面的专家常年维护它的稳定，以用来保障人界蜀山派的人能够顺利进入圣域，找到组织，就能看出，圣域人眼中那些蝼蚁一般的人界武者，在凌逍的心目中拥有怎样的地位！

　　这样的人，会是个自私自利的人么？

　　所以，能让凌逍做出这种决定的原因，只有一个，那就是，凌逍已经真正拥有了那种不需要再看别人脸色的实力！

　　这对两女来说，简直比嫁给凌逍还要兴奋！因为寿元的无比延长之下，已经让众女的眼界提高了无数倍！

　　跟凌逍举行仪式拜堂成亲固然欣喜，但没有那个仪式，又有哪个敢说她们不是凌逍的女人？而凌逍若是拥有了那种站在巅峰之上，可以比肩圣域其他顶级势力的实力的话，对凌逍身边的人来说，对蜀山派数万名弟子门人来说，才是真正值得所有人奔走相庆的消息！

　　凌逍微笑着说道：“蓝曦此时，不是我的对手。”

　　两女听了，倒吸了一口凉气，目瞪口呆的看着凌逍，那眼神，就像是在看着一个怪物，就算她们这些最了解凌逍的人，也忍不住有种震惊的感觉。

　　“这，这也提升的太快了点吧？”

　　叶子的脸上并没有不信的表情，有的，只是惊讶，忍不住摇头一叹：“原本我以为我的实力已经算是提升得相当快的了，和夫君你一比，还是差得太多！”

　　黄浦月看了一眼叶子，有些郁闷的说道：“行了叶子，你就别谦虚了，你的实力提升也够惊人的了！”

　　叶子轻轻一笑：“咱两只有一线之隔而已。”

　　黄浦月撇撇嘴：“这一线之隔，可是天地差别！”

　　凌逍看了两女一眼，然后说道：“你们修炼这种和其他人完全不同的功法到如今，有什么想法没有？”

　　黄浦月摇头说道：“我之前对这世界修炼的剑术就不怎么感兴趣，舞刀弄枪的，我觉得很没意思，还是这道术有意思啊，神奇的很！飞天遁地，要比修炼剑技强多了！”

　　凌逍多少能明白黄浦月的意思，毕竟两人的灵魂都不属于这个世界，对这世界的很多东西，自然就没那么认同。

　　倒是叶子，很是有些感触，说道：“刚开始修炼的时候，并不觉得有什么，只是觉得夫君的这种功法很高明，要比他们修炼的剑技强很多，但越到后来，就越是发现，虽然也是剑技，但威力和方式却有着本质上的不同！每提升一个等级，招式的威力都会增加很多倍！而且更厉害的是修炼咱们这种功法所用的武器，威力远胜过他们手中那些宝剑。现在就算面对先天高级境界的武者，我也有足够的把握与他周旋，甚至遇到低级的修炼者，我也敢与之一战！”

　　凌逍笑着冲叶子竖起大拇指：“我的叶子终于成为一名强大的女侠了！”

　　叶子听了，笑靥如花，俏脸绯红的白了凌逍一眼，心中却是极为甜蜜。

　　这时候，凌逍站起身来，沉吟说道：“你们说，若是我们蜀山派，将这种修炼功法和修炼体系大面积推广出去的话……外界的人，会怎么看待我们？”

　　叶子蹙眉说道：“他们只会觉得很怪异吧，毕竟这圣域中，剑圣、剑神、先天武者、修炼者和大圆满构成的高级武者圈子已经有无数个年头，所有人也都已经接受和认可了这种升级的方式，咱们要是推出新的等级体系，怕是不会有人迎合，嘲笑我估计倒是少不了的！”

　　黄浦月却一撇嘴说道：“嘲笑？哼，一个没有修炼体系的地方，也有资格嘲笑拥有完整修炼体系的东方……”

　　黄浦月话没说完，就闭上了嘴巴，不过眼中那悻悻之色和不以为然却明显的表达出她对圣域这种体系的不屑，为了掩饰刚刚的一点失言，接着说道：“看看他们这随意的名字吧，修炼者……这叫什么？我认为所有修炼武技的人都是修炼者！”

　　叶子掩嘴轻笑，显然并没有听出黄浦月刚刚话里的一点语病，笑着说道：“每次提到圣域这修炼体系，你总会不屑一顾，今天看来，你和夫君的观点倒是不谋而合呢。”

　　黄浦月和凌逍相互对视了一眼，露出一个两人都能明了的笑容。

　　叶子这时候说道：“可是如果想要推出新的修炼体系，那么有很多人并不具备修炼这种功法的天赋，那些人怎么办？”

　　凌逍笑着说道：“我的目的，并非是想要取代圣域的这种体系，他们叫什么也好，其实不重要，重要的是，我们这种修炼的体系，要在圣域中立足，要让他随着时间的推移，融入到这圣域当中！成为一种新的修炼方式！”

　　黄浦月和叶子两人有些惊呆在那里，到这时候才完全明白凌逍真正的野心，如若此事能够成功，那么凌逍将成为圣域里面的一代开宗立派的宗师级人物！

　　将被所有徒子徒孙永世供奉！

　　成为他信仰之力的最大源泉！

　　凌逍并非不懂得信仰之力的好处，这种纯净的能量强大得惊人，但以凌逍目前的境界，却并不能充分利用这一部分的能量。就算到了大乘期那个境界，也不敢说可以彻底的使用信仰之力！

　　就像修真界供奉的三清，都是拥有莫大功德之人！所以才能吸收所有供奉他们的修真者的信仰之力。而一个普通的凡人，就算所有人都信仰他，比如黄浦月前世的那些明星们，崇拜他们的人不计其数，但却产生不了丝毫的信仰之力！究其原因，没有莫大的功德却是主要的原因。

　　凌逍在人界的时候，对他信仰最为坚实的地方，是蜀山城的居民！凌逍以一己之力，让整个蜀山城的居民获得了自由、获得了财富！所以那些人信仰他！

　　蜀山在人界传教，宣扬的是“爱与正义”，而蜀山教的那些护法者们拥有强大的武力，也保证了整个沧澜大陆，没有人敢公然违抗蜀山教，就算是那些大国的皇室，也是如此！

　　而蜀山教覆盖范围之内，不计其数的人得到过蜀山教护法者的帮助，同时蜀山教的教义还填补了没有信仰的人们心灵上的空虚。所以，对蜀山教的宗主凌逍产生信仰，是必然的结果。

　　但这种信仰却并非最为坚实的信仰，尤其以凌逍目前的实力来说，并不能更好的利用这种信仰之力。

　　但若是凌逍在圣域中能够真正的成为开创一个流派的一代宗师的话，凌逍相信，无论在哪里，只要自己能够拥有大功德，都不是一件坏事！真的能够成功的话，永世接受后世香火，甚至可以达到那种真正的不死不灭的境界！并且凌逍在修真界的时候也曾听说过：功德之力，才是这世上最强的力量！

　　叶子有些兴奋的说道：“那太好了！其实这些年来，我们在圣域当中也发现了很多适合修炼咱们这种功法的孩子，平均一万个人当中，大概就有一个！虽然看起来不多，但这圣域里面的人口总量巨大，而且，拥有修炼这种功法天赋的孩子，将来的成就一定不可限量！不出千年，我们的影响力，就会变得无比巨大！”

　　黄浦月的眼珠一转，随即说道：“凌逍，我明白你的意思了，你停止跟所有家族的丹药契约，开始炼制更高级的丹药，目的是改变世人眼中蜀山派的形象对不对？嗯，一定是这样，只有神秘，才会更引人注目！天啊，我发现你很有做一个神棍的潜质啊！”

　　说完掩嘴笑了起来，凌逍微微一笑，然后说道：“那就这样定下来好了，明天再跟大家商讨一下！”

　　第二天蜀山派的高级会议上，在所有人的一致赞成下，定下了蜀山派未来十年的发展目标。

　　第一：凡是契约到期的家族，一缕不予续签，蜀山派开始转型成真正的修真门派！修长生之道！凡是拥有修真天赋的人，一缕转化成修真者！

　　第二：蜀山派现在炼制的所有丹药，即日起逐步减少，当跟所有家族契约到期之后，停止这些丹药的对外出售，开始变成内部福利，仅供蜀山派弟子使用！

　　第三：除内门、外门之外，新成立一个和内门一样地位的精武堂，所有先天以上境界的非修真者，自动成为精武堂中人！而先天境界之下，和修真者元婴期之前的，全部成为外门弟子！

　　这样一来，保证了内门和精武堂中全部为真正的中坚力量！

　　外门弟子为门派的基础力量，为庞大的门派提供一切后勤保障。用黄浦月等人的话说就是，这样可以形成一个竞争机制，会让人更有上进心！

　　毕竟，蜀山是个越来越庞大的门派，不是一个福利机构，真正的公平并非人人均等，而是根据每个人的能力划分他的地位！否则的话，优秀的人得不到优秀的待遇，又何谈公平？

　　这个关系到蜀山派未来走向的会议完毕之后，所有人都紧锣密鼓的开始忙碌起来，各种细则跳跃，都在制定之中。

　　而外界的那些蠢蠢欲动的家族或是势力，对这一切还都一无所知，在他们看来，蜀山派一个没有太多强者的门派，拥有如今的地位和财富，简直是一个不可思议的事情！而且，这么大的一块肥肉，几乎就是蜀山派自己在吃，合作的这些顶级势力和家族，从本质上来说，都是在为蜀山派服务！还要看着蜀山派的脸色，因为这些神奇的丹药，只有蜀山派才能炼制出来！

　　所以，在很多人眼中，必须打破这个规则！他们却打破头皮也想不到，凌逍的反应比他们更快，更决绝！

　　蜀山派自从划分三个分支之后，目前来说，实力最雄厚的，是精武堂！简直可以用人才济济来形容！

　　以大圆满初级巅峰境界的蓝海为首，蓝海这一百年来虽然没有突破到中期，但却再次达到了大圆满初级的巅峰境界，而且，他的心境现在无比稳固，短时间内，应该就会有所突破！

　　然后是修炼者巅峰境界的蓝天梅，修炼者高级境界的陆海，初级修炼者境界的子路，这一百年来，子路虽然也服用了不少丹药，奈何他心境始终不平稳，被当初势均力敌的陆海给落下。最近也在闭关修炼，以图能够追上陆海。

　　初级修炼者境界的白老！先天巅峰境界的铁蛋！先天中级的上官雨桐、蒋云山、王真、张扬，霍青青等；先天初级的十三爷、十四爷、苏雪、悫风、公孙煌、泰格等；而秋晨、福伯、公孙剑、凌天啸、宋明月、伊莎、春兰秋月、风铃、唐铭、盖亚、凌志、凌武等也全都进入了剑神的境界！至于后来飞升圣域的公孙天、宋溪、冷芊芊、烈缺等人，也都处于高阶剑圣的境界，突破到剑神，也只是时间的问题。

　　修为到了一定程度，每向上一步都十分困难，所以造成很多人的境界相同，但就算同一等级里面，也各有高低，功法、经验、心态等，都是制约着战斗胜负的关键原因。

　　精武堂里面还有大量的蜀山门人，凌逍当年在那届南州大笔之上带走那批人，现如今实力最弱的也已经达到了剑神的境界！

　　尽管蜀山派本身用大量丹药帮助他们提升实力，但能够在百多年的时间里都有如此大的提升，与他们自己的努力也都分不开关系。

　　内门中，以叶子为首，分神初期的境界，让叶子稳坐内堂之首！黄浦月以出窍期巅峰次之，丫丫出窍中期排在第三位，元婴期巅峰的韵儿，以天园为首的十大弟子，天园提升最快，现在已经达到了元婴中期的境界，而天风、天羽、天雷、天智、天明、天火，天蓝、天慧、天雪等九名弟子，都已经达到了元婴初期的境界！

　　除此之外的外门弟子中，还有大量拥有修真体质的年轻人，当然，想要成功进入梦寐以求的内门，他们还需要付出很多的努力！

　　外门弟子人数众多，重新划分之后成为外门弟子的，大多也不沮丧，因为他们相信，只要自己努力，总有一天，他们也会成为人人羡慕的内门或是精武堂的精英弟子！

　　除了凌逍这个宗主，蜀山派还有一个地位超然的存在，那就是大圆满高级境界的蓝曦！

　　当年的蓝曦愧疚自己没有保护好凌逍，黯然回到蜀山门派之后，就留在这里，一边参悟凌逍给她留下那本功法，一边充当着蜀山派保护者的角色。每当有所感悟，有所提高的时候，心里总会念起凌逍那个小子的好处来，愧疚之情更浓，所以，到后来干脆不打算离开蜀山派了。反正整个蓝家除了她的哥哥一如既往的爱护她，其他人对她都只有“畏”而没有“敬”，蓝曦活了几万年，对这种事情清楚的很。所以一直到现在，蓝曦虽然不属于蜀山派，但每个蜀山派的人，都将她当成了自己人！

　　而且在这里，知道她身份的人并不多，仅限于蜀山派一众核心人物知道，加上蓝曦有意隐瞒之下，蜀山派大部分人并不知道这个漂亮可爱的少女，居然会是活了几万年的蓝家老祖奶奶！

　　所以蓝曦在这里，活的要比在蓝家的时候自在得多！而且修为上的精进，也远非在蓝家中年闭关所能比的。若非她知道哥哥不会离开蓝家，蓝曦甚至想把自己的哥哥也拉到这里！

　　人不会因为活了几万年就不想再活几万年的，到了大圆满高级的境界，距离巅峰也只有一步之遥，若能突破到巅峰境界，又可以多很多年的寿元，但若是无法突破……陨落，是迟早的事情。

　　蓝曦有心将这功法传给哥哥一份，却又觉得自己没有权利这样做，因此，凌逍回归之后，蜀山派大小事情都安排好了，蓝曦这才登门，找凌逍商量这件事。

　　谁知道，凌逍见到蓝曦之后，第一句话居然是：“咱们再打一场！”

　　蓝曦看了一眼腻在凌逍身旁掩嘴偷笑的伊莎，眼睛顿时一瞪：“小子，当年打的你不够惨是吧？皮又痒了？好，那我就成全你！”


第五百四十章 再战蓝曦！

　　叶子和黄浦月以及宋明月上官雨桐风铃等人都在一旁窃笑，凌韵儿瞪大了眼睛看着凌逍，有些诧异的问道：“三哥还被人打败过？”

　　凌逍摸了摸鼻子，难得露出一丝具有人性化的表情来，尴尬的道：“呃，当年，蓝家前辈实力高超，你哥哥我不是她的对手，吃了点……小亏，对，吃了点小亏！”

　　蓝曦口中啧啧两声，事实证明，性格并不会随着年龄的增长而改变多少，蓝曦这人来疯的性子上来，那是谁都无法阻止的，而且她在蜀山派也好，在蓝家也好，也根本就没有过多少老祖宗的做派，用她自己的话说就是：我觉得我还是个二八少女……

　　的确，一万个二八的……少女。

　　“你的意思是现在你就是我的对手了？小子，我发现这一百过年过去，你的本事提高多少我没看出来，但这吹牛的功夫，倒是增长了不少啊！”

　　“嘿嘿，那就打打试试！”凌逍说着，身子一晃，如同瞬间消解的冰雪一般，消失在众人眼前。

　　蓝曦心里一惊，以她的实力，居然没看出来凌逍是怎么消失的！不过口中却不能服软，冷笑道：“装神弄鬼！”说着身子一晃，也是消失在空气中。

　　以两人目前这种境界对战，距离下面太低的话一定会波及到下面的建筑，所以，两人都不约而同的选择了飞升到高空之中，叶子等一些实力强大的，身子一晃，也都出现在空中，远远的围观。

　　其他人大部分都选择留在地面上，并非不想看这个热闹，实在是飞到空中也看不到，若是距离太近，两人身上散发出来那种庞大的能量，也足以让这些人受伤，所以，凌逍他们这种境界的人对战，想要围观的话，没有一定的实力是不行的。

　　蓝海看了一眼自家这个没有老祖宗威严的祖奶奶脸上露出一抹苦笑来，然后身子一动，出现在距离两人一百多里的地方，站在一朵云团上面，这种境界的对战，若是能看明白，那么对自己实力的提升有着巨大的好处。

　　蓝曦巧笑嫣然的看着凌逍，一脸古灵精怪的表情，笑嘻嘻的说道：“小子，咱们这次比武，再添加个彩头，你看怎样？”

　　凌逍已经从蓝曦那不太善于隐藏的眼中，看出她有求自己，这么多年蓝曦帮着自己守护者蜀山派，蜀山派的发展造就超出了当年布阵的范围，若是没有蓝曦蓝海这种强者坐镇，很容易就会遭到别人窥探的。因此，就算蓝曦不提，凌逍也会帮她的，只要不是特别过分的条件，凌逍都会答应。凌逍也相信，蓝曦虽然看似顽皮，但那是童心不老，可不是很傻很天真，什么要求可以提，什么要求不能提，她肯定清楚的很。

　　凌逍笑着点点头，说道：“好啊，你说说看，你想要个什么样的彩头呢？”

　　蓝曦心中窃喜，这小子果然还是老样子，这一说话就摆明了，他还不是我的对手！蓝曦心里想着，脸上露出笑容来，假装思考一番，然后忽然间正色说道：“凌逍，你传给我这功法，我可不可以送给一个人？你放心，我送给这人，肯定不会再把你这种功法外传？只是我不希望看着他就此陨落！修炼这种功法之后，参悟的越多，就越感觉到自己的渺小，同时，也对未来充满了信心！原来，大圆满境界，果然不是人的终点！神战之后十几万年的今天，或许从我们开始，会改变没有人飞升神界这种局面！”

　　凌逍微笑着说道：“前辈说的极是，不知前辈要把这功法，送给何人呢？要知道，凌逍在圣域里面，也有着几个对头，只要您不是给我的对头家族就好。”

　　凌逍笑眯眯的说着，实际上他心里又怎么会不清楚，蓝曦心中最有地位的那人，一定是她的哥哥。

　　蓝曦摆手说道：“怎么会，你放心好了，我是准备将这功法送给我的哥哥，而且我不会让他传给那群不成器的晚辈的，他们根本没有参悟这种高级功法的能力！”

　　凌逍笑着点点头：“没问题，我答应了……”

　　“那好，咱们动手吧！”

　　蓝曦手中宝剑出鞘，迫不及待的说道，面对闭关百年多的凌逍，她嘴上虽然硬气，因为对她们这些真正的至强者来说，百年光阴也不过是一瞬，就算能精进，又能精进多少？但心中也是有着很多期待的，因为同时她也明白一点，这个青年，不能以其他圣域武者去衡量。就像叶家那个小东西，再过千八百年的，恐怕就比自己实力强悍了吧？想到这，蓝曦心中涌起一股怒意，瞬间将这股怒意融入到自身的气势上！

　　呼！

　　蓝曦的身上猛然间爆发出一股强大的气势，越是达到至高的境界，武者身上的气势也就越是给人一种无迹可寻的玄妙感觉，冲着凌逍喝道：“出招！”

　　受到蓝曦身上这股气势的弹压，凌逍的身上自然生出一股柔和的力量，对于蓝曦的气势来说，凌逍身上这股气势就像是一团大大的棉花！怎么打都触不到底的感觉。更让她难受的是，凌逍居然无视她这种强大的气势，淡淡笑道：“我的话没说完呢，咱们刚才说的，是你胜了的条件，可是，倘若你败了呢？”

　　“不可能！”

　　蓝曦声音尖锐的娇喝一声：“出手吧！”有一股更强大的气势，随着蓝曦的声音，顺着她体内爆发出来。

　　凌逍也忍不住有些佩服起蓝曦来，所谓借势，就是这样！利用一切可以利用的东西，然后提升自己的势，顺便打压别人的势！蓝曦几次三番要求凌逍出手，倘若凌逍不动手的话，这气势上一定就会弱于她！

　　虽然蓝曦很聪明，也很厉害，不过这些对我来说，却是小把戏！凌逍心中想着，身上那股气势愈发柔和起来，笑着说道“万一你败了呢？”

　　蓝曦的气势这个时候也已经提升到顶点，忽然间柔柔一笑，然后说道：“那我就……永远留在蜀山！”

　　这一笑柔媚无比！

　　却是蓝曦心中恼怒凌逍的罗嗦，将自己融入进道法的媚功施展了出来，大圆满这个境界，多少可以接触到天地法则，而蓝曦又参悟了凌逍送她的功法，对自己修炼这种功法，又有了一种全新的理解，这一笑，倾国倾城！

　　让凌逍也忍不住微微一滞，就在这一瞬间，蓝曦动了！

　　她的身子就像是完全不受重力影响一般，以一道诡异的弧线，人剑合一，刺向凌逍！

　　蓝曦心中恼火，她要给这个罗嗦的小家伙一点教训，让他明白一个道理，跟你打赌的彩头，只有我胜，没有我败的！要想胜过我，过一万年再说吧！

　　两人原本距离就非常近，只有一百米不到，这点距离，对大圆满这种境界的至强者来说，简直就跟没有距离一样！

　　蓝曦的身子眨眼就到了凌逍近前，这一剑带着匹练的光芒，刺向凌逍左肩，同时那剑意和剑势居然将凌逍全身都给笼罩进去！

　　也就是说，不管凌逍如何躲闪，都根本躲不开蓝曦的这一剑！

　　这时候，凌逍的脸上却露出一抹奇异的笑来，手中妖血红莲剑脱手而出，化作一道红色光芒，迎着蓝曦猛然间轰了过去！

　　说时迟，那时快！

　　蓝曦眼前一花，仿佛看见一个俏丽少女手持一把猩红宝剑，狠狠的撞击在自己宝剑之上！

　　嘭！

　　一股巨大无比的力量传来，让蓝曦忽然间有一种末日临头的感觉，她的身子被这股力量击得向后疾退出万米之遥！

　　躲在云层上观看的蓝海，站得远远的叶子黄浦月等人一个个也是目瞪口呆，虽然凌逍说蓝曦不是他的对手了，可，可也不能这么夸张吧？这才一招啊！要知道，蓝曦已经达到了圣域中武者能够达到的最高峰！

　　说大圆满有巅峰境界，可大圆满高级也好，巅峰也好，都足以代表一个武者所能取得的最高成就！

　　至于说飞升神界……那就太遥远了！十五六万年前的事情，虽然所有人都知道那不是传说，不是神话，但十数万年的时间过去，什么样惊采绝艳的人出不来？却再无一人能够飞升神界，人们基本上也就认定，神界……湮灭了！

　　而圣域，也就是人类的终点！所以，到了大圆满这个境界，基本上也就宣告了一个人类武者的终点。

　　两人之间的战斗只是一瞬间，甚至还没来得及引起天象的异变。直到蓝曦的身子被击退出去之后，这天空中，才忽然间出现了一团扭曲的景象，像是空间被撕裂一般，无数乌云朝着这边滚滚聚集而来。

　　凌逍的身子，也在蓝曦后退的瞬间，闪电一般射出！

　　一把抓起妖血红莲剑，剑上嗤出一道上千米的血红剑气，直追蓝曦！

　　蓝曦被惊得无以复加，她承认自己多少有点轻敌，但轻敌根本就不是她落下风的理由！她是一名追求武道终极的武者，不想为自己找任何理由来开脱。

　　蓝曦一脸失魂落魄的继续向后加速疾退，同时心中暴起一股巨大的不甘，浑身气势再次一变！手中宝剑一挥，她头上的空中大团的乌云随着蓝曦的剑势形成一个巨大无比的漩涡！

　　这种神奇的天象让下面蜀山派众人看得如痴如醉，现在都已经知道天空中有两人在打斗，他们大多数人还不太清楚战斗的主角是谁，不过能引起这种惊天的威势，想来不是平常人。

　　很多人的心莫名揪紧的同时，也忍不住生出几丝幻想来：若那空中主角是我，该有多好！

　　而此时叶子黄浦月上官雨桐和丫丫以及蒋云山等一大群看热闹的人，都恨不能有多远跑多远才好，此时此刻都早没有了看热闹的想法，身子朝着四面八方作鸟兽散！

　　就连云团之上的蓝海，也顾不得再保持风度，瞥了一眼正在努力逃走的女儿蓝天梅，也如同一道轻烟般，想着远处逃去。

　　整个天空中，方圆五百里的范围之内，都充斥着一股强大的暴躁能量，里面又蕴含着无数的天地之威！

　　除非能够拥有和凌逍蓝曦两人相同甚至更高的实力，否则的话，这方圆五百里，就是真正的禁区！

　　蓝曦左手虚空一抓，空间被撕得支离破碎，这一抓之力，竟然隐隐的有大圆满巅峰境界的雏形！

　　一把巨大无比却无色无形的能量巨剑在蓝曦手中形成，右手宝剑朝着穷追不舍的猩红剑气猛的就是一斩！同时左手蕴含着天地能量的巨剑朝着凌逍直刺过去！

　　同时蓝曦将全身的气势全部爆发出来，那股惊人的威压如同恶魔一般，朝着凌逍扑去。

　　她动真格的了！

　　这种情况下，蓝曦根本就没有办法再去做任何的保留！凌逍会不会伤她这个不重要，重要的是，她今天要是退缩了，此生将再难进一步！

　　因为修炼到这种境界，修的就是“气”，修天之灵气，修地之灵气，修人之灵气！对天地法则的参悟无迹可寻，那需要大机缘，大运气！但人之灵气的修炼，却是心性，却是个气势！试想，连气势都衰了的一个人，还有再次面对这种战斗的勇气吗？

　　蓝曦一声娇喝，整个人忽然间有种跟天地融为一体的感觉！

　　凌逍心中暗赞了一声好，能够修炼到这种借天地之势，已经说明蓝曦的悟性极高，从来突破都是在战斗中才容易得到！

　　所以……

　　凌逍狂吼一声，忽然松开手中妖血红莲剑，小妖那长长的剑气顿时一弱，剑气从千米变成数百米，蓝曦那一剑便斩空。

　　而这时凌逍两手朝着蓝曦斩过来那虚幻的能量巨剑虚抓一把，滚滚云团中，忽然出现一只上百米长的大手，一把抓在蓝曦那能量巨剑上面。

　　轰！

　　能量交界之处，爆发出一声惊天动地的巨响，一股庞大无比的能量在极高的天空中如同水波涟漪一般，横向扩散出去。


第五百四十一章 让人惊骇的恐怖实力

　　这股爆炸式的能量扩散的速度极快！快到让一些实力稍弱的人甚至来不及多做反应！也许此战之后，所有人对大圆满的高级境界，会有一个真正的认识吧。不过此刻，这些人却是危险之极，黄浦月等人见情况不妙，一个个都爆发出惊人的气势再次向后退去！那股能量波纹扩散的速度已经快到让她们连转身的机会都没有，也不知在这其中会让多少人能够获得突破！

　　蓝曦的身子一震，猛然间清醒过来，心中后悔无比，这只是在切磋，自己怎么就当成是真正面对强敌，使出浑身解数了呢？若是伤到蜀山派的人……自己就再也没脸在这里待下去了！

　　蓝曦此时已经来不及去考虑凌逍为什么仅仅用了一百多年的时间，就从之前的被动挨打，远不是自己对手，修炼到现如今自己远非他的对手的程度。

　　她单手一挥，一道白光骤然追上那扩散的波纹，随即白色光芒像是一排栅栏……在高空中一字排开！那强大无比的能量涟漪撞击在白色光芒上之后，就像是浪潮狠狠拍在岸上一般，卷起冲天的气势，将那里的天空撕扯得支离破碎！同时乌云滚滚，汹涌翻腾！

　　蓝曦“哇”的一声，喷出了一口鲜血，但却没有任何犹豫，紧接着又是一道白光闪过，拦截在那能量之前……她接连不断的抛出十二道白色光芒，却也只能将这能量涟漪封堵住一小半，对蓝曦而言，这已经是最大努力，她连续吐了五口鲜红的血液，此刻却顾不得自己的伤势，一脸绝望的看着自己没有封堵住的那边，那边……还有十几个蜀山派的人。

　　这时候，她忽然间看见，凌逍手一挥，一道幽蓝光芒闪过，整个天地之间瞬间暗了下来，仿佛有一个巨大无比的大锅将这方圆千里给罩起来一般！

　　紧接着，蓝曦就听见四周传来接连不断的巨响！

　　嘭！嘭！嘭！

　　嘭！嘭！嘭！

　　也不知凌逍用了什么办法，居然将整个扩散出去的能量给封堵住，可这样一来，那些能量就如同撞击在海边悬崖上的巨浪，汹涌无比的卷了回来！

　　黑暗中，蓝曦一脸绝望，心说：完了！自己已经再没了躲闪的能力，这下不死也要重伤！

　　忽然间，她感觉到一只强有力的臂膀，拦住她纤细充满弹性的腰，她的身子，被人紧紧搂在怀里！

　　蓝曦心中顿时一惊，紧张无比，自幼修炼媚功，并且拥有数万年的寿命，却并没有让她对男女之情有半点的了解。感觉到一股强烈的男性气息充斥在自己身体的周围，仿佛有种将她包裹起来的感觉，这一刻，蓝曦忽然间感觉到有一种安全感，充满了她的心中！

　　凌逍抱着蓝曦，一个瞬移出现在千里之外的空中，随手收了亟寒宝鼎，也是一头冷汗，亟寒宝鼎还是第一次变成一个接近千里方圆的巨鼎。凌逍体内真元差点被这一下给抽空！

　　作为凌逍的本命法宝，亟寒宝鼎在融入一座大山之后，早已经非同寻常，只要凌逍的真元能够供上，从理论上来说，亟寒宝鼎可以变得无限大！

　　但很显然，凌逍目前的实力，让亟寒宝鼎变成千里方圆就已经是极限了！而且也只能支撑瞬息之间！

　　蓝曦在凌逍的怀里，忽然有种迷离沉醉的感觉，以至于两人站的地方烈日当空，她一时间都没有反应过来，不过随即就睁开双眸，一张脸红得几乎快要滴血，用力的咬着下唇，复杂的看了凌逍一眼，嗔道：“还不快放开我！”

　　凌逍看着这个长着妖精般脸孔的女人，尴尬的一笑，赶紧松开蓝曦，见她在空中摇摇欲坠的样子，赶紧取出一粒丹药递给她。

　　蓝曦也不拒绝，接过丹药扔进嘴里，说了一声：“我认赌服输。”身子一闪，便消失在凌逍眼中。

　　凌逍下意识的抬起手，放在鼻子前闻了一闻，一股清新的香味传进凌逍鼻子里。

　　直到这时，天空中各种诡异的景象才消失一空，若不是那一团团乌云还迟迟不肯散去，甚至会给人一种梦幻般的感觉，怀疑刚刚那一切是不是真的。

　　尤其是最后当凌逍祭出本命法宝亟寒宝鼎之时，莫说蜀山派，就连望天城的绝大多数人都看见那惊异的天象！

　　对蜀山派的弟子来说，天空忽然黑了下来，仿佛有一座巨大无比的山压在头顶，让所有人都有种喘不过气来的感觉！

　　那山上树木苍翠，怪石嶙峋，甚至有人还看见飞鸟掠过，真实到不能再真实了！

　　以至于望天城内被惊出来很多强者，跃上空中，远远的看着蜀山派那个方向，看着那恐怖真实的天象，一个个目瞪口呆，不知道发生了什么。有些在海边城市住过，或是有见识的，指着那一闪即逝的巨大无比的山峰说道：“海市蜃楼？”

　　其他几个满头白发胡须老长的老头都一脸深以为然的点点头，表示同意。

　　其中一个老头用手抚着胡须说道：“这种天地异象，可不是人能弄出来的，就说我们这群老东西，都已经达到了大圆满的境界，谁能弄出来这种威势？”

　　另一个老者一脸震撼的摇头叹息道：“此乃天威，怎么会是人力所能及？”

　　他们身后一个中年人沉吟着说道：“那里……是蜀山的地盘啊！”

　　几个老者同时鄙夷的看了一眼这中年人，仿佛在嘲笑他没有见识，最先说是海市蜃楼的老者冷笑道：“那个小娃娃？还嫩着呢！”

　　这中年人不是别人，正是吴家家主吴英，而这些老头子，却都是望天城内，三大家族背后真正的力量！

　　虽然不是顶级势力，可三大家族在望天城也不是一点底蕴都没有的！这些老家伙们平日里谁也不会出来晒太阳，今天若非有这么大的动静，还是谁都不会出来的。

　　吴英身旁的王诚和李胜两人相互对视一眼，心中的疑惑没敢问出来，怕被人训斥，这些老头子都是老祖宗，谁敢招惹他们啊！

　　其实他们都想问：刚刚明明像是有人交手，那么大的声势，那种威势甚至他们这些人都能有所感应，他们不信，这些实力已入化境的老祖宗们会感觉不到。

　　几个老头嘴里嘟囔道：“算了算了，天威虽不常见，却也不少，几千年就会有那么一次，都回去修炼吧。”

　　说着，这些老头子们一个个身影消失在空中，吴英等人哪个不是人精，分明从各自家族的老祖宗脸上，看见了一抹淡淡的，失魂落魄！

　　他们这些人，终日修炼，甚至不知今夕何夕！

　　也不知千年万年，才修炼到这种境界，但今日忽然感觉到两个至强者在战斗，却能引发这种天地之威，甚至能够弄出瞬间的海市蜃楼来……他们的认知里，那就是海市蜃楼，是天象而已！

　　尽管如此，这些老头子们都无比的失落，正所谓是强中自有强中手，一山更比一山高！若是他们知道那海市蜃楼，根本就不是虚幻，而是实实在在的实物的话……不知又会有何感想？

　　那群被惊呆了的老家伙们怎么想不知道，吴英等三大家主对此又会作何对策也无所谓，现在，整个蜀山派已经彻底轰动了！上上下下，全部加起来近三万人口，此刻所有人脸上都带着不可思议的兴奋表情，大声吼着，发泄着……他们自己都不清楚自己在说些什么。

　　因为刚刚就已经在所有人中间传开，极高的空中对战的那两位，都是蜀山派内部的人，两人在切磋而已！

　　其中一个，很显然，是他们最尊敬的宗主凌逍，而另一个，却出乎所有人的预料，竟然会是那个终日嘻嘻哈哈，甚至跟很多实力低下的外门弟子打成一片的蓝曦“小妹妹”！

　　蜀山派中有些年轻人无聊中甚至将丫丫、韵儿、蓝曦和霍青青称为四小公主……

　　至于说伊莎她们，所有人都知道，她们都是宗主的妻子，可没人敢胡乱编排她们什么。丫丫也好，韵儿也好，还是霍青青也好，说是小女孩，也的确不算过分，可蓝曦……这位活了超过万年的蓝家老祖奶奶，在听到这个说法之后，足足笑了好半天，叶子和黄浦月以及上官雨桐等一系列蜀山派的高层也是集体无语。

　　看蓝曦美滋滋的模样，他们实在不知道说什么才好了。

　　所以蓝曦在蜀山派中，人气那是极高的！

　　现如今也不知哪个传出刚刚和宗主对战的，居然就是她，所有人都惊讶不已，随即就是不相信，在他们的眼里，没有任何波动的蓝曦，了不起也就是个剑圣的实力，怎么可能拥有和宗主对战的资格？所以，绝大多数蜀山派门人，听到这个消息之后，先是惊讶，随后就是不相信。

　　这时，黄浦月和叶子等一大群人从四面八方飞到凌逍近前，一个个都是脸色苍白的，蓝海摇头叹息苦笑道：“下次，打死我也不看宗主的战斗了。”

　　一身红衣的霍青青也是脸色惨白心有余悸的说道：“没想到围观都能有危险，下次打死也不围观了。”


第五百四十二章 鼎内乾坤

　　霍青青天真烂漫心直口快，接着就问出了所有人都想知道，却谁都不想问的一件事。

　　“宗主，刚刚救了我们那东西，是个什么宝物？”

　　霍青青此话一出，所有人都目光灼灼的看着凌逍，蒋云山等人虽然不是内门的，却也心中炙热，心思活络起来，各大家族都会或多或少的有几种圣域中得到的宝物，不过懂得应用的却没有几人。而宗主，显然是那极少数中的一员！

　　他们此刻比任何人都有发言权！

　　因为刚刚那种死亡气息几乎将他们这些人给吞噬，没有人相信自己能够幸免，黄浦月甚至已经将七彩幻光镯祭出，叶子也将逍薇剑祭出，虽然如同螳臂当车，但这些人又岂是束以待毙的性子？

　　幸亏凌逍那巨大无比的法宝一瞬间将这些能量给挡住，而天空中的众人，距离最近的几个都已经看见那大山上苍翠的树木，甚至能够闻见那股属于森林独有的味道！

　　这种震撼，甚至比看两个至强者的战斗更加能让人心灵颤抖。

　　这些人不比别人，都是蜀山派的核心，对凌逍的了解远非外界那些人能比的，所以他们这些人可没人认为那是海市蜃楼，若是谁敢那么说，都能被人给嘲笑死。

　　不过这些人同时也都明白，任何人都有自己的秘密，修为越高深的人，越是如此。这并非装神弄鬼，实在是有些东西，给你讲了你也听不懂！境界的差异带来的差距，可不是一星半点，两者间实在是有着天壤之别。

　　所以霍青青问出之后，这些人虽然心中期盼，但并没有太多指望宗主会回答这个问题。

　　凌逍眼中流露出几分笑意，然后反问道：“那你觉得，这东西厉害不厉害？”

　　霍青青嗓音清脆，十分干脆的点了点头：“厉害！”

　　凌逍笑着，手掌平伸，手掌上忽然多出一尊小鼎，看似黝黑，仔细看，上面不断闪动着幽蓝色的光芒。

　　凌逍忽然心念一动，朝着某处扫了一眼，发现蓝曦正躲在那关注着自己手中这尊小鼎，见自己发觉，蓝曦嗖的一下躲入云层消失不见。

　　凌逍的嘴角微微抽动了下，把神识收回，然后目光落在人群中的宋明月身上，笑着问道：“明月，你可知这是何物？”

　　其实凌逍刚刚一拿出来，宋明月、十三爷、十四爷、宋溪和宋毅等海域宋家的人，就都已认出，这尊鼎跟宋家宝库里那尊寒鼎十分相似，不过却比那尊小了很多倍，一开始还有些不敢相认。但听见凌逍这么一问，几个海域宋家中人顿时明白过来，这鼎，一定就是那尊蒙尘无数年的怪异寒鼎了！

　　十三爷和十四爷两人并没有什么想法，毕竟早就加入到凌逍阵营中，这些年受凌逍恩惠不计其数，所以就算这尊鼎取自宋家，那也没什么大不了的！毕竟在宋家蒙尘，在凌逍手中大放异彩，是个不争的事实。

　　宋溪和宋毅心胸豁达，但面对其他人有些惊异的目光，心中都有种苦涩的感觉，倒不是遗憾这东西落到凌逍手里，而是觉得这种宝物在宋家蒙尘，是宋家的一种耻辱！心中都暗自决定，一定要努力修炼，绝不让人看轻。

　　只有宋明月满心欢喜的，因为凌逍是她的男人，女心想外也好，女大不中留也罢，凌逍在她心中，那就是天，就是地，就是她的一切！

　　宋明月嫣然笑道：“这可是当年那尊亟寒鼎？”

　　凌逍点头笑道：“正是！”说着，凌逍心念一动，手里亟寒宝鼎开始长大，那股古朴宏大的气势，顺着亟寒宝鼎身上散发出来，直到亟寒宝鼎涨到十余米高，二十多米宽的时候，凌逍才让它停了下来，然后看着众人的表情。

　　这些人，实力如何不说，但智商却大都很高。

　　黄浦月蹙着秀眉，缓缓说道：“这鼎上的浮雕，怎么看起来……如此真实？”

　　丫丫在一旁脆生生的说道：“这不就是刚刚看见的大山吗？”

　　凌逍笑着，忽然冲云层中的蓝曦招招手，蓝曦猝不及防，愣在那里，见众人目光射来，心中暗暗白了凌逍一眼，脸上却是不敢表现出分毫。凌逍身边那群女娃娃们一个个都太精太灵了，稍有差池，就会被她们看出端倪来。犹豫了一下，只能现身出来。

　　蓝海和蓝天梅两人见老祖奶奶脸色不大好看，像是重伤之后的样子，想起刚刚那十二道白光，心知老祖奶奶一定是受伤了，赶紧过去询问。

　　蓝曦心不在焉的将两人打发到一旁，然后一双妙目淡然的扫着凌逍说道：“小子，你这东西倒是神奇，勾起我的兴趣了，你且说说，这到底是个什么？”

　　凌逍冲着众人招招手，然后说道：“你们放松精神，我带你们去一个地方！”

　　众人听了，顿时按照凌逍说的，放松自己的精神，谁都知道，谁会害他们，凌逍都不会。紧接着，就感觉到一股奇异的力量传来，众人再次睁开眼睛的时候，却惊讶无比的发现自身所处的空间发生了极大的变化！

　　这，是一个灰蒙蒙的空间，似乎没有任何颜色！

　　天空中一片混沌，达到大圆满境界的蓝海和大圆满几近巅峰境界的蓝曦看见的则是一丝丝有些混乱的天地法则！心中惊讶莫名。

　　“这，这是什么地方？”

　　这时候，天空中传来凌逍的声音，却看不见凌逍的身影：“这，就是那鼎内空间！”

　　“呀，你们看下面！”

　　凌韵儿惊呼一声，然后身子穿过氤氲的气团，就向下飞去，众人来不及品位凌逍话里的含义，实际上已经是被震撼得几乎丧失了思考的能力！

　　这不像人界中人对圣域的感观，虽然很多人一生都无法踏足圣域，但这并不妨碍许多人知道圣域的真实存在。就像神界一样，虽然神战已经过去十几万年，但所有圣域中人都坚信，神界，是存在的！

　　可这个空间，就太过诡异了，尤其在蓝曦和蓝海眼中，这空间有着无数的破绽，不过也正因为如此，两人心中都忽然有了一种顿悟的感觉，像是明白了什么，但仔细去追寻，却又发现自己其实什么都没抓到。

　　下面传来阵阵人们的惊呼，蓝曦看了一眼蓝海，两人也跟着下去，穿过重重的浓雾，到了下面一股清新自然的味道扑面而来，两人眼中都露出惊骇的眼神，穿过最后几道雾气，然后眼前一变，这里天空虽然还很朦胧，但却十分亮堂，这感觉……就像是暴风雨前的情景，天空阴沉，但大地却被映得十分清晰。

　　此刻就是这样，他们的脚下，有着一座巍峨雄壮的大山！

　　足有上万米高！

　　此时他们距离山峰之巅，还有数千米的距离，但却可以清晰的看见山峰之巅那一汪清澈静谧的冷泉和周围的皑皑白雪。

　　“这，这是怎么回事？”蓝曦此时此刻，忍不住出言问道。

　　这时候，蒋云山却失魂落魄的惊呼道：“这座山……我从前见过！”

　　众人都是一愣，紧接着，王真和张扬以及陆海等人，都恍然大悟的纷纷说道：“没错，我们确实见过这座山。”

　　“是啊，这座山不就是距离这里万里之遥的那片群山中最高的一座吗！”

　　“对，就是那座山，我也想起来了，山顶这个天池太有标志性了！”

　　众人七嘴八舌的说着，紧接着，却又都闭上了嘴巴，因为他们忽然间都想到了一个问题。既然这座大山是他们见过那座，那么现在……他们这是在哪？

　　鼎内空间？鼎内世界？这也太不可思议了吧！

　　这时候，凌逍的声音传来：“好了，我要送你们出去了，支持不了太久的，大家放松精神。”

　　众人感觉到眼前一亮，睁开眼，一轮烈日，当空而照。

　　对这些人来说，却有种很奇妙的感觉萦绕在心头，仿佛在刚刚那一会，经历了两个完全不同的世界！这种感觉，无论是修真者，还是他们这群武者，都似有所得，各个蹙眉凝神在那思索着。

　　凌逍收了亟寒宝鼎，然后微笑着说道：“这世界，被我称为鼎内乾坤，叫鼎内世界也可以，是一个独立的空间！当然，我的实力还不够，等到有一天，我的实力真的达到一定境界，鼎内世界甚至可以和我们身处的世界一样，变成实实在在的，可以让人生存的地方！”

　　蓝曦这时候忽然睁开双眼，一双眸子凝视着凌逍，声音有些颤抖的问道：“到那时，你就是鼎内世界的神？对不对？”

　　凌逍点点头，然后说道：“这种能力，你，也可以拥有的！”

　　说着，又看向一众人，然后说道：“你们，只要努力，都可以拥有这种能力的！”

　　“炼器吗？”叶子声音有些弱的问道。

　　凌逍笑着点点头，然后说道：“差不多吧，不过，还需要你对天地法则的参悟！”说着，看向蓝海蒋云山王真等人，又看了一眼自己的父亲他们这些人，缓缓说道：“无论是修真者的体系，还是你们这些武者，修炼到一定境界，都是要参悟天地法则的！比如说蓝海先生，比如说蓝曦……前辈。”

　　凌逍的话，像是一颗充满蛊惑的种子，种在众人心田，回到门派之后，绝大多数人都直接进入闭关状态。

　　而此时，凌逍将内门弟子召集到一起，准备开始传他们高级丹药的炼制方法。


第五百四十三章 精神攻击

　　昔日年轻稚嫩的十大弟子，今朝也早已长大成人，只是对凌逍的尊敬却从未变过。

　　叶子、凌韵儿、黄浦月和丫丫四人坐在凌逍身旁，十大弟子坐在对面，蓝天寻则坐在另一面，目光中带着炙热的光芒看着凌逍。

　　凌逍看见蓝天寻，冲他点了点头，然后说道：“天寻，听说你得到一种异火？你用出来让我看看。”

　　蓝天寻点了点头，手掌平伸，一股鲜红的火苗顺着他的手掌熊熊燃起，然后另一只手也是，火苗红的如同流动着的鲜血一般，燃起一尺多高，缓缓的将蓝天寻两只手掌包裹起来，房间里，顿时变得燥热起来。

　　原本挨着蓝天寻坐着的天雷、天羽和天火三人顿时口中念念有词，一道屏障先是挡在凌逍的身前，然后依次是凌韵儿、黄浦月、叶子、丫丫，之后才是天蓝、天慧和天雪，最后才给他们自己师兄弟七人面前升起这道透明的结界。

　　而轮到他们七个的时候，三人额头上已经见了汗水，不是消耗能量累的，而是被蓝天寻这异火烤的！

　　凌逍心中赞许的点点头，几个徒弟都很懂事，不过凌逍却并没有去夸奖他们什么，当年凌逍在门派的时候，也是这样对待自己的师父的。唯一做过那么一次亏心事儿，想趁着那个师门前辈渡劫失败的话拣点什么，还被天劫给劈到这个世界来了。

　　所以说，人还是要少干点亏心事的，最好是别做。

　　“宗主，我这火如何？”蓝天寻到底是年轻人的心性，见凌逍凝神看着自己掌中的火焰，便忍不住想要炫耀一番。

　　凌逍笑着点点头说道：“不错，这是你的机缘！以后你操控这火焰的时候，不妨试着把精神力慢慢的融入到这火焰当中，或许……会有点什么变化呢。”

　　蓝天寻眼睛一亮，惊喜的道：“真的啊？那我一定要试试！”

　　凌逍点点头，然后对众人说道：“圣域武者修炼，都以修炼经络为主，经络通畅之后，便修炼肉体和剑技，修炼到一定境界之后，才开始修炼精神力量，这其中，剑圣之前，是修炼经络为主，在打通全部经络之后，开始修炼经络的宽度和韧性。剑圣到先天武者这个阶段，其实以淬炼身体为主，一般来说，一个先天境界的武者，身体的强度也是很高的！只有到了修炼者的境界，他们才开始真正的去修炼精神力量！”

　　蓝天寻这时候举起手，因为这房间里，只有他一个是修炼圣域武学的人，所以，蓝天寻疑惑的问道：“宗主，我现在也已经达到了先天初级的境界，如果没有记错的话，我修炼到剑宗的时候，就已经可以使用精神力了啊！”

　　凌逍笑着问道：“你说的使用精神力，是指在战斗的时候，用精神力去压迫对方吧？”

　　蓝天寻的眼睛瞪得溜圆，差异的道：“除了这，还有什么？”

　　凌逍摆摆手，然后冲着十大弟子说道：“你们哪个，给天寻演示一下精神力的妙用？”

　　天园说道：“让天雪来吧，我们这些人，天雪对精神力的掌握最为坚实！”

　　凌逍看了一眼坐在十大弟子中间的天雪，一脸文静，见大师兄推举她，似乎还有些害羞，柔声说道：“天寻大哥，你看着我的眼睛。”

　　十大弟子中的三个女弟子容貌也都是一等一的，再加上她们身份特殊，乃是凌逍的亲传弟子，所以，整个门派当中或明或暗，喜欢她们的人不计其数，蓝天寻虽然没有表露过，但面对美女，心中总不会一点想法都没有。所以，天雪一说，他下意识的就朝着天雪看去。

　　十大弟子中的其他人都笑嘻嘻的坐在那看热闹，凌逍心中苦笑，看来他们这样作弄人已经不是第一次了。

　　不过，年轻人，总要有点年轻人的活力，若都像自己一样，那一天到晚死气沉沉的，也真没什么意思。

　　蓝天寻早些年一直在修炼异火的掌控，后来就基本上把时间都耗费在炼丹上，所以对蜀山门派中的一些事情根本就不了解，哪里知道这个貌似文静的漂亮妹妹，实际上是十大弟子中最淘气的一个，当下中招，就觉得眼前一花，忽然间出现在一处山清水秀鸟语花香的地方。

　　蓝天寻毕竟境界上要比天雪她们高，所以，心中虽然有些疑惑，但也没有太多想法，信步走在这风景宜人之地，口中还嘟囔道：“蜀山派的周围，什么时候有这等美景了？”

　　在别人的眼中，蓝天寻却是在那原地踏步，然后口中喃喃自语，忍不住笑得前仰后合的。幻境中的蓝天寻忽然听见有一阵笑声传来，猛然间回过神来，眼前一花，清新的空气，鸟语花香和青山绿色忽然间全部消失。他的眼前，又出现天雪那张宜嗔宜喜的俏脸，蓝天寻忍不住看得一呆，说道：“这，这是怎么回事？幻境？”看着十大弟子一脸的窃笑，蓝天寻也反映过来，一时间脸色忍不住有些发白，他只是没有经验，脑子并不傻，怎么会不清楚，刚才自己被幻境迷惑的时候，对方若是想要杀了自己，简直轻而易举！

　　而从境界上来说，十大弟子加一块也不是他一个人的对手！但若是真正对敌的时候，天雪这种娇柔可人的小女孩娇滴滴的叫一句大哥，相信随便哪个男人都会有种热血沸腾的感觉吧，上当……那简直就是必然的！

　　蓝天寻有些失落的说道：“这就是精神力的运用？”

　　凌逍笑着摇摇头说道：“这不过是小道！你等随我来！”说着转身出门。

　　众人都知道，宗主这是要传授他们东西了，能领悟多少，可全看个人悟性了。忍不住都兴奋起来。

　　结果在外面又碰见蒋云山等人，这一下就连蓝曦都给惊动出来，跟在人群后面，蓝曦经过调养之后已经恢复了本来的状态，一张脸也古井不波，神色平淡如水，至于心中是否也没有波澜，那就没人知道了。

　　凌逍带着一群人，来到半山平台的边缘，轰然的水声日夜不断，前些日子雨水特别足，所以大瀑布看起来更加汹涌磅礴。

　　因为晶石矿的开采，大瀑布现在已经有上千米宽，原本挨着晶石矿的地方，现在被一个新月形的水坝给围了起来。而瀑布的边缘，则突出一块足有二三百米宽的巨石，伸出瀑布外面，使得这水流也变得参差不齐。

　　曾有不少人动过将那块巨石弄掉的心思，奈何这瀑布的洪流太猛了，一般的剑气在空气中可以做到随心所欲，但在水里，却就未必有那种效果了。

　　因为这瀑布上面的水足有三十多米深！

　　就连蓝曦这样的至强者，也不敢说自己的剑气能够将那块巨石给切下去，又不损坏整个瀑布下面的山体！

　　这就好比绣花，不是力量能够决定的事情。

　　凌逍看见跟来一大群人，本来他也没想藏私，很多东西，慢慢都会传授给他们的。

　　凌逍单手一挥，一道结界将众人包裹起来，那震耳欲聋的轰鸣水声顿时消失，凌逍轻笑着说道：“精神力的应用，有很多种，修炼到高级的时候，精神力甚至可以当做武器进行攻击！”

　　蓝海这时候微微皱眉眉头，像是在思考着凌逍的话，下意识的说道：“那……精神力形成的巨大威压算是攻击手段吗？”

　　凌逍摇摇头，笑着说道：“严格说来，不算！这就像一个大人面对一个孩子，或者是一个面相凶恶的人面对一个面善之人，都会有一种先天的压迫！造成对方心里上的紧张，人只有紧张，才容易犯错，而武者之间战斗，犯错就是致命的！精神力的威压，只要修为超过剑宗，甚至在魔剑师的时候，就会开始形成一个气场，这个气场，会随着个人修为的提高而扩大！比如说你，即将进入大圆满中级的境界，你的精神力气场就非常大！可能方圆数百米甚至上千米，都是你的精神力气场，进了整个范围，你若是刻意之下，实力低于你的人，都会觉得呼吸不畅，心中莫名紧张。”

　　蓝海点头答道：“没错，的确是这样，但宗主所说的对精神力的运用，难道还能有其他什么办法不成？”

　　凌逍笑着点点头，说道：“今天我要说的，正是这个，精神力修炼到一定境界，甚至可以变成一种攻击的手段！而精神力修炼的这种功法，不论精武堂还是内堂，甚至是外门，都可以修炼的！”

　　凌逍此话一出，众人先是一愣，随即脸上都露出欢喜的表情，谁都知道，宗主这里，不可能有垃圾功法，他能说出来的，就一定有不凡之处，但因为没有人见识到精神攻击的强大，所以他们尽管心中期待，但脸上的表情并没有太热切。

　　凌逍用手一指瀑布中凸出那一块巨石，有一个棱角甚至从水面中伸了出来，漆黑光滑，阳光下闪闪发亮，耀人眼目。

　　“你们看，我手里没有任何武器。”

　　凌逍淡淡的说道：“但我可以用精神力，凝结成一把精神力之剑，切开水面，然后将这巨石斩断！”

　　“嘶！”

　　一阵抽冷气的声音传来，尽管没有人公然质疑凌逍话语的真实性，但不少人都在私底下窃窃私语起来。

　　“天，那么深的水，怎么可能？”

　　“可不是，我听说有水性特别好的人曾下去看过，那块巨石是很大一块，几百米宽不说，有上千米厚！再加上几十米深的水，想要斩断这块巨石……有难度！”

　　“或许宗主真的有办法！”

　　“那是，咱们宗主什么时候说过大话？不过这话说回来，要说这话的是别人，老子准保当面啐他一脸吐沫，然后骂他……你说梦话呢？”

　　众人七嘴八舌，说什么的都有，凌逍脸上带着微笑，也不反驳。

　　叶子众女自然相信凌逍，她们的脸上一个个都是十分淡定的表情，一点都不怕凌逍做不到出丑。

　　这时候，十三爷咳了一声，从人群中钻出来，然后说道：“宗主，那大石头，俺和老十四也早看他不顺眼了，俺下去看过一回，他奶奶的，有一千多米厚！而且和那山体相连，根本就弄不下来啊！”

　　凌逍摊开双手笑道：“那你们看仔细了！”

　　众人的眼睛，落到凌逍的手上，更有一些实力强一些的人，开始感觉周围有没有能量的波动，让他们失望的是，没有感受到任何能量的波动！

　　凌逍这时候，双眸盯着那巨大的瀑布，眼睛一瞪，然后清喝一声：“断！”

　　说着，就见那上千米宽的瀑布，忽然间就像是被什么东西给挡住一般！那轰鸣的声音在片刻之后，戛然而止！然后瀑布的边缘，露出那黑黝黝，连着整个山体的那块凸出来的巨石！

　　众人屏住呼吸，眼中纷纷射出不可思议的光芒，他们的思考几乎都在这一瞬间给停住！

　　“天呐！”

　　无数人目光呆滞，嘴巴微张的看着那块巨大无比的山石，然后就见那被无形力量给挡住的水流如同发怒了一般，瞬间卷起大浪！水势飞快的长高，倘若凌逍不能很快的解决掉这块大石的话，涨起来的水流甚至有湮没晶石矿的危机！

　　因为这个时候，晶石矿那边已经有人站出来，像这边过来，看见那水流像是被一层透明的能量给挡住，并且已经瞬间攀升到百米高的时候，下巴差点没惊得掉下来。

　　这一切只发生在一瞬间，凌逍同时双目盯着那块黑色巨石，喝道：“破！”

　　随着凌逍这一声，众人没有发现任何的变化。这时候，那个矿上出来的人大声喊道：“怎么回事，谁把这水给赌上的？赶紧放开！矿要被淹了！”

　　他的声音，跟凌逍的声音几乎融为一体，凌逍微微一笑，一挥手，那上千米宽的瀑布，中间三五百米的强劲水流哗的一下子冲出瀑布数百米远的地方，然后才向下流去！

　　过了好半天，轰然的水声才又传来。而那凸起的地方，却没有任何变化！

　　众人心头疑惑，也不好公然质疑凌逍什么，但心中却有些嘀咕：宗主断水的本事无人能及，可那凸出来的巨石……

　　正在这时，听见不少人喉咙里发出不可遏止的惊呼声。

　　“看啊！”

　　“快看！”

　　“我的天！”

　　人们抬起头，看着瀑布的时候，发现凸起巨石那块的水流……正缓缓的向下降落而去！

　　降落从缓到急，速度越来越快，直到最后，整个水面仿佛都塌陷下去一般，过了好半天，才从下面传来一声惊天的巨响！

　　再看这瀑布，齐刷刷，看起来十分圆润整齐，那水流平整的，就好像被刀切过一般，拉条直线从这头到那头，几乎不会有误差！

　　人们看向凌逍的眼神里，就如同在看着一个怪物一般！

　　外行看热闹，内行看门道！

　　看在蓝海和蓝曦等实力超过修炼者的人眼中，一个个都是满面惊容，这种精神力凝结成的武器若是用来攻击别人的话，就算是大圆满这个境界的，恐怕也要吃亏！

　　因为它几乎没有任何能量上的波动，在它到来之前，几乎不会有任何的感觉。蓝海失声问道：“宗主，这个……我们真能学？”

　　凌逍笑道：“当然可以，不过，想要修炼到这种境界，却非一朝一夕……”

　　“没关系，圣域的武者，最不缺的……就是时间！”蓝海一脸激动的说道。

　　这时候，其他人也都反映过来，不由得都眼神热切的看着凌逍，凌逍说道：“像我刚刚这种攻击手段，看似神奇，原理却并不难，我相信，圣域中也一定会有对精神力控制的非常好的武者，他们也一样可以做到我这种，所以，只要你们肯努力，我相信，你们都能达到这种境界！”

　　蓝曦这时候轻声问道：“对上同级的对手，用这种招式偷袭的成功率有多少？”

　　凌逍笑道：“我若偷袭你，会成功吗？”

　　蓝曦默然，毫无疑问，一定会成功！原因很简单，几乎不会有人想到精神力还能够如此运用！心里想着，更是对凌逍现如今的实力感到吃惊，同时也忍不住有些失落。原来他跟我切磋的时候，根本就没用全力。

　　若是蓝曦知道凌逍还有若干法宝没有使用，那个救下众人的亟寒宝鼎更是一件大杀器，不知心中又会有怎样的想法。

　　凌逍这时候又说道：“凡事有利也有弊，以精神力作为攻击手段，一定要多加小心，一定要提防对手的精神力量比你大这种情况，千万不要攻击不成被对手的精神力反噬回来，那样的话，还不如以真正的实力实打实的拼一场，因为精神力被反噬的话，你没有任何机会翻身！”

　　鼓励需要，但泼泼冷水，让他们冷静下来，也是凌逍应该做的，因为这群人刚刚已经热血沸腾了，若没有自己的话，恐怕回去就会开始钻研精神力的修炼。

　　那可就是舍本逐末了。


第五百四十四章 找上门来了

　　凌逍接着说道：“所以，作为一种辅佐的手段，精神力还有很多地方用得上，但记住，它只是一种辅助，而不是你们修炼的重心！所以，修炼精神力可以，因为精神力的提高，也可以稳固你们的心境，加速你们实力的提升，但千万不要主修精神力而忘记了你们原本的功法，那样，会得不偿失的！”

　　“明白了！”

　　众人轰然答道，望着凌逍的眼神里，也充满了敬畏。

　　宗主的强大，似乎已经不需要再去用什么方式证明了，蜀山派上上下下，再没有任何人会怀疑凌逍的实力。

　　众人散去，众人又回到房间里面，天园笑嘻嘻的凑过来说道：“师父，您老人家一出手，把那些人给震慑得嘴都合不上了，哈哈！”

　　按照普通人的算法，天园也算是一个真正的老头子了，因为他的年龄已经一百多岁，但对于修真者也好，对于圣域中的武者也好，一百多岁的年龄，还属于一个毛头孩子。所以变得圆滚滚胖乎乎的天园在凌逍的面前，依然是当年那副模样，原本身上那些傲气的棱角早就已经磨平，这性子似乎也随着越来越胖的身体变得更加圆滑了。

　　“少拍马屁。”

　　凌韵儿过来弹了天园的光头一下，然后笑嘻嘻的走开了。

　　天园对这个小师姑可是一点办法都没有，怕的要死，因为蜀山派上下就凌韵儿一个有胆子，也最喜欢作弄个这个凌逍的开山大弟子。

　　所以被欺负一下，天园连装委屈都不敢，以免遭到凌韵儿更加恐怖的报复。

　　天园嘿嘿笑道：“我说的都是真的吗，小师姑，不信你问问天雷他们？很多没见过师父的门人暗地里都是怎么说师父的？”

　　天雷性子比较憨厚，为人忠诚，十大弟子中最淳朴的一个非他莫属。

　　天雷淡淡的笑道：“他们不了解师父，之前有些怀疑也正常，现在他们不就是不敢怀疑了？”

　　凌韵儿眼睛一瞪：“什么？蜀山里还真有这种人？告诉我是谁！我去收拾他！”

　　“好了。”凌逍扫了一眼凌韵儿，有些无奈的说道：“有点长辈的风范！”

　　凌韵儿一撇嘴：“我才不要！谁敢说你，我就揍他！揍到他老实为止！然后告诉他，我这点本事，都是跟三哥学的，不足三哥万一！”

　　叶子等人笑起来，蓝天寻把脑袋缩了缩，类似的怀疑其实他也有过，毕竟凌逍被称为一代宗师，指的是他炼丹方面的造诣，可不是他的武技！

　　凌逍摆摆手，众人停住说笑，凌逍说道：“从今开始，我们蜀山就是一个真正立足于圣域的大门派！现在人也差不多团聚了，除了一个孟离还在人界坚持。整个人界，也几乎没有什么挂牵了，既然要立足于圣域这个世界，首先我们要拥有让人不敢小视的力量！这点，我们还不够。”

　　凌逍说着，十大弟子微微低下头，天园脸色有些难过的说道：“师父，弟子等人无能，虽为修真者，还不如青青师妹她们一些人的实力高，实在是有些丢了师父的人。”

　　凌逍一摆手：“这不怪你们，青青那丫头，属于天生的天才，咱们蜀山那样的弟子，不也就她一个？而且你们修炼的东西完全不同！圣域的武者，越是到后期，修炼起来也就越是困难，因为他们没有一个准确的方向，更没有人去指引他们！所以，一个人进入先天境界的速度甚至是修炼者的境界可能非常快，但想突破到大圆满那个境界，就不是短时间能够做到的了！”

　　凌逍说着，脸上泛起一抹自豪的笑容，然后说道：“但是你们不同！你们是真正的修真者！你们都有完整的功法，不管修炼到什么境界，你们都不会有太多的瓶颈！因为……你们修炼的功法，是历经百万年的摸索和传承流传下来的！”

　　十大弟子听了，脸上都露出不可思议的表情，就连凌韵儿和丫丫等人，也都一脸的惊骇，只有黄浦月知道凌逍说的是什么，而叶子则知道一半。

　　一旁的看客蓝天寻瞠目结舌的说道：“我的天，百万年前，那时候，恐怕圣域都不存在呢……那会是一个怎样的时代？太古？”

　　凌逍笑了笑，没有解释这个问题，然后说道：“所以，你们要对自己有信心！现在，我传授你们中品丹药的丹方，和炼制方法……”

　　转眼之间，三年之后，这三年中，蜀山派和所有家族的生意，全部中断了合作，引得南州一片大哗！

　　好多原本就对蜀山派实力不以为然的势力，此刻终于有了更好的借口，纷纷跳出来指责蜀山派自私自利，要与全圣域为敌！

　　而那些原本就唯恐天下不乱的家族和势力，更是跳出来对蜀山派破口大骂，百般诋毁。

　　这世上，总会有这样一群人，明明你不欠他什么，但他们却认为你应该欠他们的，因为对这种人来说，你不给他，就属于欠他了。

　　当然，不要脸的人哪个位面都有，只懂得指责别人，不懂得反省自己的可是很大一个群体，圣域之中更是这样。

　　因为是个人都知道，现在的蜀山派就像是一个会生金蛋的母鸡，谁要是能够得到蜀山派，谁就会成为圣域最富有的那个人！

　　蜀山派现在中断了和所有家族势力的合作，那么很显然，他们认为自己的翅膀硬了！可以单飞了！

　　甚至就连南州盟主司徒勇，心里都是这样认为的，还专门派来蒋云峰代表他前来问询。

　　多少有些意外的是，蜀山派最大的合作伙伴，南州和东州交界处的丁家，却没有发出半点反对意见！甚至没有人从丁家任何一个族人口中听说蜀山派的半个不字！

　　而且，就在蜀山派公布了这一决定之后，丁家，是第一个……公开站出来表示支持蜀山派决定的家族！

　　紧随其后表示支持的，就是望天城的三大家族！

　　不管望天城这三大家族愿意不愿意，他们的未来都已经和蜀山派牢牢的捆绑到了一起，原因很简单，蜀山派和三大家族这么近，没有人会相信二者之间没有联系。而且蜀山派的存在，可以让三大家族心无旁骛的安心发展，因为所有人的目光都会集中到蜀山派那里！

　　而且三大家族中，尤其是吴家家主吴英对凌逍可以说非常了解，他知道，这个年轻人是那种真正的天才！无论从修炼上，还是经营一个势力上，他和他的团队，都是圣域中千万年难得一遇的那种！

　　别说千万年，神战之后，几乎没听说有哪个人能够在如此短暂的时间个人和门派的实力一并崛起的。

　　很多年前倒是听说过有个人界飞升的天才武者云之澜，不过在进入圣域之后，便消失不见，没有加入到任何一个家族势力，更多人的看法是，云之澜早已泯然众人矣。一个剑圣境界的寻常武者罢了。

　　丁家家主甚至在某个公开场合说过这样的话：“蜀山派是一个拥有主权的门派！没人有资格对他们指手画脚！人家做出什么决定，那是人家自己的事情，关你别人什么事儿？与我丁家有生意往来的家族也有很多，难道我说我不和你们做生意了，你们还要指责我丁家一番？”

　　丁家家主这话，完全是在力挺凌逍，力挺蜀山派，丁家势力庞大，自然不会有人当面驳斥他。但在那种惊天利益的诱惑下，这世上不知死活的人多的是，其中给蜀山派扣下最大的一顶帽子，自然就是：蜀山派做出这种决定，用心极为恶毒，他们在所有武者习惯了他们的丹药之后，忽然不卖，这些武者使用丹药早已经成瘾，这样一来，蜀山派就可以控制南州绝大多数家族的武力！

　　这话纯属是放屁！

　　而且一丁点根据都没有！但指鹿为马这种事情，哪里都会发生的，很多家族明知道这种说法是无稽之谈，但都保持了沉默。

　　那几个跳出来的家族和势力，纷纷叫嚷着，要攻打蜀山派，让蜀山派交出丹药的秘方，交由各大家族共同享有！

　　对此，蜀山派保持着沉默，所有弟子门人全部回归山门，有人传言，蜀山派十大弟子将整个蜀山派的范围内布下了恐怖的阵法，要是有人敢踏入蜀山派的势力范围，就等同于找死！

　　所以，尽管许多家族和势力对蜀山派和凌逍破口大骂横加指责，但真的敢来到蜀山派门口闹事的，却没有一家。害怕阵法是一方面，更重要的原因是，他们都在等着南州联盟的官方说法！

　　房间里，只有七人，分别是凌逍，蒋云山，黄浦月，来自南州联盟的蒋云峰，司徒鹏飞和另外两个没见过面的中年人，身上看不出有什么能量波动，而且从司徒鹏飞对待他们两人客气的态度上来看，这两人的来头显然都不小。

　　司徒鹏飞冲着凌逍一龇牙，笑容里似乎带着一些得意，说道：“凌宗主，我们……又见面了！”

　　凌逍淡淡说道：“司徒公子风采不减当年。”

　　司徒鹏飞皮笑肉不笑的说道：“凌宗主看来实力也是越来越强啊！”说话的声音语调听起来有些轻浮，仿佛在暗讽蜀山派和所有家族中断合作的事情。

　　“司徒公子过奖了，蜀山小门小派，凌逍也不过是个凡人，只想过几天清净日子罢了。”凌逍一脸平静，不咸不淡的说道。

　　黄浦月这时候眉头微微皱起，她早就听说司徒鹏飞当年在凌逍这里碰了钉子，越是这种身份高贵的人，往往越是记仇。当然，能让他们记仇的，自然也不是一般人。但不管怎么样，这个司徒鹏飞应该是和凌逍不睦的。南州盟主司徒勇对这件事肯定是知道，那么他依然把他再次派来了。原因是什么呢？

　　黄浦月商业方面的天赋，不仅仅表现在如何开拓市场方面，对这种相互之间的勾心斗角，她也极为在行，说起来，黄浦月在某些方面的机智，甚至可以成为很多人的祖宗了。

　　蒋云峰打圆场道：“凌宗主别误会，这次我们过来，主要是代表盟主他老人家问一下，蜀山派可是有什么困难了，若是有困难，南州联盟一定不会坐视不理，因为凌宗主您，也是南州联盟的高级管事的。”

　　“是名誉的。”

　　司徒鹏飞鼻子里哼了一声说道。

　　凌逍笑着摆摆手：“没有什么困难的，说起来，当年蜀山派发展之际，缺乏大量资金，不得已，凌逍才公开销售那些丹药，但说起来，凌逍师门曾有祖训，这种丹药不可用来牟利！但为了门派的发展，凌逍不得不出此下策，现在百多年的时间过去，蜀山派总算走向平稳，凌逍自然不想违背了师门那些祖师爷们的意愿，再加上这种大规模的生意往来，也非一个正规门派的做法。纵观南州所有大家族势力，有哪个势力会使用自己核心力量去做生意的？”

　　蒋云峰点点头，的确如此，莫说南州，整个圣域所有大家族和势力，也都没有让核心力量参与家族生意的。家族的核心需要做的事情只有一样，那就是……修炼！

　　蒋云峰刚要说话，同他们一起来的那两个中年人中的一个，长着一张马脸的瘦高中年人轻哼了一声，神色有些倨傲的说道：“莫非，蜀山派现在已经成了可以比肩顶级势力的大门派？”

　　凌逍低垂眼睑，看着蒋云峰淡淡说道：“他是何人？”

　　这下把那个马脸中年人给气坏了，凌逍此举分明就是看不起他！人家都不跟自己当面对话，面对面也需要通过一个中间人传话。这种轻视，才是对一个人真正的侮辱。

　　因为之间是他们不许蒋云峰介绍他们身份的，在他们的面前，蒋云峰连眼色都不敢给凌逍递一下。

　　蒋云峰有些为难的看了一眼这个马脸中年人，马脸中年人鼻孔里哼了一声，冲着凌逍说道：“我是南州联盟十三人议会成员之一！我叫苏长春！”


第五百四十五章 谁教训谁

　　苏长春说完，便等着凌逍给他见礼！因为十三人议会成员的身份，是仅次于盟主的存在！南州盟主的权利虽然至高无上，但说起来，一些重大决定，是绕不开十三人议会成员的！

　　而这十三人，是从南州十三家顶级势力中选拔出来，各自都代表着一方的势力！所以就连司徒勇，也不会去轻易得罪十三人议会的成员。

　　不过他遇上凌逍，却是算他倒霉，凌逍的身份说起来，假假的也算是南州高层了，但实际上，他又何曾使用过这个身份？甚至他根本就不了解南州联盟内部的结构！

　　蒋云山却是清楚十三人议会的重要性，黄浦月也清楚！蒋云山多少有点埋怨弟弟之前不做介绍，不过已经到了这种程度，看样子，南州联盟的官方也开始对蜀山派有意见了，那样的话，蒋云山就不准备插嘴了，他心中冷笑，十三人议会算个什么？见到肉还不都跟狼一样，两眼放光！就是不知道你们有没有叼走这块肉的本事！

　　黄浦月这么多年对圣域的事情自然也知之甚详，她的心思和蒋云山差不多，她也没把这个什么十三人议会放在眼里，尤其黄浦月前世的时候，见多了各种政治斗争的尔虞我诈，看多了各种倾轧和争夺。对圣域的这些约束力严重不足的松散组织，从来就么有放在眼里过。十三人议会的确很厉害，但问题是，这十三人背后的家族，会团结一心么？就算他们团结一心，凌逍他……会在乎吗？

　　黄浦月知道，最后这个才是最重要的！

　　她心目中的凌逍，从来就没有因为这种事低头过！

　　凌逍看着鼻孔恨不得撅到天上的苏长春，然后看着司徒鹏飞一脸茫然的问道：“司徒公子，在下对南州联盟的结构不太了解，敢问，这十三人议会，是凌驾于您的父亲司徒盟主之上的么？”

　　我靠！

　　司徒鹏飞大怒，恨不能一脚把凌逍给踢死，你们说你们的，关我屁事啊？我真的就是想来看你的热闹的啊！司徒鹏飞来之前，司徒勇千叮咛万嘱咐，不让他和凌逍发生冲突，只要看热闹或是从中轻轻的挑拨下就好了。

　　司徒鹏飞外表骄傲，但实际上心思细腻，却是个极为聪明又有野心的人，对父亲的心思自然十分清楚，所以今天他来，确实就是存心看热闹的。没想到凌逍一句话就给他拖进去了。这种问题怎么回答都是错！

　　说十三人议会比他父亲地位高，那是不可能的！

　　可说不如盟主地位高，明显就得罪了苏长春和这个没说话的家伙，虽然司徒鹏飞并不怕他们，但问题是，这不值得啊！这对司徒鹏飞来说，简直是不可容忍的，从来只有他阴人，哪有别人阴他的。说不得，看着凌逍森然一笑，然后说道：“你只需要知道，苏伯伯的身份比你高得多就可以了！”

　　一旁的苏长春脸上明显露出笑容来，其实就算司徒鹏飞说他们不如司徒勇，虽然有些没面子，那也无可厚非，因为那是事实吗，南州的天空，盟主最大，这是妇孺皆知的。但司徒鹏飞回答的很好，点出事实，又给了他足够的面子。苏长春忍不住感激的看了一眼司徒鹏飞，这心中对凌逍的恶感更浓。

　　看着凌逍冷冷说道：“凌管事，你看见上司也不见礼吗？”

　　凌逍见他点出自己那个狗屁管事的身份，少不得漠然一笑，然后说道：“我还不知道，你这议会成员和盟主谁高谁低呢，我怎么见礼呢？”

　　一旁的司徒鹏飞再也忍不住，怒道：“凌逍，你这么做，可就没意思了！好歹你现在也算是一代宗师身份！怎么就这么没有点宗师风范？”

　　凌逍冷冷一笑，然后说道：“那你们就是这样对待一代宗师的？怕是在你们的眼里，我凌逍就是个不入眼的小势力的头目吧？”

　　“算你有自知之明！”

　　苏长春此刻也有些怒了，原本他们这次来，是想要和凌逍谈判蜀山派的丹药生意的，既然你们全都收回了，那么很好，就交给十三大家族好了！十三大家族会替你把这份丹药生意接过来的！

　　说穿了，就是都看上这份惊人的利益了。不过要他们这些高高在上的大爷们低三下四的和凌逍说话，那更是不可能的，在他们看来，能够亲自来到这里，就已经代表了十三大家族，代表了南州联盟高层的诚意！

　　若是凌逍不识抬举，那么除非你凌逍将蜀山派一直这样封闭下去，否则的话，十三大家族完全有能力，让整个蜀山派在整个南州被封杀！

　　而且，凭借凌逍现在的身份地位，被人家联合起来制裁了他的门派的话，对蜀山，对凌逍，都将是一个巨大的耻辱！

　　这跟当年凌逍封闭蜀山派的性质完全不同！

　　当年的蜀山派，在任何人的眼里，都是一个不入流的小势力而已，面对实力强横的方家咄咄逼人的态势，摆出一副防御的姿态无可厚非！谁也说不出什么来，反而还会有人对蜀山派这种宁死不屈的精神叫好呢！

　　但现在却不同，就连苏长春都不得不承认，凌逍的名气远比他的大！

　　一代炼丹宗师！

　　神战之后炼丹第一人！

　　这种身份，可不是谁都能够拥有的！

　　所以，蜀山派在世人的心目中，也成了不是顶级势力的顶级实力了。事实上蜀山派可能只有中级势力的底蕴，但在人们的心中，却不免会拿它那那些顶级势力去相提并论。

　　所以，凌逍若是再像一百多年前那样，将整个蜀山派封闭起来，那么，蜀山派这么多年开创出来的名声将会遭到惨重的打击！

　　因为有些事情，并不是所有人都知道真相的！

　　十三个实力超强的顶级势力同时打击一个势力的话，那真的没有哪个势力能禁得起这份打击。

　　凌逍这时候，再次把目光转向蒋云峰，淡淡笑道：“这次你们前来，不知，是谁主导呢？”

　　蒋云峰心中有愧，到这种时候，少不得把心一横，大不了不回去就是，南州联盟那里面也不是什么好地方！他直接说道：“来时，司徒盟主曾交代，由我全权负责！”

　　凌逍点点头，然后又道：“那你的来意我明白了，就是代表司徒盟主关心我一下，对吧？”

　　蒋云峰心中泛起一个不好的念头，不过他所能做的，也只能是用力的点点头：“没错。”

　　“恩，那现在，我感受到司徒盟主这份关怀了，回去后，代我谢过司徒盟主的关心。我们门派还有些事物要处理，就不多留诸位了，请吧。”凌逍脸上笑容淡淡，也不看脸色铁青的苏长春等人，一副送客的模样。

　　“凌逍，你，你……你好！”苏长春的脸色极为难看，他身旁另一个一直没说话的中年人也紧蹙眉头，眼中目光闪烁，也不知在想些什么，苏长春用手一指凌逍：“你这狂妄的东西，你别后……啊！”

　　苏长春话音未落，一道七彩霞光骤然闪过，紧接着就传来苏长春一声惨叫，再一看，指着凌逍那根手指却掉落在地上，齐根而断！

　　苏长春的手掌迅速被大量鲜血给染红，眼睁睁的看着手指被断去，更加窝囊的是，只有先天境界的苏长春根本就没有看见是谁攻击了他，只能一边惨呼，一边怒吼道：“凌逍！你敢断我手指，我苏家和你没完！”

　　跟苏长春一起的那个中年人，却把怒光落到黄浦月的身上，一张嘴，一阵极为沙哑的声音传来：“小姑娘好狠的手段！我替你家长辈教训教训你！”说着一伸手，朝着黄浦月的脸上抽了过来，这人距离黄浦月足有十几米的距离，而且他站在那里没动，但让人惊奇的是，他的胳膊就像是无限延长一般，骤然出现在黄浦月的眼前，狠狠的朝着黄浦月吹弹可破的脸蛋上搧了过去！

　　“找死！”

　　凌逍冷哼了一声，身子动也未动，就见这中年人忽然一声惨叫，那伸长的胳膊“嗖”的一下缩回去，然后两手捂着脑袋，一双眼珠差点凸出眼眶，嘶声惨嚎起来。

　　脑浆像是被一根锋利尖锐的针给狠狠刺了一下，那种从肉体到精神都无比疼痛的感觉让这中年人仿佛陷入了末日一般！

　　司徒鹏飞和苏长春心中就是一惊，要知道，这个声音沙哑的中年人不但是十三人议会中的一员，也是整个南州联盟里面实力最为强大的一个！

　　这人姓宫名贺，是南州一个十分低调的顶级势力的一个长老！拥有初级大圆满的境界！宫贺这样的人整个南州都不多见，一般到了高级修炼者这个境界的人就会寻一处山清水秀灵气充裕的地方进行闭关，几乎不再会参与到俗务中来。

　　但宫贺就是一个例外，这么多年来，他在南州联盟的时间已经近万年了！从修炼者一直到大圆满的境界，从没停止过突破和提升！


第五百四十六章 绝不与凌逍为敌！

　　尤其他还擅长一些神秘的本事，比如刚才那种突然间将手臂伸长，所以，在整个南州联盟，宫贺都是一个奇人！一个谁也不愿意招惹的人！

　　而这样一个强大的存在，居然会被人不知不觉的给暗算成这样？

　　司徒鹏飞的心，忽然有些凉了起来：看来，这次热闹看不成了，搞不好，还要弄自己一身腥！

　　凌逍这时候，随手一挥，说也奇怪，宫贺的惨叫顿时停住了，只不过那一双眼眸中的惊恐却实实在在的显露出来。没有经历过这种的人，是绝对想象不到那有多么痛苦，刚刚宫贺甚至有种想要自杀的感觉！

　　太恐怖了！

　　宫贺忽然有种感觉，这一趟，自己似乎来错了！他和一般人不同，他自幼就得到一本神书，他从书上学到了很多神奇的本事，甚至还有一套完整的功法，以至于他一直呆在尘世中，修为却从未停止过增长。

　　也正因为如此，宫贺才相信，这世界上比自己幸运的人肯定不计其数！既然自己能够得到一本神书，那么是不是别人也能得到？甚至得到比他的更好的呢？

　　所以，宫贺是圣域武者中少数相信神，相信神迹相信运气的人！

　　而且，面对比自己强的存在，宫贺有种本能的敬畏，他不想因为自己的缘故，而将整个家族给拖进泥潭！

　　虽然他一开始也有些看不起蜀山派这种小势力，但凌逍表现出来这种神奇的攻击手段之后，宫贺的心中对凌逍就产生了极强的戒备心和一丝敬畏。

　　宫贺深深的看了一眼凌逍，沙哑的说道：“凌宗主好强的手段，宫某自叹不如，很多家族目前对蜀山派的态度并不友好，凌宗主好自为之吧！”说着也不理司徒鹏飞和断了一指的苏长春，径自转身离去，走了几步，又回头说道：“我会说服宫家。”

　　司徒鹏飞看了一眼正在给苏长春止血的蒋云峰，心中无比后悔，自己为什么非要来看热闹呢？明知道凌逍这个王八蛋不是个什么好鸟，可谁能想到，他的手下也都这么彪悍啊？一言不合便动手，妈的，这哪里是什么一代宗师，哪里是什么名门正派，简直就是一个土匪窝啊！

　　苏长春的血被止住，同时射向凌逍的眼神里带着浓浓的恨意，咬牙切齿的道：“凌逍，今日之仇，苏某定会铭记于心！”

　　凌逍这时候，一脸淡漠的说道：“说完了吗？说完了就走吧。”

　　“好！好！好！”

　　苏长春一连说了三个好字，那张很长的马脸拉的更长，一伸手捡起地上那枚断指，转身就走，心中想到：“断指之恨，若将来不能将你蜀山满门尽灭……男的杀光，女的……女的漂亮，抢回去做小，反正……苏某决不罢休！”

　　没想到，这时候异变突起，就连蒋云峰和司徒鹏飞都一下子离得他远远的，都以一种白痴的眼神看着苏长春。

　　苏长春还有些纳闷，说道：“走啊，难道两位还想在这里做客不成？”

　　后面传来蒋云山的冷笑：“好个南州联盟十三人议会成员，真是好大的威风啊！站在我蜀山派的土地上，声称要灭我蜀山满门，要抢我蜀山女人……哼，苏城苏家，怎么会出了你这种白痴！还会让你进入南州联盟的顶层！我倒想要问问司徒盟主，你苏长春这话，代表的是你个人，是苏家，还是南州联盟！”

　　司徒鹏飞立马就接过来说道：“蒋云山，你可不要胡说八道，这事儿和南州联盟一点关系都没有，纯粹是他自己脑子糊涂了想报复想疯了才这么说的！”

　　这种时候，可不是得罪不得罪的问题了，要是再含糊其辞，那可是把司徒家也给装进去了！司徒鹏飞再想夺权，也没想过出卖自己父亲，出卖司徒家族啊！

　　苏长春的脸猛然间沉了下来，冷冷的看着众人，十分强硬的说道：“你们在说些什么？我何曾说过这样的话了！”在他心中，他只是在心理面想想而已，怎么可能说出来呢？

　　他哪里知道，精神力的妙用无穷无尽，这点小手段对于凌逍来说，根本就不值一晒！谁让他境界比凌逍差太多，若是他有修炼者的实力，凌逍想要控制他的精神也不是轻而易举的事情！

　　而苏长春的境界相对凌逍来讲，实在太低，刚刚凌逍也只是很随意的想要看看他心里在想什么而已，见他居然会生出这种心思，而且十分龌龊，少不得让他张张嘴，把自己的想法嘟囔出来，虽然声音很轻，可在场哪个的耳朵会听不见他这种话？

　　蒋云峰看了一眼哥哥，知道这是自己表明立场的时候了，把心一横说道：“苏先生，话若不是从你嘴里说出来的，我们怎么会听见的？要不你问问司徒公子，问他听没听见？做人不能这么无耻，你既然敢说，就应该敢认！还是说，你当司徒公子我们脑子有问题，会跟你过不去？”

　　司徒鹏飞心里暗骂蒋云峰，但口中却说道：“苏伯伯或许只是抱怨下，发泄心中的不满罢了，也未必就是真想那么做！就像我们遇到不公平的时候，也会产生一些幻想，苏伯伯他既然敢说出来，就证明他恰恰没想那么做！”

　　电光火石之间的，司徒鹏飞就决定要保苏长春了，苏长春其实只是苏家嫡出的一个子弟，实力一般，为人倨傲，并不被人喜欢，但他的身份却非同小可！

　　他在南州联盟十三人议会中代表的，可是一个恐怖的大家族！所以尽管苏长春的年龄其实不比司徒鹏飞大多少，但司徒鹏飞也得捏着鼻子叫他一声伯伯！

　　这次要是能保住苏长春的话，那苏长春，甚至是苏家，都会欠了司徒鹏飞一个巨大的人情！事关脸面的问题，再小他也是大问题！

　　苏长春这时候也有些懵了，他甚至来不及去想：我怎么就说出来了呢？难道我着魔了？只能本能的顺着司徒鹏飞的话说道：“没错！你们伤了我，还不许我抱怨了？凌逍，你们蜀山派难道就这么张狂，南州都放不下你们了？”

　　苏长春别看本事没有多少，但上纲上线给人扣帽子的本事却一个顶两，往别人身上泼脏水，甚至已经形成一种本能了！以至于张嘴就来。

　　黄浦月这时候甚至怒极而笑，看着苏长春真有种一巴掌拍死他的念头，冷冷说道：“抱怨下？那是不是我们也可以抱怨下你的母亲，你的妹妹？你是不是人？你是不是个男人？自己吐出来的东西又吃回去也就罢了，一个男人自己没本事，却拿女人出气发泄，算了，你滚吧，你这种人渣，杀你……脏了我们的手！”

　　苏长春被黄浦月这一席话给气得七窍生烟，他这种人，嘴巴怎么可能是伶牙俐齿的黄浦月的对手？浑身哆嗦着，他最恨别人说他没本事！从小他就没有修炼天赋，所以在修炼上不可能走的太远，这对于以武为尊的家族来说，是很悲惨的一件事。所以他就拼命的往上爬，终于让他得到机会，进入了南州联盟，并且一直爬到了代表家族的十三人议会成员的位置上去。

　　那种扭曲的人生观得到了近乎变态的满足，但正因如此，他的心才极为敏感，最恨的就是别人说他没本事了！

　　苏长春看着凌逍，看着黄浦月，然后说道：“好，很好！你们等着来自苏家的报复吧！”

　　司徒鹏飞临走前也深深的看了一眼凌逍，想最后拉拢凌逍一次，不过心中感觉，说了也是白说，凌逍这种人，永远都不可能屈居人下的。

　　想到这，司徒鹏飞对凌逍淡然说道：“司徒家……不会和蜀山发生任何冲突。”

　　凌逍点了点头，其实司徒鹏飞来到这里，凌逍就已经知道了司徒勇的心思，外人看来，两人之间既然有矛盾，那再次让司徒鹏飞来，而且还是利用这种机会，显然不是来化解的，但司徒勇的聪明之处也就在这里了。

　　他怎么可能不知道自己儿子的聪明？更知道，越是这种困难的时候，凌逍也就越是需要盟友！就算他蜀山派不再销售丹药了，可他终究会炼制不是？

　　你别家再打压，总不能赶尽杀绝吧？这样的一个门派，只要凌逍不死，不管在哪，都能发展起来，现如今知道蜀山派，知道凌逍的人，可不仅仅局限于南州！那该死的丁家，就几乎将丹药生意给做得遍布了整个圣域五州！一旦南州家族打压蜀山派，大不了人家搬走就是！何必在这里受你们的欺负？

　　所以，司徒勇是绝不容许自己的家族跟着掺和进这种事情当中的。做人留一线，日后好见面！只有不成熟的人，才会想着强取豪夺……尽管那巨大无比的利益也无时不刻的诱惑着司徒勇，但司徒勇却一直在脑中保留了那一份清明！一想那青年人近乎神奇的发展速度和修炼速度，百年前都能跟叶家那达到大圆满中级的天才叶天战得不落下风，那闭关百年之后，又会有怎样的提升？

　　所以，绝不与凌逍为敌！


第五百四十七章 万年蛟大爷的新决定

　　众人走远，蒋云山等人犹豫了一下，想说点什么，却见凌逍仿佛不想再说，也就闭上了嘴巴，但心中多少都有些担忧，苏家并非泛泛家族，十三人议会也不是一个摆设，那是代表了南州最强势力的一个联盟！虽说是人都会有私心，但这十三个家族却是一个庞大的利益共同体！就算会为自家考虑，但十三家同气连枝，在大事上，肯定还是会站在一个阵营的。

　　不过因为有司徒鹏飞在场，苏长春若是真的生出一点什么意外来，那蜀山派可真的会成了众矢之的！现在很多家族虽然嘴上嚷嚷的厉害，但要他们真刀真枪来蜀山派，基本上还是没有人会这样做的。

　　而现在苏长春和蜀山派之间有了仇恨，从另一个角度来说，却也等同于给了苏家一个动手的借口！不过蒋云山也不能去埋怨黄浦月，他若是有这个本事，也会断了苏长春那一指！

　　宗主他虽然年轻，有些事情需要指点，却不需要指指点点！就算南州盟主司徒勇，也没有这个资格！

　　凌逍也没有解释什么，仿佛没看见众人心中的忧虑一般，一个人飞上两座主峰之一的一座，叶子就住在那里，不过凌逍前往并不是去寻找叶子，因为这会叶子也在下面呢。

　　凌逍站在峰顶之上，张开嘴，先是发出一声长啸，却听不见半点声音，但却有一股极为强大的声波，顺着凌逍的身体，往四面八方扩散出去！

　　也不知多远的距离，一头浑身金色的神骏大鸟，双翼展开足有二十多米长！昂首尖锐的鸣叫一声，瞬间消失在原地，空中连残影都没有留下！给人的感觉，就如同瞬移一般！

　　小丑真的成长了！

　　凌逍再次看见小丑的时候，忍不住心中赞叹一声，然后看着小丑的模样，笑着说道：“我都差点认不出你了！长的越来越漂亮了！”

　　小丑巨大的脑袋在凌逍的身上蹭了几下，毛茸茸的十分温暖，样子极为依恋。

　　凌逍这时候手掌在空中一扫，顿时出现了一个人的影像，若有别人看见，一定会大吃一惊，因为这人，就是刚刚离去的苏长春！

　　凌逍说道：“小丑，去找万年蛟，让他不管用什么办法，把这人杀了！然后告诉他，只要杀了这个人，我就给它自由，并且……我会保护它的平安并且会帮助它渡劫！”

　　小丑一双眼有些疑惑的盯着凌逍，一个清脆圆润的声音响起：“为什么要它去做，我也可以！”

　　凌逍伸手抚摸了下小丑毛茸茸的大脑袋，感受着小丑身上那磅礴强劲的能量，轻声说道：“这事儿见不得光，知道你的人，还是挺多的，再说，这样一个垃圾，要你去杀……会脏了你的爪子。”

　　小丑眼珠转转，有些明了的点点它的脑袋，然后振翅飞起，如一颗流星般迅速消失在空中。

　　凌逍站在巅峰之上，负手而立，遥望着眼前连绵起伏的群山，圣域无尽美景尽收眼底，遥想当年诸神降临，在这圣域战个山崩地裂天翻地覆，又会是怎样一番情景？

　　就算生在那个时代，我凌逍也不会有半点的惧怕，更何况，在这无神的一个时代，我又会为谁而折腰？

　　……

　　苏长春离开蜀山派之后，那种巨大的压力感顿时消失，这时候才感觉到整个人的后背全都湿了，被风一吹，干巴巴的贴在后背上，坚硬的感觉让苏长春十分不舒服，干脆找了个地方换了一身衣服，看着这身被汗水浸透的衣衫，狠狠的扔在一旁。

　　出来的时候，蒋云峰和司徒鹏飞两人站在那里，看来也没有交流过，苏长春心中宽慰了一点，不管怎么说，司徒鹏飞这个贤侄还是不错的，至于这个蒋家的子弟……回去之后，就找个由头，让他滚回蒋家去好了，不识抬举的东西！

　　不过这小子看到了很多自己丢人的事情，少不得，要掩饰一番，苏长春咳了一声，然后说道：“凌逍这人性情乖张，又狂妄自大，真难以想象，这样的人怎么也会有如此好的运气？”

　　蒋云峰心里暗自撇撇嘴，心中想到：还十三人议会的成员呢，这么不要脸，当着我们两个，你还找的什么借口？换做我，一定就会像宫贺先生那样，悄然离去，还好意思夸夸其谈？

　　司徒鹏飞心中对苏长春也是很不以为然，但脸上的笑容愈发的平和起来，温和的说道：“苏伯伯是有身份的人，何必跟一个人界来的土包子一般见识呢？说到这，我真要说您一句了，苏伯伯，您想想，您是什么身份的人？他凌逍又是什么身份？跟他认真，您就输了！他光脚的不怕穿鞋的，您那……就是太讲原则了！”

　　蒋云峰站在一旁目瞪口呆的听着，能够溜须拍马的人他见的多了，巧言令色的人也不计其数，但能像司徒鹏飞这样不要脸，信口雌黄的人，还真不多见！蒋云峰虽然明白司徒鹏飞此举是在拉拢苏长春，可这手段……还真让人受不了。

　　苏长春眼睛都要笑得眯成一条缝，连连说道：“唉，鹏飞贤侄批评得对，我这人，就是太认真了，唉，说起来，这是个缺点啊，太得罪人了！以后需要改改！不过凌逍那厮辱人太甚！竟当众断我一指，哼，我苏某人，一定跟他蜀山派没完！”说着还不屑的斜了一眼蒋云峰，不阴不阳的说道：“蒋家小子，你尽可去告诉你那哥哥，让他说与凌逍听！苏某人做事敢作敢当！我这是报仇雪恨！谁也说不出我苏长春半个不字！”

　　司徒鹏飞扫了一眼苏长春，心说能够做到这个位置上，果然也没有简单的人，这苏长春看似骄傲狂躁，但又有谁知道，他这不是在用苦肉计呢？

　　蒋云峰不卑不亢的回答道：“苏先生的话，云峰会如实转告家兄的。”

　　苏长春感觉到胸中一阵憋闷，曾几何时，在南州联盟里面，哪有谁敢如此跟他讲话的？而今天不但在蜀山派受挫，就连蒋云峰这样他平时根本就不放在眼中的一个小执事，居然也敢和他顶牛。

　　行，很好！

　　苏长春嘴角泛着冷笑，然后不再理会蒋云峰，司徒公子说得对：我是什么身份？和他们这种没有身份的人一般见识，没来由的落了我的名头！

　　三人分乘三辆挂着南州联盟标志的豪华马车一路向南州联盟的总部行进，路上一直没有遇到宫贺，显然，宫贺或许是真的存了不想和蜀山为敌的心思，赶回家族去做工作去了。

　　在苏长春看来，宫贺显然是无胆之辈，空有一身大圆满的境界，却被一个小门派的宗主给吓退，真是太丢脸了！

　　不过宫贺终究也算是为他苏长春出头过了，那凌逍确实有些门道，能将宫贺那大圆满界的人给压制住，而且还让他吃了点亏，再一想当年叶家那天才年轻人据说已经有大圆满中期的实力，也和这凌逍打了个两败俱伤，两人同时沉寂百年。也不知那叶家……会不会对蜀山派感兴趣。苏长春眼珠转了转，然后嘴角露出一抹冷嘲来：凌逍啊凌逍，你们都以为我苏长春是那种没脑子的人，一定会回去搬家族的力量对付你们吧？嘿嘿，我偏不让你们称心如意！以我苏长春的身份，想要找几个家族跟你们蜀山作对，简直就是轻而易举的事情！

　　等到事情差不多的时候，我苏家再出来摘桃子，而且那凌逍侮辱我的事情，回去之后，我一定大加宣扬！哼，让你们所有人都拼命的嘲笑我吧！等到摘桃子的时候，你们才会发现，到底傻的人是谁！

　　这时候，在平整的石路上飞奔的马车忽然停了下来，苏长春的车在最后，蒋云峰的在最前面，中间护着司徒鹏飞的马车，也算是一种尊重。

　　“怎么回事？”

　　苏长春坐在舒适的软榻上，直了直腰，从小桌上捏起一块甜点放到口中，然后才慢条斯理的问道。

　　“老，老爷，前面好像出事了！”

　　苏长春的心顿时就咯噔一下，虽然此时距离蜀山派已有万里之遥，但说不得，那凌逍后悔放他离去，怕他日后报复，又派人前来追杀。苏长春越想越是有这种可能，虽然但凡头脑清醒一点的人都不会这样做，因为断人一指，和杀人灭口的性子完全不同！真杀了他，那十三人议会可就有无数理由可以对蜀山派动手了！而且苏家跟蜀山派也会结了大仇！

　　可那凌逍狂妄无比，又有谁能够保证他不会头脑一热，就派人杀他呢？

　　这里荒郊野岭，前不着村后不着店的，苏长春心中越想越是感觉到可怕，心说对方若是决定动手，恐怕连司徒鹏飞都不会留下！想着，忍不住心中后悔起来，这一路上也经过不少城市，为什么不调遣一些南州联盟的人保护自己呢？

　　正胡思乱想的，前面传来司徒鹏飞并不惊慌的声音：“苏伯伯，咱们的路被堵死了，看来接下来只能走着走了！”

　　苏长春一愣，心说难道不是自己想的那样？胆气足了些，打开车门，走下车来。

　　这是一段群山中的山路，脚下的路也不知修了多少年，虽然还算平整，但整条路上荒草丛生，给人一种荒凉的感觉。

　　“怎么回事？”苏长春定了定神，看着司徒鹏飞说道。

　　司徒鹏飞脸上并没有任何的惊慌，有些无奈的说道：“估计此处有剪径的山贼吧，弄了好多木头把这路给堵死了，想要清理出来的话十分困难，我看咱们还是先离开此处好了，短时间的空中飞行，苏伯伯没问题吧？”

　　苏长春点了点头，这荒山野岭，让他有一种渗得慌的感觉，也恨不能早点离开这该死的地方，最好马上回到南州联盟的总部才好，回到自己的豪宅里面，搂着皮肤细腻光滑腰肢纤细的美人儿们，喝着美酒，那才是人过的日子！

　　群山深处，一头模样狰狞，足有几米粗，上百米长的蛟龙，正面对这前面不计其数的各种野兽，天上飞的、地下跑的、水陆两栖的全都有，不知道的人闯进这个山谷一定会给吓着，因为整个山谷几乎都被各种动物给挤满了！

　　很多平时就是天敌的动物相互挤在一起，也感觉不到任何敌意。而且可以看见，这些动物的眼睛，都十分诡异的发着油亮的光芒，盯着那只巨大无比的蛟龙。

　　“你们的机会来了！”万年蛟的身子大部分直立着，挥动一层层鳞片覆盖的狰狞前爪，空中顿时出现一幅巨幅的人像，万年蛟的声音中充满了魅惑：“看见这个人类了吧？一个实力很弱的家伙……你们不是一直都羡慕蜀山派的丹药吗？今天我就告诉你们，蜀山派的掌门人，是伟大的万年蛟龙大爷的一个小晚辈！这次就是他求到我头上，让我帮着杀了这个人类，而我，现在将这个光荣的任务交给你们！哪个能完成的，我保证，它以后会经常吃到蜀山派的极品丹药！而且，伟大的万年蛟大爷还会收它做亲随！小的们，疯狂吧！”

　　漫山遍野的各种魔兽都忍不住想要嚎叫起来，不过却极力控制着自己，不让自己露出失态的模样，被万年蛟龙大人看了笑话，那以后可就捞不到好处了！不过动物终究是动物，这些万年蛟一百多年来收服的各种魔兽，原本是遍布了方圆五万里！因为凌逍的这个命令，被万年蛟给聚拢过来。

　　在万年蛟看来，这次正好是自己立威的一个良好机会，让它们这群在人类压迫下苦苦生存的魔兽们看看，它们的老大，是真的有后台的！

　　至于凌逍说的给它自由……见鬼去吧，万年蛟大爷不需要自由了，在这人类强者林立的圣域中，自由就是臭狗屎，尤其对它们这些魔兽来说，自由的代价，往往是被抽筋放血，挫骨扬灰……所以，有个强硬的后台，尤为重要。

　　这次，就是我万年蛟大爷表现的机会啦！


第五百四十八章 魔兽狂潮

　　“鹏飞贤侄，你有没有发现，这山林中……似乎有些不对劲？”苏长春的实力虽然不强，但人在危机来临之前，通常都会有种直觉，说起来，在这方面，动物远比人类的直觉更加灵敏！但这人类，是相当于普通人来说的，苏长春实力就算再不济，直觉也不会比普通的动物差多少。

　　蒋云峰和司徒鹏飞两人也是面色凝重，两人要比苏长春更早感觉到不对劲，否则以司徒鹏飞的性子，完全可以让车夫们把路上的障碍物移开，在空中飞行，那是需要消耗相当多的能量的，就算有的是晶石，但恢复总是需要时间的吧？万一在你恢复的时候来一个强敌，那不就危险了吗？

　　所以，真正的武者，是不会进行长途飞行的，就算实力达到大圆满的境界，没有特别的急事儿，也不会消耗大量能量长途飞行的。

　　“咱们走！”

　　司徒鹏飞这时候感觉到空气中那种躁动不安的气氛愈发的浓烈起来，司徒鹏飞很清楚，圣域中的深山老林中经常会有强大的魔兽在修炼。它们会下意识的避开人类，几乎不会跟人类发生冲突，很多修为高深的，甚至拥有不弱于人的智商，就算有人类踏入它们的领地，一般它们也只会选择藏匿起来，而不是跳出来进行所谓的领土守护！

　　死守着自己领土的，那是那些没什么智商的普通野兽！对真正高智商的魔兽们来说，所谓领土，走到哪，哪就是！

　　蒋云峰跃上空中，四下看看，周围森林中连鸟叫的声音都没有，显然很不对劲。

　　三人相互看看，刚要发力，就听见四面八方猛然间传来一阵惊鸟的叫声！足有数十万只巴掌大黑色的小鸟，铺天盖地的，从四面八方朝三人的方向就飞了过来。

　　与其说是飞过来，不如说是直接撞向这三人！

　　整片湛蓝的天空，完全被这不计其数的鸟给挡住，就如同一大片厚厚的乌云一般！压在众人头顶！

　　“不好，是恶魔云雀！”蒋云峰惊呼一声，手中宝剑螳螂一声，顿时出窍，舞起一团剑花，大声吼道：“快冲出去，晚了会被它们活活困死！”

　　司徒鹏飞和苏长春两人的脸色也变得极为难看，恶魔云雀，圣域中十分神秘，又臭名昭著的一种鸟类，群居，一经发现就是几十万甚至上百万只在一起，它们就如同蝗虫一般，就算强大如猛虎雄狮这样的猛兽，甚至一些很强横的魔兽，也都不敢与恶魔云雀正面为敌！这种鸟十分完美的演绎了什么叫做“蚁多咬死象”，虽然本身没有太强的能力，但这种东西的喙极为坚硬，用利器都很难斩断，并且它们的飞行速度特别快，实力差一点的人甚至都很难捕捉到它们在空中的身影！

　　性情凶悍，浑不畏死！就是恶魔云雀的真实写照。以往人们大部分都是听说过这种恐怖的鸟群，却很少会有人真正见识到过。没想到今天不知为什么，这里忽然会出现这么一大群！

　　蒋云峰和司徒鹏飞两人冲在前面，两人各负责一边，剑气在这黑色的鸟群中不断发出绚烂的光芒，凡是近身到两人五十米方圆的，一律被这种强大的剑气给绞杀一空！

　　天空中就如同下起了一阵血雨！然后才是黑色雪花一般的凌乱鸟毛漫天飞舞，以及被绞杀得粉碎的恶魔云雀的尸体！

　　但这恶魔云雀的数量简直太多了！而且两人发现了一个让人恐惧的事实，这些恶魔云雀，似乎不是冲着他们两个来的！

　　而是冲着落在后面的苏长春去的！

　　几乎有百分之九十的恶魔云雀，全部前赴后继的往苏长春的方向冲了过去！而苏长春这一辈子恐怕都没有杀的这么过瘾过，此刻他已经浑身浴血，眼睛都杀红了，但却没有任何一只恶魔云雀能够接近他的身体。心中无比爽快，同时又有种巨大的恐惧笼罩着他，今天这事情透着巨大的诡异！要说这件事和凌逍无关，苏长春这种阴谋论至上的人是不会相信的，可若说这事儿和凌逍有关……这也实在太难往上扯了啊！

　　司徒鹏飞和蒋云峰两人对视一眼，都从对方眼中看见了浓浓的惊骇，显然，两人也在一瞬间想到了凌逍这个名字。不过又觉得，凌逍怎么可能有这种本事？圣域中的魔兽总体来说数量虽然不大，可实际上也并不少，把主意打到这些魔兽身上的人从古至今都有，却没有见哪个成功过！

　　魔兽的骨子里面都流淌着对人类不信任的血液，天生就不可能和人类成为朋友！因为无数年来，人类和魔兽之间，也一直就是对立的关系！人类武者见到魔兽，第一反应就是这魔兽身上的血液值不值钱，它体内是不是有晶核可以卖钱，它的骨头能不能用来炼制一些物品……

　　“下去！”

　　司徒鹏飞大喝一声，三人的身子飞速的向下落去，而刚刚那些车夫原本正在搬动着那些巨大的树木，每个都有几米粗，相当的沉重。

　　好在这些车夫一个个都拥有超过魔剑师的实力，搬起这些树木并不费劲，但恶魔云雀一露面，这些车夫的第一反应，就是都多回到马车上面，然后瑟瑟发抖的看着暗下来的天空，根本不知道发生了什么事情。

　　苏长春杀红了眼，在两人落地之后才反应过来，一声怒吼，浑身磅礴的能量爆发出去，将周身数十米范围内所有恶魔云雀都给炸得稀巴烂，血肉横飞，才心满意足的落到地下。

　　而天空中的恶魔云雀在三人落地之后便停止了攻击，路上杂草丛生，路两旁就是茂盛的原始森林，这些恶魔云雀仿佛也知道，它们就算降落下来，也没有天空中那种优势。但却并没有离去，空气中弥漫着浓浓的血腥味，所有的恶魔云雀就像是一大片连起来的乌云一般，遮天蔽日的在天空中飞舞着。

　　“蛇！”

　　司徒鹏飞忽然惊叫一声，然后感觉到自身的汗毛一瞬间全都倒竖了起来，司徒公子天不怕地不怕，就怕这种冷血动物，每次看见蛇的那种冰冷阴森的眼神的时候，司徒鹏飞的身上总会起一层鸡皮疙瘩。

　　一旁的蒋云峰看见，随手一剑将这条两尺多长的小蛇给斩为两段，然后挑起来，远远的扔进树林中，在南州联盟多年，他自然知道司徒公子的这个毛病，笑着说道：“没事，就是一条小蛇……”

　　“不对！”

　　司徒鹏飞一脸肃然的打断了他的话，然后说道：“你听……有没有一种沙沙的声音？”

　　蒋云峰凝神一听，果然听见四面八方密林中传来一阵沙沙的声音，就像是威风吹动树叶的那种感觉。

　　那边的苏长春声音微微有些颤抖的问道：“这到底是怎么回事？你们谁听说过这种事情的？”

　　蒋云峰和司徒鹏飞都是摇了摇头，然后看向苏长春的眼神都有些怪异，苏长春皱眉说道：“怎么了？”

　　司徒鹏飞轻咳了一声，说道：“走吧！”

　　因为两人刚刚恍惚中，仿佛看见森林中有无数绿油油的眼睛，不过再一看的时候，却又什么都没有看见。

　　这时候，他们脚下的大地忽然开始微微的颤抖起来，紧接着，就如万马奔腾一般，整个森林仿佛突然间活了起来，然后无数的各种魔兽顺着树林中冲了出来，冲在最前面的几个强大的，一身能量波动几乎形成了强大的气场，气场之内就如同领域一般！

　　“杀！”

　　三人看了一眼对方，靠在一起，顺着这条大路直接冲杀了出去，浓郁的血腥气再次冲天而起！大地上血流成河！

　　三人的怒吼声，野兽的吼叫声交织在一起，那些车夫一个个吓得快要晕过去，缩在马车里，至于那些原本神骏的健马，早就吓得四蹄发软倒在地上。奇怪的是，没有任何一只魔兽理会这三辆马车，就如同流水绕过水中凸起的石头一般，将三辆马车给让过去，直接往那边三人跟前冲了过去！

　　前赴后继，浑不畏死！

　　也不知杀了多久，三人渐渐分散开来，然后司徒鹏飞和蒋云峰两人发现自己身边的魔兽越来越少，到最后完全没有了任何魔兽的痕迹！

　　然后天空中那大片的恶魔云雀也一点点的散去，金色的阳光，又再次洒在大地上，空气中难闻的血腥味，地面上一点点干涸凝固的血液和各种魔兽的尸体在提醒着两人，这不是在做梦。

　　“苏先生呢？”

　　蒋云峰看了一眼司徒鹏飞，微微喘息的问道，杀这些魔兽对他们来说，并不会消耗太多的体能，但这些魔兽疯狂的举止也让两人心惊不已！到后来两人杀的都有些手软了！他们的脚下此刻都没有落脚的地方，遍地都是魔兽的尸体和血液！

　　“是啊，苏伯伯人呢？”司徒鹏飞脸色顿时一变，然后大声呼唤几句，却没有得到任何回答。


第五百四十九章 一个难题

　　两人分开寻找，方圆十里之内几乎找遍了，然后又把那三个车夫拉出来，让他们一起跟着找，除了那些魔兽的尸体，他们没发现苏长春半点的踪迹！

　　“完了，苏伯伯他……凶多吉少了。”司徒鹏飞叹息一声，然后看着蒋云峰，脸色有些难看，然后咬牙切齿的道：“凌逍好狠的手段，他妈的，好高明！”

　　蒋云峰这时候却正色说道：“司徒公子……”

　　司徒鹏飞摆了摆手，然后说道：“我只是发发牢骚而已，你放心吧，我知道应该怎么说！这件事和凌逍什么关系都没有，他妈的！”

　　一向温文尔雅风度翩翩最多有点傲气的司徒公子，却连连口出脏话，显然是被气得不行了。司徒鹏飞叹息一声，然后说道：“苏长春他好歹也有剑神的实力，没想到就这样死了，我们两个保护不周，应该受罚啊！”

　　蒋云峰一本正经的回答道：“理应受罚，云峰甘愿自罚一年的酬劳。”

　　……

　　凌逍坐在静室里面，感觉到那股神识终于消失了，嘴角泛起一抹冷笑来，然后出去将小丑叫过来，让小丑带着大量的丹药去送给万年蛟。

　　看着小丑振翅离去，迅速消失在空气中，凌逍喃喃自语道：“想不到万年蛟这个家伙还挺有一套的，居然能够这么快就收服大量的魔兽，还真是值得培养一番啊！”

　　数日后，传来南州联盟高层，十三人议会成员之一的苏长春，在从蜀山派回去的路上，遇到大群躁动的魔兽，众人一番厮杀之后，苏长春不幸遇难，和他一同遇难的，还有三名车夫。

　　而司徒鹏飞公子和南州联盟的执事蒋云峰两人受了轻伤，却并不大碍！

　　为此，蒋云山代表蜀山派对苏长春遇难表示沉痛的哀悼，并且对那片山脉中的魔兽表达了强烈的愤慨和谴责，表示蜀山派有义务将那些魔兽剿灭，还路人一个安全的环境！同时又派人给苏家送去一些丹药表示慰问。

　　……

　　司徒勇坐在红木椅子上，微微皱着眉头，心中对蜀山派的举动简直是又惊又怒！

　　他做梦也没想到，凌逍居然能够调动圣域深山中的魔兽。这可不是一个好兆头！现在所有的情况无不表明了一点，那就是，蜀山派要真正的崛起了！

　　尽管他们的崛起速度已经够快了，但之前蜀山的发展，司徒勇并没有太过在意，相反，若是有人欺压蜀山派，司徒勇还会伸手拉一把。这个以丹药闻名的门派，不能成为任何一个家族的禁脔！

　　这，是十三大顶级势力的共识！

　　要真控制，那也要牢牢的握在这十三个家族共同的手中！

　　而且也不能让蜀山派离开南州，到别州发展，显然蜀山派这个门派在整个圣域都非常有名，但实际上，很多人根本就不知道这个门派在哪里！

　　这也是丁家在宣传蜀山派的时候，留的一个心眼，反正凌逍只是要求他们让蜀山变成一个知名的门派，那么好，蜀山派和凌逍的名字享誉整个圣域，无数人都想见这个炼丹宗师一面，但他们根本就不知道蜀山派和凌逍在什么地方。

　　就像之前说的那样，圣域太大了，无数人终其一生，也不会出了自己所在的那个州，甚至连一个大城的范围都不会出。

　　这一点，司徒勇对丁家的做法十分满意。总之一句话，蜀山派要是想要发展，就必须依靠这些家族，一旦离开这些家族，那蜀山派就是个什么也不是的弱小势力！

　　而现在，这个弱小的势力，想要单飞了！

　　“你的羽翼……丰满了？”

　　司徒勇口中喃喃自语，然后用手轻揉着脑门，按照司徒勇的原则和底限就是：无论如何，也不要与蜀山派发生任何的冲突！

　　当年的蜀山派还很弱的时候，实力相差悬殊的方家出动了大量高手，结果都损兵折将，如今百年过去，那方家已经显出几分衰败的迹象来，若是在未来不能培养出出色的新人，那么这个家族从中级家族圈子中陨落是早晚的事情。

　　尤其凌逍与叶天一战之后，在很多知情者的心中，已经将凌逍的身份放到和那些顶级势力家主一样的地位上！

　　一个炼丹方面的宗师，年纪轻轻，就拥有相当强悍的实力，这样的人，一旦成长起来，一定就会是那种惊采绝艳，可以站在巅峰俯瞰世人的存在！

　　就算是他司徒勇这种身份的人，也绝不愿意得罪这样一个有潜力的年轻人。

　　可想想昨天召开的高层会议，司徒勇就觉得头更疼了！

　　这并非是苏家人吵吵着要报仇，实际上苏家在得到了蜀山派送去的那些丹药之后，也就没了什么火气。

　　之前虽然对蜀山派的丹药生意十分眼红，甚至暗中授意苏长春，如果可以的话，那就将蜀山派握在手中！大不了，利益十三家均分就是。

　　但苏长春在蜀山派却碰了个大钉子！而且白痴到当众说出那种话来，一下子将苏家拉到蜀山派的对立面上！

　　苏家是南州的顶级家族，是名门正派！怎么可能去干那种事儿？所以苏家家主心中非常愤怒，认为苏长春是个弱智，那种想法谁都可以有，但却谁都不能说出来！你苏长春凭什么就敢说出来？你凭什么就那么敢确定，苏家会帮助你满足你各人的心愿？苏家若真的跟蜀山对立起来，一个以大欺小的帽子是摘不掉的！

　　那样，对苏家的名声，也是一个巨大的打击！

　　阴暗龌龊的事情不是不能干，但不能光天化日的干！这，就是所有大家族大势力的一个共同点！

　　而且他们出事的地方，距离蜀山已经非常远了，又有司徒公子和蒋家子弟亲口证实，甚至苏家派人实地去看过，那不计其数的魔兽尸骨依然还在！土壤中因为大量鲜血的渗入从黑土变成红土也是事实。

　　没有人相信这种情况是人力所能造成的，泼脏水其实是个技术活，不是哪个白痴理由都能利用的！

　　而且人家蜀山派的态度十分端正，没有半点要与苏家为敌的意思。

　　让司徒勇真正头疼的是，司徒鹏飞和蒋云峰带回来那条关于蜀山派内部变革的消息！

　　小小的一个蜀山派，居然会拥有一套完全不同于圣域修炼方法的升级体系！有完整的功法，有新鲜的修炼方式！甚至就连名称听起来，也完全不同于没有修炼体系的圣域！

　　练气期，筑基期，融合期，心动期，金丹期，元婴期，出窍期，分神期，合体期，渡劫期，大乘期。

　　这十一个修炼等级给人一种神秘的感觉！

　　再看看圣域的修炼等级吧……剑侍，剑师，大剑师，狂剑师，魔剑士，魔剑师，剑宗，剑皇，剑尊，剑圣，剑神，先天境界，修炼者，大圆满境界！

　　整整十四个修炼等级，但随便哪个圣域中的武者其实都知道，圣域中剑神之前的境界，还算完善，但剑神之后这三个等级，其实只是圣域中人自己的叫法罢了！

　　说穿了，圣域中根本就没有一套完善的修炼体系和功法！

　　他们谁都没有的东西，蜀山派去出现了！

　　要是凌逍是个名不见经传的人，或许人们对这种事情的唯一反应就是嘲笑吧，一个黄口小儿，居然也妄图开宗立派，简直让人贻笑大方。

　　可凌逍不同，他的身份，本就是一代炼丹宗师！

　　这可不是凌逍他自封的，而是整个南州乃至整个圣域中人的共识！除他之外，再无第二人能炼制出这种神奇的丹药！

　　百年过去了，蜀山派的所有丹药都被很多人拿去研究，却一直都没能研究出半点的名堂来！

　　这说明了什么？说明凌逍的的确确，就是一代炼丹宗师！

　　现在人家又推出一个全新的修炼体系，这是不是说明，圣域中的一个新时代，要降临了？

　　对于这种现象，十三人议会超过半数的家族表示了自己的忧虑，认为若是放任蜀山派发展下去，恐怕将会成为圣域第一邪教！

　　不说别的，就一手出神入化的炼丹术便足以让无数年轻人趋之若鹜了！这些家族的担忧并不是一点道理都没有，蜀山派真的发展到那天，什么十三家族，什么南州联盟，在人家面前怕是就连提鞋都不配了！

　　因为没有任何一个家族，能够拥有蜀山派这么多的先天条件！

　　超过半数的家族，认为应该对蜀山派，予以铲除！不让这种邪恶的势力有任何发展的机会！甚至有人态度激烈的认为继续纵容蜀山派发展，就是整个南州的罪人！

　　这些家族里面，司徒家、宫家、苏家等五个家族弃权，八个家族赞成灭掉蜀山派。

　　理由是：为了南州的稳定和未来！

　　谁都知道，一旦蜀山派那套修炼的体系是真的的话，用不了多少年，整个南州所有家族，面对蜀山派的时候，都将低下高贵的头颅，弯下腰，小心翼翼的在人家鼻息下生存者！

　　因为它会发展成整个南州最强大的门派！这无关利益上的争夺，这关系着南州这些老牌大家族真正是生存问题！

　　现在，就等着司徒勇拍板决定了。


第五百五十章 南州联盟的崩溃

　　“神说，我赐给你身体，你要保持纯净；神说，我赐你长生，你要忠诚于我；神说，我赐给你实力，你要去传播神的光辉！”

　　欧阳家的密室里，坐着一群年龄大小不一的人，表情无比的虔诚，口中念念有词，若是凌逍看见，一定会大吃一惊，因为这些人，绝大多数都是当年在神之禁地消失的那群人！无论是东方守护者，还是西方的守护者，不过并没有龙族和精灵族的人。而且他们口中念诵的，若让圣域其他人听见，甚至会比知道蜀山派出现一种全新的修炼体系还要吃惊！

　　神说……多么遥远又古老的说法啊！神，圣域中所有人都相信神曾经存在过，是的，只是曾经存在。

　　圣域中的至强者，大圆满境界的人，寿命可以达到最长五万年！至今尚未发现有超过五万年寿命的。而修炼者的境界，最长可以达到两万五千年！那种高级修炼者境界的，也都可以拥有极长的寿命。而进入先天武者这个境界，也可以达到八九千年，甚至是一万年的寿命。

　　剑神境界的强者，可以拥有最高六千年的寿命，剑圣和剑神的差距并不大，最长能够拥有五千多年的寿命。

　　剑神之下，剑尊境界的强者能够拥有三四千年的寿命。

　　这个数据说起来，只是根据这些年来，人们已知的实例统计出来的结果，至于是否有例外，那就不知道了。

　　就算是大圆满的巅峰境界拥有最长五万年的寿命，十五万年，也是一个极为漫长的岁月，所以，人们几乎都已经忘记了，当年的神都具有怎样的神通，神又是一个什么概念！

　　因为这圣域当中，很多人原本就是不敬神的！

　　所以，突然间出现这样的一群人，实在显得有些怪异，欧阳家的家主欧阳天风闭目凝神坐在房间里，空气中微微出现了一丝波动，欧阳天风慢慢的睁开眼睛，沉声问道：“那些人怎么样？可看出有什么不适之处？”

　　“没有，他们都很好！真想不到，那神确实是有些本事！却不知他为什么会选上我们这样的一个家族。”

　　一个年轻的声音，微微有些激动的回答道：“才一百多年的时间，那些原本只有剑圣修为的人，都已经提升到了修炼者的巅峰境界！真是太厉害了！神的功法，确实有独到之处！我相信，这样下去，用不了多久，这些人就会突破到大圆满的境界！到时候，我欧阳家，成为一流的顶级家族，成为南州的真正霸主，指日可待！”

　　欧阳天风的脸上终于也浮现出一丝喜色来，笑着说道：“据说我们欧阳家在神战那个年代的一个祖先，就曾是神的忠实仆人，神战之后，整个神界就剩下神一人，不过神的神力也受到巨大的损失，现在经过十几万年的修养，怕是已经恢复了很多了！这些年我们欧阳家低调发展，忍辱负重，为的，不就是今天么？哼，什么南州联盟，什么蜀山派，都不过是我们家族的垫脚石而已！”

　　那个年轻的声音冷笑着说道：“听说最近蜀山派做出一个决定，中断了和南州所有家族的生意往来，那凌逍原本就是个嚣张狂妄的性子，虽然有些小聪明，却有些看不清形势，在这圣域中，光有聪明是不够的，先前没人找他蜀山派的麻烦，并非因为他凌逍的面子大，而是因为利益！一代宗师？哼，让人家捧两句好话就不知道自己姓什么了！现在做出这个决定，根本就是自己活腻了！”

　　欧阳天风长长的出了一口气，然后说道：“算了，咱们暂时不要去考虑这个问题了！欧阳家的崛起已经成了一种必然，他蜀山派也不再是我们的对手，若是南州那些家族真的利用这次机会去压迫蜀山派，对我们来说是好事，越是没有人关注我们就越好，他们闹腾他们的，咱么自己千万不要生出事端来，有些时候，坐山观虎斗，也是一种乐趣。”

　　空气中传来一声轻笑，便没了声音。

　　欧阳天风坐在那里，脑中想起当年委曲求全不得不杀了欧阳辉平息凌逍的怒火，心中冷笑：凌逍啊凌逍，这世上，可不止你一个人提升实力提升得快！若你知道我欧阳天风，短短百年也达到了大圆满初级境界，我欧阳家嫡系已经有三十人达到大圆满的境界！还控制着三十多个即将进入大圆满境界的强者，你……会不会感到战栗呢？

　　……

　　“盟主，该下决定了！”

　　一个素服老者，面色沉稳，站在司徒勇的面前，一脸平静的说道。

　　司徒勇看了一眼这老者，摆了摆手，叹息说道：“常老你说，他们这些家族，这是在逼宫啊！”

　　常老的眼中，也闪过一抹愤慨的表情，然后说道：“说起来，蜀山派的宗主凌逍，当年化名萧峰参加南州大比的时候，还曾有恩与我，我还一直惦记着怎么报答人家，这次也是我在家族坚决反对和蜀山派为敌，才把这件事给压下去的，对待这种年轻的势力，这样出色的年轻人，我们应该以一种宽容的态度去看待！而不是打压！南州幅员辽阔，虽然人口众多，但却依然改变不了地广人稀的这种局面，一个新兴势力的崛起，我认为这不但不是坏事，还是一种好事！可以让有些死气沉沉的南州的家族焕发出一丝生机来，毕竟，所有的发展，都是在竞争中才更快的吗！”

　　司徒勇点了点头，然后叹息道：“十三家族一向连枝同气，在大方向上一直都保持着一个立场，难道，真的要从现在开始，产生裂痕么？”

　　常老微微一叹，说道：“盟主啊，那裂痕……在我们五家反对打击蜀山派的时候，就已经产生了啊！”

　　司徒勇微微一愣，随即缓缓点头：“没错！的确是这样，也罢！现在就召开高层会议，我……不同意！”

　　常老面色一喜，然后说道：“好，我去通知那些人去！”

　　看着常老走出去的背影，司徒勇轻轻一叹，心中说道：凌逍啊凌逍，我却是将宝全都压在了你的身上，希望你莫要给我丢人才好！

　　南州联盟，高层会议上，一个来自蒋家的十三人议会成员一脸激动的站起来，这人名叫蒋云南，和蒋云山等人同一辈分，但年龄却要大出不少，看起来有些苍老。

　　蒋云南是蒋云彪的死忠拥护者，所以，对蜀山派也有种发自骨子里的敌视，他看着做出不对蜀山派宣战决定的司徒勇，大声问道：“司徒盟主，您能解释下您这样做的理由吗？”

　　司徒勇眯着眼睛，看了一眼因为激动都忘记礼节的蒋云南，淡淡的说道：“南州联盟的哪个章程里面，规定了盟主做出决定，需要向别人解释的？”

　　蒋云南碰了个钉子，脸色讪讪的说道：“可，可这件事是八家赞成，五家反对的！盟主大人自然可以利用您的权威把这件事给压下去，但我们这些人的心中，盟主若是连个解释都没有，我们是不会服气的！”

　　坐在司徒勇左手边的常老冷冷一笑，然后说道：“给你解释，你就服气了？”

　　“常老头，我说话的地方，哪有你的事情？”蒋云南正一肚子火，见常家的人说话，更是不爽，冷笑几声说道：“服不服气，那是我们的事情，解不解释，却是盟主的事情！”

　　啪！

　　司徒勇猛的一拍桌子，脸上显出怒容，看着蒋云南冷冷喝道：“放肆！蒋云南，你算个什么东西？也敢阴阳怪气的讽刺我？就算你蒋家最老的太上长老，拥有大圆满巅峰境界的蒋天林见到我，也要客客气气的叫一声司徒贤侄！而你……你算个什么玩意？还是你以为，你背后的蒋家，已经可以稳压我司徒家了？”

　　司徒勇平日里一直比较平和，虽然很少笑，但几乎没发过脾气，今天忽然间发怒，让所有人吃了一惊的同时，才忽然想起来，眼前这人，不仅仅是南州联盟的盟主，更是南州第一家族的族长！手里握着让人恐怖的资源和实力的大人物！

　　同样是顶级势力，但若是拼起家底来，还是有高下之分的！司徒家作为南州最老的家族之一，其底蕴远非很多后来才发展成顶级势力的家族可以比拟的！

　　蒋云南脸色涨得通红，胸口剧烈的起伏着，他在蒋家，那也是身份极高的一个长老，在南州联盟里面，身为十三人议会的成员之一，更是拥有着至高无上的权利！可以说是一人之下万人之上，但今天就是这一人，出言狠狠的将他羞辱了一顿，而蒋云南，却还不敢做出任何反应！心中这份憋屈，就别提了！

　　“盟主严重了，云南一时口误，还望盟主大人不要在意！”捏着鼻子道歉之后，蒋云南一屁股坐在那里，一言不发。

　　剩下其他七家赞成对蜀山派宣战的十三人议会成员，你看看我，我看看你，这时候，有一个人站起身来，冲着司徒勇一拱手，然后说道：“盟主大人，我们尊敬您的选择，您有您的想法，您的背后，更代表着南州第一家族的利益，所以，我们可以理解您的选择，不过，也请您理解我们的忧虑，这蜀山派绝非善类！若是任由他们发展下去，南州早晚有一天会成为他们的天下！到时候，就算司徒家，怕是也保不住这第一家族的名头了！”

　　司徒勇看了一眼站起来这人，姓孙名铁，是南州顶级势力之一的孙家长老，而孙家也一直是司徒家第一家族的有力竞争者，不过表面上，却还一直都维系着良好的关系。

　　司徒勇低垂眼睑，语气淡淡的说道：“那就不劳孙长老操心了，我等圣域中人，求的是长生，而非富贵，什么第一不第一的，都是虚妄的事情！”

　　司徒勇这话，让那八家的长老和下面很多旁听的顶级家族代表心中暗骂：真是虚妄的话，你司徒家又怎么会连年拼命发展？

　　不过有了司徒勇刚刚发火的一幕，很多原本想说点什么的人，都自觉的闭上了嘴巴，南州盟主的霉头，不是谁都有资格去触的。

　　孙铁淡然一笑，然后冲着司徒勇拱手说道：“既然如此，那道不同不相为谋！我等八家家族……”说着一指下面很多代表着各大顶级势力的旁听的南州高级管事。

　　司徒勇心中一突，然后这时候听见孙铁大声说道：“和下面一百零六家顶级势力中的七十七家，联合退出南州联盟！从今以后，南州联盟的任何事情，与我等退出家族，再无任何瓜葛！”

　　“你，你这话，可是代表你的家族？”司徒勇呼的一下站起来，又惊又怒的看着孙铁和其他那些家族的代表，用手点指他们：“还有你们……你们这是赤裸裸的阴谋！你们早有图谋！根本不可能是因为蜀山派这一件事，就使得你们做出如此决定！”

　　说着，司徒勇忽然坐下来，双手扶着桌子，目光闪烁着冷厉的光芒，扫视着下面这些人，那些叛出的家族代表，遇到司徒勇的眼光，都有些不自然的躲闪着他的目光，在司徒勇多年盟主的威严之下，很少有人敢与他对视。

　　而那些没有叛出的家族代表，则一个个面色如常，只是有些眼中带着几丝隐忧，还有些人的眼睛里露出震惊的表情，像是完全不知情一般。

　　司徒勇忽然嘿嘿冷笑两声，然后看着孙铁，脸上完全恢复了平静，淡淡的说道：“你的话，代表了你的家族是吧？还有你们……”看着其他七家家族。

　　这件事事发突然，看着苏家、宫家、常家以及另一个投了弃权票的文家人眼中也都是震惊的色彩，司徒勇明白了很多，这件事恐怕只有自己家族不知，苏家河宫家等家族未必就是不知情的，但这些常驻南州联盟的长老们却并不知道，也就说明，这些家族并未被拉拢过去。

　　而就算是这样，这件事也已经足够严重了！

　　十三人议会的家族，八家叛出，剩下一百零六家顶级势力，叛出了七十七家！只上下二十九家！

　　这说明分出去的那些家族，完全可以再组织起来一个超越南州联盟的新势力！

　　而整个南州的格局，也将重新划分！

　　在这种情况下，司徒家族的第一家族位置，甚至都有可能不保！

　　司徒勇的确不在乎这个第一的名头，他所在乎的，是司徒家族所掌控的资源和对这些家族的影响力！

　　而今居然在自己神不知鬼不觉的情况下，叛出了这么多家族！司徒勇心中极为恼怒的想到：看来，司徒家的情报部门主管，应该被换掉了！

　　孙铁和蒋云南等人，此时眼中都泛起一抹得意的神色，孙铁淡淡说道：“司徒盟主误会了，说起来，这件事绝对不像您想象中的那样，是提前就有所勾连的，若是如此，那不是说明了司徒家族的情报能力太弱了么，还怎么称得上是南州第一家族？”

　　孙铁这话虽然像是在陈述一个事实，但更像是一个又快又狠又准的耳光抽在司徒勇的脸上，蒋云南在一旁差点笑出声来，刚刚被司徒勇羞辱的那口恶气，这么快就出来了！蒋云南甚至想大笑三声，然后对着司徒勇的脸啐道：报应不爽！

　　孙铁这时候接着说道：“这件事的根本原因，就是蜀山派已经发展成一个邪恶的教派，而司徒盟主和个别家族的做法却让人齿冷，让人心寒！为了一些私利，尤其是某个家族，明明自己族人被蜀山派给暗害，却还做出认贼作父的举动，真为那个死去的同僚感到不值！”

　　苏家的代表抬起头，漠然扫了一眼孙铁，事到如今，也只能跟着司徒勇走下去了，自己家族是否和他们有过接触不太清楚，想来是有的，但既然没有传过话来，那就说明自己的家族并不想和蜀山翻脸，并不想叛出南州联盟！

　　所以，苏家这个代表长老，恐怕也是南州联盟有史以来成为十三人议会成员最短暂的一个，淡淡的说道：“你们孙家，还没离开南州联盟，就要开始行使新盟主的权利了么？不过，就算你们孙家成了新的盟主家族，我苏家，也不是你们的属下，所以，把你的屁话收回去吧！”

　　“你！”

　　孙铁勃然大怒，没错，在他们新的联盟中，这个叫做南方联盟的盟主家族，就是孙家！现如今被苏家这个代表当众羞辱，不由得心中暗恨：好个苏家，到了如今还敢嘴硬！到时候，我南方联盟第一收拾的家族，就是你们苏家！

　　南州联盟的分裂，几乎出乎所有人的预料之外，谁都没有想到，一个如此稳固的联盟，一个已经存在于十几万年的联盟，居然说散就散了。

　　紧接着，一个叫做南方联盟的组织成立，和南州联盟，开始公然对抗起来，同时，南方联盟将蜀山派的种种“恶行”公之于众，公开向蜀山派宣战，号召整个南州所有家族都团结起来，抵制蜀山派这个邪派，绝不让任何自家门人家族蜀山派！

　　叶家虽非十三人家族成员，不过却是那一百零六个家族中的一员，当初孙家找上来的时候，叶家家主接待了孙家的代表，经过一番极为隐秘的会谈之后，叶家答应加入南方联盟。同时，南方联盟也出现了一个类似南州联盟十三人议会的组织。

　　但却多了七家，叫做二十人议会！

　　而叶家，在这二十人中，占了一席！

　　这其中固然有叶家今年发展极快的缘故，更多则是因为叶家有那个天才武者叶天的存在！

　　而叶天，则是能够制衡凌逍的人！

　　此次大规模叛出事件，蜀山派的事情只是一个导火索而已，其实更多的，却是很多新兴家族和势力，对原本利益分配的不满，长期积压之下造成的。以至于，居然连孙家自己都没有想到的，他们提出来会有纷纷响应这种局面。

　　南州联盟这边发生的事情，蜀山派第一时间就已经知道，很多人都惊讶不解，南州联盟的存在已经深入人心，就如同世俗人界中的国家一样！是被所有人接受和认可的一个组织！谁能想到，这样一个存在了十几万年的组织居然如此脆弱，说分裂就分裂，瞬间从一个大组织变成两个组织对抗！

　　而且，原本强大无比的南州联盟，现在已经完全的落在下风！

　　蒋云山坐在凌逍的对面，面色有些忧虑的说道：“这件事有些出乎意料，主公，是不是把门派外围布置上阵法？这么多的家族一致针对咱们的话，我怕……”

　　凌逍摆摆手，脸上露出一抹冷笑，虽然从表面上看起来，蜀山派就凌逍和蓝曦这两个能拿出手的，而那些顶级势力，随便哪个，可能都拥有数个甚至十数个高级大圆满境界的强者。可又有谁知道凌逍的真正杀手锏，是什么呢？

　　“欺负我们？”凌逍冷哼一声：“让他们来吧！我们有牵绊，他们更有牵绊！我倒要看看，我们这个邪派，谁敢来灭！”

　　蒋云山这时候也笑起来，然后说道：“说的倒也是，我也想看看，到底哪个家族，会愿意做这出头鸟呢？”

　　他们很快，就等到了这只出头鸟，既有些意外，又在意料之中。

　　因为，这只出头鸟，是叶天！

　　而叶天找上门来的理由，和南方联盟给蜀山派的定性无关，目的很简单，只是要和凌逍之间，分出一个胜负而已！

　　不过他选择在这种敏感的时间来到蜀山派，还是让无数人兴奋和猜想，叶家成为南方联盟的新贵之一，而这叶家最出色最优秀的年轻人，恐怕将在未来数千年甚至是上万年，带领叶家走向更高的层次！

　　所以，叶天战凌逍，顿时被很多人誉为是南州年轻第一战！

　　叶天若胜，叶家便势不可挡！

　　叶天若败……


第五百五十一章 嘲笑

　　对此，叶天说：“我不可能败！”

　　一句话，五个字，却显得霸气十足，信心百倍！

　　叶天出关之后，便离开家族，出了一趟远门，找回来一件当年神战中碎裂的最强宝物，名为“大日金刚印”！

　　就如同修真界中强大的法宝一样，这边的神界当年也是有着无数法宝的，这大日金刚印，绝对是其中最强大的宝物之一！

　　据说这是神界最强的至高神青河从太阳中顿悟，得到太阳之力，然后将大量属于太阳之火的阳刚能量封印起来，炼制成这大日金刚印，重若万钧，攻击的时候可以爆发出超强的光芒和无穷的能量！

　　普通剑气能量遇到大日金刚印，怕是根本就不等发出便被消融一空！

　　光的速度有多快？恐怕无人能及！而大日金刚印发出的能量，速度堪比光的速度！几乎无人能够躲开！倘若实力不如持大日金刚印之人，顷刻间便灰飞烟灭，连点痕迹都不会留下来。

　　因此，大日金刚印在神界当年还有另一个名字，叫做“死神印”！

　　死神印一出，空寂一片！

　　这是当年神界对它的评价，而这样一个顶级的宝物，却也没能逃脱掉破碎的命运，因为大日金刚印，只能说是神界当年最强的宝物之一。

　　还有其他几种宝物，威力并不弱于它的！所以，在神战中，神界的至高神青河身受重伤，而大日金刚印则四分五裂，掉落在圣域各处。

　　作为少数知道大日金刚印大致下落的叶天，这次出去，找回来一块大日金刚印的碎片！

　　在他眼里，凌逍手中那些宝物，与垃圾无异！

　　什么叫宝物？凭我手中这枚大日金刚印的碎片，就可以将你凌逍打的粉身碎骨……不，是尸骨无存！

　　什么阵法禁得起我大日金刚印的攻击？到时候，你的蜀山，便是我囊中之物！待解决掉你凌逍之后，我便去寻找其他的大日金刚印的碎片，只待重新将大日金刚印炼制成功之后，什么南方联盟南州联盟，统统都是我叶天的了！

　　叶天脸上露出一抹傲然，抬头仰望天空冷笑道：“青河，你是否也在看呢？那我就让你看看，到底谁的选择是正确的吧！”

　　……

　　蜀山派周围方圆八百里群山，已经被称为蜀山！

　　无数弟子隐居其中，在蜀山派公开新的修炼体系，并且面向整个圣域收徒之后，便应者云集！开山十大弟子亲自检测对方身上有没有灵根，若有修真灵根，哪怕只有一点点，也要收入门中！

　　在凌逍看来，先天的灵根固然重要，但后天的努力同样重要！

　　没有人能够等到天上掉下来的馅饼，成功的因素就算有运气的成分，但那也是给有准备的人，给努力的人！

　　而且，现在的蜀山派财大气粗，最不缺的，就是晶石这种东西！就算收十万人进来，也足够支撑数千上万年的！

　　更何况，蜀山派中的这条晶石矿，到现在采了百分之一都不到。

　　原本凌逍打算将蜀山派可以炼制新型丹药的事情公布出去，但因为中间出了这种事情，也就暂时压住了，想想还是不说好了，有些事情，公开的宣传未必比私下宣传效果好。

　　很多人搬离了大瀑布这，虽然住在这里，代表着拥有蜀山派的核心地位，但很多人对名利地位根本就不在意，清静修炼，加上蜀山派的神奇丹药，才是让他们做出选择的根本原因。

　　八百里的范围，随便哪里，可能都会有人居住，尤其是外门弟子，基本上都居住在蜀山派的外围。

　　叶天凌空向下看着，清清朗朗，入眼处郁郁葱葱，很多建筑房屋露出一角，在林海中显得极为和谐。

　　没有布阵？

　　叶天眼中闪过一丝疑惑，蜀山派缩头乌龟的本性难道改变了不成？还是说，这凌逍根本就不在乎他门下弟子的死活？叶天嘴角泛起一抹冷笑，心中想道：显然是后者！

　　听闻凌逍已将他在人界的势力全部接到圣域中来，哼，这个愚蠢的东西，把那些人接上来养老吗？还是用来被人嘲笑的？

　　跟随叶天身后前来的足有数千人！

　　叶天每次战斗都十分高调张扬，就算上次两人之间的战斗结果是两败俱伤，也丝毫没有影响他在很多人心中的地位！

　　因为圣域中老谋深算低调沉稳的人太多了！就像当年的王真能成为一个被很多人崇拜的明星是一个道理，张扬的个性或许会被很多人不喜欢，但同样，也会被很多人欣赏甚至追捧！

　　叶天就是这样！

　　但之所以只跟来几千人，这几千人可不是一般实力的，最差的，都是先天境界以上！

　　因为人们几乎都知道，叶天和凌逍之间的战斗是什么级别的！

　　大圆满境界的至强者之间的战斗，又岂是一般人能够旁观的？没有一点实力，怕是就算距离几十上百里都会被波及伤到。

　　所以，跟来的这数千人，大多数都到了修炼者这个境界，能够观摩大圆满境界的至强者之间的战斗，对他们的修为有着巨大的好处。

　　这数千人飞临蜀山派的上空，居然静悄悄的，没有一个人出来阻拦，就连平日里最能管闲事的霍青青都没有露头。

　　叶天刚要出声，就看见蜀山派两座姊妹峰其中的一座高峰上，一个人影飘然而至！然后停在这一大群人头上约百米的地方，淡淡的看着，然后说道：“无关人等，离开蜀山地界！”

　　“凭什么啊！你说这是你们地盘就是你们地盘了？妈的，老子还说这是老子的地盘呢，老子一千年前蹲在那瀑布上撒过尿呢！”

　　“就是，凭什么让我们离开？自古武者战斗，有禁止观看的么？”

　　“是啊是啊！我们自己不怕受伤，你凭什么赶我们走？”

　　“我知道了，他一定是怕输，自觉实力不如叶家少爷，然后还怕丢脸，就找了这么一个烂的借口！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　人群中七嘴八舌，说什么的都有，极尽嘲讽之所能，然后传来阵阵哄笑。

　　这些看热闹的人，几乎都是南方联盟的人。

　　但凡亲近蜀山，或是亲近南州联盟的人，没有一个来到这里看热闹的，最近南州联盟呈现弱势，与之有关的这些家族自然也都低调起来，不说夹着尾巴做人，至少也不会再做出任何张扬的举动。

　　而与之相反的，则是那些和南方联盟有关的家族，很多家族甚至得到了巨大的好处和无数的承诺。

　　所谓春风得意就是如此，人一得意，就容易忘形，尤其是前面有着一个实力和凌逍相当的叶天，他们都相信，此战之后，凌逍就会成为一个历史，一个回忆！

　　虽然有些可惜，这凌逍炼制的丹药的确称得上生育一绝，但是他妈的……再好有什么用？他们不卖了！既然你不卖了，那我们就毁了你！

　　这些人别看实力不上不下，但数千人合到一起，代表着的可是很多个家族的力量，也是一股不容小看的能量！

　　否则的话，叶天又怎么会带着他们这样一群他眼中拖油瓶一般的“弱者”？他们这些人，都是叶天心目中，日后的仆人。

　　凌逍也不动怒，语气平淡的问道：“不走？”

　　“哼，坚决不走！”

　　“对，我们不走，我们要看着你被打落尘埃！”

　　“对，我们等着看你笑话，坚决不走！”

　　人群中又是一阵乱哄哄的，叶天笑眯眯的看着凌逍，心说：弱者有弱者的用处，就像这种场合，自己不适合说出来的话，他们都替自己说了！还真是舒心啊！

　　心中想着，人群中果然就有人大声说道：“我们要看南州年轻第一人的叶少爷将你战败！”

　　“叶家少爷，南州年轻第一人！”人群中又有人高声喊道。

　　“叶家少爷，南州年轻第一人！”这回几乎是所有人一起喊出来，声浪滚滚，在空中翻腾，如同闷雷一般！

　　凑热闹，本就是人的本性，更何况他们前面这人，代表的，可是他们南方联盟！而那凌逍，则隐隐的代表着南州联盟！

　　虽然南州联盟目前处在下风，但百足之虫死而不僵，而南方联盟刚成立，和南州联盟虽然是对立的，但还没剧烈到发生冲突的那个地步。

　　所以，凌逍和叶天之间的战斗，被看成是南方联盟和南州联盟之间的一次对决！

　　凌逍看了一眼叶天，然后说道：“你我之间的力量已经能够影响到这个世界，咱们去外空间打！”

　　叶天想了想，点了点头，回头冲身后那群人做了个下压的手势，喧嚣吵杂的人群顿时声音一滞，变得静悄悄的，叶天的嘴角泛起一抹自得，然后说道：“我们去外空间战斗，你等实力却到不了那种地方，你们就在这里等我归来就是！”

　　那群人刚要回答，却听见凌逍在空中冷哼一声：“没听见我的话？滚出去！”

　　那声音就像是晴天霹雳一般，爆炸一般响在这些人的心头，实力稍弱一些的，当场晕过去从空中向下跌落！而实力稍强一些的也都脸色惨白，嘴角溢出鲜血来。合体期巅峰的修真者，对他们这些人来说，差着无数个层次，也敢叫嚣，当真是不知死活！

　　这么高的空间掉下去肯定会摔得粉身碎骨，叶天脸色有些难看，下意识中，他已经将这些人当成是自己的仆人。

　　打狗还得看主人，你凌逍的做法有些过分了吧？袍袖一挥，一股柔和的力量传出，那些下落的人被稳稳托住，像是一片没有多少重量的羽毛一般，然后慢慢的向地面上飘去。

　　打狗看主人，殊不知你这恶犬已经咬到人家院子里去了，不一棍子打死已经很给面子了，凌逍站在空中，缓缓说道：“蜀山弟子听着，但凡发现陌生人进入蜀山势力范围，格杀勿论！”

　　“凌逍你……”叶天一时忍不住又惊又怒，看着凌逍说道：“你我何等身份之人，为何要跟他们过不去？”

　　凌逍冷冷一笑：“你当这些垃圾是宝贝，那你就拿去，他们跟我有什么关系？这大几千人来到我蜀山门派想做什么？改天我拉一万蜀山弟子去你叶家领地观光，你可愿意？”

　　“哼！”

　　叶天冷冷哼了一声，然后一股股力量灌注到那些晕过去的人身上，那些人幽幽转醒，从下面飞上来，再看向凌逍的眼神里，已经满是畏惧！

　　这时候，他们似乎才明白，大圆满高级境界的强者，不是他们这种实力所能嘲讽的！

　　而叶天这种功法，也完全超出了普通大圆满高级的范畴，人群中也一样有识货的，心中震撼：看来这未来的南方联盟，怕是要变天啊！

　　孙家处心积虑多少年才到今天这种局面的？怕是要为他人做嫁裳！

　　“你们……暂且退出蜀山派的势力范围，若对这蜀山派好奇，待我回来，便领着你们，好生游览一下这蜀山，看看这里到底有什么奇特之处！”

　　叶天旁若无人的说道。

　　那些人听了，那种被驱赶的不快和屈辱顿时消失一空，然后纷纷用得意的眼神看着天空中的凌逍，向外围退去。

　　霍青青如同一只困兽一般的在房间里走来走去，嘴里不断的说道：“气死我了，气死我了，宗主他真是的！为什么不让我出去杀个痛快？那群该死的东西！太气人了！”

　　叶子笑道：“行了行了，你快别走了，晃得我头都晕了，先不说那几千人中的确有很多实力不错的高手，就说夫君他留着那群人的目的……呵呵，青青，你还年轻，你想想，是杀了他们解气，还是留着一大群吓破胆的人，让他们传诵我们的威名好？”

　　“吓破胆？”霍青青有些不明所以的反问了一句，然后看着叶子。

　　这时候，叶子身边的上官雨桐淡然一笑：“若是叶天被打的抱头鼠窜，甚至顾不得他的这些拥趸，你说，那个时候，这群人，会不会给吓破胆呢？”


第五百五十二章 嘲笑的代价

　　风铃在一旁冷笑道：“上官姐姐不愧是做过老师的人，说话就是文雅，我给你换一种表达方式，青青，你就等着看那个叶天被打的屁滚尿流好了！”

　　霍青青一双漂亮的眸子顿时亮起来，长长的睫毛眨动着，似乎在心里想象着，叶天被打成屁滚尿流会是一副什么模样，想到好笑处，忍不住扑哧一声笑出来。

　　蒋云山和蓝海等人脸上顿时露出苦笑，心说蜀山派有这群彪悍的女人在，真是一种莫大的压力啊，看来真要拼命修炼了，别到时候不如这群小丫头，然后被嘲笑的屁滚尿流……那可真就是太丢人了！

　　两道人影，一前一后，速度极快的向着外空间飞去，距离地面越来越远，低头再看脚下山川大河就如同一张宏大又苍凉的风景画一般！那绵延的群山仿佛是一根根脉络般，无比的清晰。

　　凌逍看着对面的叶天，神色淡然，单手提着妖血红莲剑，然后说道：“出手吧，叶天，让我看看，这百年光阴，你有什么长进！”

　　“待会自然会让你瞧见！”

　　叶天冷冷一笑，一摆手，然后说道：“不过先且慢！凌逍，我有话要跟你说！”

　　凌逍脸色平静，淡然的说道：“是想招揽我么？”

　　叶天鼻孔哼了一声，他其实很讨厌太聪明的人，跟聪明的人说话的确省事儿，但同样也没有任何成就感，因为无论你想说什么，他都会立马反应过来，并且举一反三。

　　“凌逍，蜀山派目前的处境相信你心里十分清楚，有些话不用我对你直说，你也肯定都能明白，这里只有我们两人，我可以给你说句实话，南州联盟也好，南方联盟也好，迟早是我叶天的！”

　　叶天说着，嘴角泛起一抹傲然的笑意，然后接着说道：“听清楚我的话，是我叶天的，而不是叶家的！凌逍，我看你是个人才，而且你的提升速度，已经有资格让我对你另眼相看了！你拥有的各种本事都十分神奇，甚至让我想到了一个不属于这个世界的人的那些本领！不过，对我来说，你终究还是太嫩了！你不会是我的对手！选择跟随我，我保证，你的世界，会变得宽广无比！我会展现给你一个全新的天地！看你的意思，是想要把蜀山派发展成南州第一门派吧？可你知道么，在我眼中，整个圣域……也不过是我的游乐场罢了！”

　　凌逍淡淡的一笑，然后说道：“叶天，你不用说了，我是绝对不可能答应你的！蜀山派的处境？呵呵，那不用你去关心，谁想来打，来就是！我都会像迎接你这般的……迎接他们！还有，跟随你？就像我跟你说，要你加入蜀山，你会答应吗？”

　　叶天脸上露出果然如此的表情，眼神中闪过一抹微微的不屑：“蜀山？不，我不会答应！”

　　“没错，你有你的骄傲，我也不问你来自何方！”

　　凌逍微微沉吟了一下，叶天提升实力的速度，和他话语中隐隐流露出来的一些东西，已经让凌逍怀疑起他的真正身份来。不过在凌逍心中，这圣域也好，神界也罢，都无所谓，就算这叶天是神界中人，哪有能如何呢？

　　“同样的，我也有我的骄傲！类似的话，以后不用再说，莫让我……看轻了你！”凌逍的脸上变得无比平静：“来吧，叶天，战！”

　　叶天也不再说话，猛然间抬起头，一双眼里燃起熊熊战意，看着凌逍哈哈大笑道：“好！凌逍，能拥有你这样的对手对我来说也是一种幸运！不妨提醒你一句，听说你也有一些宝物，怕是得自神界的遗物吧？今天，我就让你见识下，什么……才是真正的宝物！”

　　说着，叶天手中拿出一块巴掌大的金色东西，上面流动着氤氲的光芒，一股若有若无的能量不断的从那上面散发出来，叶天拿着这东西，眼中露出一丝不易察觉的黯然，嘴角泛起一抹自嘲的笑容，心里想着：想不到有一天我叶天也会拿着别人的宝物去作战，不过，从现在开始，这些宝物就是我叶天的了！

　　凌逍心中微微一动，忽然有种危险的感觉传来，眼睛盯在叶天手中这块金色东西上面，从那上感受到一股庞大而又躁动的火系能量。

　　“真正的宝物么？”凌逍嘴角露出一抹哂笑：好吧，那就看看吧！

　　叶天脸色肃然，口中念动咒语，就见他手中这块金色的东西忽然间光华大方，爆发出有如太阳的光芒，金光万丈！朝着凌逍电射而至！

　　那股澎湃的力量犹如山呼海啸一般，扑面而来！

　　这就是叶天的理念，一旦开战，便全力以赴！

　　叶天嘴上轻视凌逍，但心中实际上却无比重视凌逍，重视这场战斗，一百年前两人交手能打得不分胜负，百年光阴过去，虽然叶天十分自信自己目前的境界肯定能够稳压凌逍一头，但这凌逍，同样也不能以常人对待！

　　凌逍手中妖血红莲剑一指，一道红色光芒嗤出，朝着这金色光芒骤然射去。

　　轰！

　　一股无声的能量撞击猛然间爆发开来，金色和红色的光芒交织在一起，爆发出那团能量光芒足有上千米高，在这空中形成一朵极美的景观！

　　凌逍感觉到有一股巨大无比的力量朝着自己撞击过来，和凌逍身上的护体真气撞击在一起，一瞬间便撞击上千次！

　　凌逍的身子，开始向后退去，那股莫大的能量中蕴含着大量天地法则，这种真正意义的等级威压，却非凌逍这个境界的人所能抵抗，就像是普通人面对大自然的种种天象时，那种无力感是非常强烈的！

　　不过就像是普通人抵抗不了老天刮风下雨，但这风雨，却也不能把他给怎么样了。

　　所以，凌逍的身子尽管向后疾退，但实际上却并没有受到任何的伤害！

　　而叶天显然也发现了这个事实，眼中露出惊骇的表情，一时间竟然有些没反应过来，虽然早就想到这百年光阴凌逍也一定会有所提升，但凌逍并没有伤在自己的大日金刚印下，还是让他吃惊了！

　　尽管，这大日金刚印只是其中的一个碎片，可问题是……完整的大日金刚印……那是打神的啊！

　　他凌逍又怎么可能拥有神的实力呢？

　　叶天想到这，催动着空中的大日金刚印，就见空中那个巴掌大的东西，忽然间变成上百米方圆的一个巨大金色火球，就如同一个小太阳一般，爆发出万道光芒！

　　以一种不可思议的速度，闪电一般朝着凌逍的方向砸了过去！

　　既然咱们没有可能做朋友，那你就……死吧！

　　叶天心中发狠，催动起大日金刚印，就见那原本速度就极快的大日金刚印突然间又爆发出更加强烈的光芒，距离凌逍只有万米距离，几乎转瞬即到！

　　叶天将双目一闭，心中淡漠的想到：凌逍，转世去吧！

　　嘭！

　　一声惊天的巨响响起，在这没有空气的外空间发不出半点声音，但那灭世一般的威势，却给人一种无声处听惊雷的感觉，震撼得人心神摇曳！

　　静谧的外空间方圆数百里，全部被一股暴虐的能量填满，然后涟漪一般的向着四处扩散而去，整个空间都像是被撕裂一般，变得支离破碎，各种天地法则在其中若隐若现！

　　叶天几乎在一瞬间便反应过来，然后看着那道金色光芒，就像是顽皮孩子脚下的皮球一般，被无情的、狠狠的一脚卷起来，呼的一下，流星般消失在远方！

　　然后，叶天目眦欲裂的看见一尊巨大无比的鼎出现在他的眼前，足有上万米高！

　　在这尊巨鼎的面前，叶天就仿佛是面对着大象的蚂蚁一般，那种庞大的压迫感和深深的无力感在一瞬间将他的心给揪住。大日金刚印的碎片，虽然他还能感应得到，但很显然，被这庞然大物一击给击出老远的距离！

　　再想想自己刚刚说过的话，叶天顿时有种羞愧得要死的感觉，自己将脸很主动的伸出去，然后让人抡起胳膊，狠狠的抽了一巴掌！

　　打得他眼冒金星，羞愧万分！

　　可他甚至来不及作出任何的反应，就看见这尊巨鼎，带着一股无可匹敌的势头，轰然向他砸了过来，将周围空间撕开无数道巨大的口子，在这无风的外空间像是卷起一场巨大的能量风暴！

　　叶天的第一反应，就是转身就跑！

　　可已经来不及了，只能运行起全身所有的能量，硬着头皮，朝着这尊巨鼎轰去。

　　“去死吧！”

　　那种夹杂着一丝恐惧的怒吼，让叶天爆发出超越本身的实力！

　　嘭！

　　他发出那股惊天的力量，狠狠击在这巨鼎的鼎身上，而这时候叶天才忽然间发现，这鼎身上若隐若现，居然像是一座巨大的山岳！他甚至从这山岳上感受到一股鲜活的气息！

　　嘭！嘭！

　　叶天又是两股极强的气劲轰在这巨鼎上面，然后……就看着这巨鼎，稳如山岳的屹立在那，动也未动！

　　他有种……蚍蜉撼大树的感觉！

　　紧接着……一股强过他的力量猛然间倒卷回来，如同最猛烈的风暴！

　　轰！

　　狠狠撞击在叶天的身上。

　　叶天的喉咙一甜，强行将一口鲜血压下，然后身子就像风中的一片残叶，被狠狠的抛了出去。恍惚中，他一仰头，忽然看见那尊巨大无比的鼎身上面，站立着一个人影。

　　噗！

　　一口鲜血，终于不可遏止的吐了出来，洒在空中，叶天召回那枚大日金刚印的残片，再也没心思去面对下面那群等待他凯旋归来的人们，面如金纸，身子就如同一道轻烟，消失在外空间中。

　　凌逍轻吁了一口气，目光深邃的看着叶天消失的方向，口中喃喃自语：不完全的一个法宝，用来装点鼎内世界再好不过！嗯，等他找全了，再抢过来就是。

　　这时候，凌逍忽然浑身一颤，猛然间回过头去，外空间无比静谧，没有半点声音，也没有任何东西，刚刚那紊乱的空间渐渐平复，偶尔还有几丝电流从中划过，闪过一阵或红或蓝的电火花，亮起一阵阵妖艳的光芒。

　　除此之外，没有任何东西。

　　凌逍微微皱起眉头，刚刚那种被人盯着的感觉尤为强烈，其实在两人战斗之前，凌逍就隐隐的感觉到似乎有人在盯着自己一般，刚刚极寒宝鼎将叶天击飞的一瞬间，这种感觉更加强烈。

　　凌逍心中不由自主的想到当年在神之禁地的那只巨手，微微摇了摇头，被人盯着的感觉并不好，不过凌逍也同样有种感觉，对方要么对自己没有什么恶意，要么……就是对自己无能为力！

　　但想想坚固无比的圣碑碎片，在那只巨手之下脆弱得就如同一块豆腐一般，凌逍眼中闪过一抹轻微的恐惧，自己的身体……应该是没有那块圣碑结实的。

　　不过转念一想，圣碑是个死物，自己却不是，就算那巨手从天而降，他也有的是办法可以逃过。

　　神么？

　　凌逍抬头仰望静谧的外空间，心中想到：总有一天，我会见到你的真容！

　　蜀山外围，安静的坐着数千人，他们的脸上带着无比轻松的感觉，熟人之间相互调笑着，有些人甚至从戒指当中取出酒水熟食，放在地上，大家相互举杯相邀，时而低声细语，时而开怀大笑，轻松得看起来就如同是郊游一般，完全没有那种守在人家门派，不时的，还以一种挑衅的眼神盯着近在咫尺的蜀山派弟子。

　　饶是霍青青对凌逍战胜叶天有着十足的信心，也忍不住心中着恼，面如寒霜的站在那里，用凶恶的眼神看着对面那些人们。心中冷笑：让你们得意，让你们猖狂！哼，等会那叶天屁滚尿流的回来，我看你们又是一副什么表情！霍青青却没有想到，叶家大少连面都不会露了。

　　那人群中，有人见霍青青生得漂亮，便起了调戏之心。

　　“那小娘子，过来陪大爷喝一杯如何呀？”一个长相不错，举止有些轻浮的年轻人出言调戏道。

　　“回家找你姐妹陪你去！”霍青青的声音如同寒冰中发出的一般。

　　对面的人群中顿时响起一片哄笑声。

　　那年轻人自觉难堪，站起身来指着霍青青骂道：“你这骚货！大爷看上你，那是你的福分！他娘的，等叶少爷把你们的狗屁宗主给打的屁滚尿流，你这蜀山派就是爷的后花园！到时候，你就算跪下来舔大爷的脚趾头，大爷也都懒得宠幸你呢！”

　　霍青青一个未出阁的少女，哪能受得了这种没羞没臊的话，气得粉面蒙上一层寒霜，一咬牙，刚要拔出手中宝剑，忽然听见天空中响起一个阴测测的声音。

　　“是吗？”

　　霍青青目中带泪，委屈的喊了声：“宗主！”

　　“没事，我给你做主，你且退下。”凌逍安慰了霍青青一句，飘然降落下来，然后一双眼，落在那个嘴巴微张，把即将说出口的脏话咽回去的年轻人身上。

　　“刚才是你说的？”

　　那年轻人傻傻的看着凌逍，眼睛里已经不是不可思议或不敢置信的光芒，而是……呆滞！他完全傻了，刚刚那种盛气凌人信心百倍的模样和现在仿佛完全换个人似的。

　　他的脸情不自禁的抽动了几下，身子微微哆嗦着，凌逍之前表现出来的那种威压根本就不是这些人所能抵挡的！

　　事实上，这数千人之所以有如此胆量在蜀山派门口耀武扬威，信心完全建立在无敌的叶少爷身上！

　　叶家不但是南方联盟的新贵，而叶少爷，更是谁都能看出来的叶家未来核心！现在巴结他，总比日后叶家少爷真正发达了，地位和身份数倍提高的时候再去巴结的好！

　　叶天自从出道以来，未逢败绩，要知道，他战败的很多人可并不年轻！那都是南州各大家族中有着赫赫威名的长老级别的人物！

　　事情虽然隐秘，并没有大规模外传，但这世上没有不透风的墙，再说，就连那些战败的各家高手自己都承认，叶家少爷是个十万年不出世的绝顶天才！败给他不丢人！

　　叶天之前和凌逍那场战斗，两人到最后似乎也没有分出胜负来，但有些时候，人身上的光环多了未必就是好事，凌逍在人们心中，炼丹宗师的身份已经有些根深蒂固，很难改变人们对他的看法，所以，就算凌逍当年和叶天之间战了个不分胜负，但在人们的心目中，还是认为叶天要更厉害一些！

　　这些人今天来到这里，根本就未曾想到，叶天败了会如何？其实就算有人心里想过这问题，也不过是一闪而逝，反正他们就是一群看热闹的，就算叶天败了，凌逍还能把他们这些人都杀了？然后跟南州数百个中级或是顶级势力为敌？

　　有了这种心思，心中自然也就不再惧怕。

　　但事情想是一码，真正临头的时候，却又是一码了！

　　所以，尽管凌逍此刻身上没有散发出任何的威压，只站在那里，给这数千人的感觉就像是胸口压着一块巨大的石头一般！

　　若不是想着凌逍不敢同时与这么多的家族为敌，恐怕那些两腿发软的人，早就没出息的跑掉了！

　　“你不回答，我就当你默认了。”凌逍的脸上浮现出一抹笑意，看起来就像是朋友之间的玩笑一般。

　　这年轻人，终于壮起了一些胆色，两条腿不再颤抖，冲着凌逍说道：“我，我只是开个玩笑而已！凌宗主，你是有身份的人，在下南州……”

　　啪！

　　就像是一个水泡被捏爆了。

　　红的，白的……崩了周围人满头满脸！

　　几乎所有人的心，都随着这个年轻人爆开的脑袋，猛的跌入了万丈深渊！

　　以为凌逍会放过这个年轻人，刚刚撅起嘴来的霍青青，忽然蹲在地上，一只手抚着喉咙，顿时呕吐起来。

　　“啊！”

　　人群当中，也不知谁像是被吓破胆得了失心疯一般，猛的朝着凌逍扑了过来，半空中，暴起一团白亮的光芒，一道剑气冲着凌逍的脖子斩了过来。

　　“我杀了你！”

　　随着这一生怒吼，那人在空中如奔雷闪电一般，持着一把极为锋利的银色宝剑朝着凌逍直刺过来，眼看那道剑气就要刺中凌逍的喉咙，这人的眼中露出疯狂而又得意的表情。

　　凌逍的眼中没有任何波动，倒是一直站在暗中，差点就替霍青青出手教训这被爆头的年轻人的蓝曦，眼里闪过一抹怜悯。

　　转身回去，她知道，今天这数千南州各家族的强者，就算不死也不会有任何的好下场！

　　这群白痴！

　　蓝曦心中骂道：难道你们不知道，南方联盟已经向蜀山派宣战？既然宣战了，那你们这群代表南方联盟的人，便是蜀山派的敌人！今天放过了你们，你们的家族就会放过蜀山？

　　在蜀山派待了一百年的蓝曦再也不是过去那个对这些事情不闻不问的老姑娘，蓝家有她哥哥，有历代家主，在蜀山派，她却是众人尊敬的“名誉长老”！接触红尘，接触俗世，对这些事情就算原本不懂，现在也明白了。

　　凌逍的鼻孔轻轻的哼了一声，那个手中宝剑射出的剑气距离凌逍只有毫厘人，脑袋无声无息的爆开！

　　拥有修炼者境界的高手，在凌逍的面前，竟然脆弱到如此地步，修真者的恐怖势力，当真不是这个世界中人所能理解的！

　　这下，就算傻子也明白他们自己面临的是什么了，呼啦一下，这数千人顿作鸟兽散，朝着四面八方疯狂的逃窜而去。

　　此刻这些人心中，只有一个念头：只恨爹娘少给他们生出两条腿！

　　“当我这里是什么地方？想来就来，想走便走？”

　　凌逍淡漠的声音忽然间响彻每一个人的心间，所有人脸上露出惊恐至极的表情，因为他们忽然间感觉到身下的腿忽然间变得无比沉重，根本就迈不开步子！

　　更别说飞奔了！

　　霍青青站在一颗巨树的树梢上，两手抱着膀，撇嘴骂道：“活该，让你们欺负我，让你们再围观！这就是代价！”


第五百五十三章 展翼

　　当这数千人惊骇之极的发现自己全都不能动了的时候，有人厉声喝道：“凌逍！你当真要与天下人为敌不成！还不快快放了我们离去！”

　　“放了你们？”凌逍脸上泛起一抹嘲讽的笑意：“那好啊，你们走吧！”

　　“你，你欺人太甚！”

　　“凌逍你没有宗师风范！你一个大圆满高级境界的至强者，欺负我们这群实力弱小的人算什么本事！”

　　“我们只是一群看热闹的，又犯了什么罪！”

　　这些人发现自己只是被禁锢起来，然后并没有任何损伤，胆子渐渐都大了起来，认为凌逍一定不敢将他们这些人如何，于是开始七嘴八舌，说什么的都有。

　　有危言恫吓的，也有软语相求的，还有陈述利害的……

　　凌逍抬起头，看着湛蓝如洗的天空，双眸渐渐泛起一抹冰冷的光芒。

　　当我蜀山弟子好欺？当我凌逍没脾气？

　　哼！

　　凌逍的一声冷哼，随着他那浩如烟海一般的强悍精神力骤然发出！

　　眼前这数千群情激奋的人忽然就感觉脑海中如同传来一声清脆的炸雷一般！感觉自己的脑浆就像是刚刚被莫名爆头的那两个人一般，炸得四处飞散！

　　一阵让人心中发慎的惨叫声顿时从人群中响起，几乎所有人都捂着脑袋满地打滚，其中有些实力达到修炼者巅峰境界的人稍微强点，但脸上顿时显出一片死灰之色！

　　因为他们几乎在一瞬间，感觉到自己浑身的经脉被破坏得支离破碎，乱七八糟！

　　他，他真敢与所有家族为敌！

　　那些心中发寒手脚冰冷的人心中同时生出这样的一个想法，站在那里，状若死人。

　　谁都知道，自己这一生算是废了！不管自己的家族如何报复蜀山，他们都再也不可能恢复实力了！这些在各个家族都算得上是精英的人们心中此刻早已忘了去想叶家大少的下落，而是升起一股浓浓的悲哀和愤慨。

　　我们不就是看看热闹么？不就是对你们蜀山派出言不逊几句？再霸道还能比你们蜀山派霸道吗？

　　居然因此就真的敢废去我们所有人的功力！

　　不过，也有人想到，这圣域，还有第二个像凌逍这样恐怖的人么？以一己之力，顷刻间废去数千人的功力！

　　而且，这数千人没有一个先天以下的！

　　这样恐怖的一个对手，家族还会像之前那样，对它宣战吗？

　　凌逍将自己笼罩了方圆数十里范围内的领域收回，神识一扫，有些遗憾的在心中说道：居然死了几个，他们是怎么达到先天境界的？

　　凌逍的眼中泛着冰冷的神色，我只想安心发展我的势力，我只想保护我的亲人们健康平安，我凌逍这一生，从未有过见财起意的时候，从未有过害人之心！而你们……各种各样的家族，形形色色的人们，你们又是如何对待我的？

　　我欠你们的么？

　　正义之战……你们就是正义，我就是邪恶？

　　凌逍仰天大笑，冲着这顷刻间从天堂跌入地狱的人们喝道：“滚！”

　　有些人立刻转身狼狈而走，还有更多的人傻傻的站在那里，根本就不能接受失去实力的事实。

　　凌逍看也没有再看他们一眼，飞身而起，直接飞到大瀑布的跟前，一伸手，一股巨大无比的吸力直接射入瀑布当中，然后那块被凌逍切下来，数百米宽，上千米厚的巨石缓缓的……凌空升起！

　　从空中赶过来，脸上都带着激动和兴奋的蜀山派众人，一个个有些不明所以的看着凌逍，只有少数几人脸上露出了然的神色。

　　于是，很多还没有来得及离开的那些被废去功力的人，看见了他们永远都无法忘怀的一幕。

　　那个实力恐怖的年轻人，隔空摄着一块山一般的黑色巨石，巨石看起来还有些湿漉漉的，表面光滑，在阳光下还闪闪发亮，然后凌逍将那巨石，慢慢放在通往蜀山派唯一的那条路的边上，很多上百米高的巨大树木，一点点的，被压得粉身碎骨！

　　他们抬起头，看着刺眼的天空，和那个恶魔的身影，不知道他弄这座石山来这里是想干什么。

　　凌逍的身子，距离这座石山数百米，伸出食指，轻轻晃动，然后就见那看起来就坚硬无比的黑色巨石上面，开始稀里哗啦的往下掉着石屑。

　　更加惊人的是，那些石屑就像是经过仔细测量一般，大小居然惊人的一致！

　　而这些人的心中早已经麻木，他们目瞪口呆的看着那座巨大的黑色石山上面，渐渐出现的一行龙飞凤舞的字迹。

　　杀我一人，灭你满门！

　　八个大字，每个都有六七十米高，从上至下，看上去就像是一把无比锋利的出鞘宝剑！剑锋向下，每一个壁画上面都蕴含着极为深奥又杀气十足的剑意，而每一个字的转折之间，又蕴含了无尽的剑势！

　　这八个字，就像是蕴含了天下间所有精妙剑技，深藏着无尽的奥义！

　　这些人虽然都被废去了功力，但眼界犹在，有几个顿时情不自禁被这其中的玄妙剑意所吸引，然后不自觉的想去照着运行，这时候才发现体内空空，根本就提不起半点的力量，忍不住都是一口鲜血喷出。

　　……

　　蓝曦等一些实力很强的人顿时聚在那石山跟前不能自拔，蒋云山只是瞄了一眼，就强行的把自己的目光移开，然后来到凌逍的身边，轻声问道：“那叶家的叶天……”

　　凌逍脸上有些无奈的微微摇了摇头，然后说道：“他不是我的对手，可我想杀他，也很困难！不过这人跟一般的圣域武者不同，他的图谋，甚至不能用野心来形容！”

　　蒋云山皱起眉头，微微叹了口气，然后说道：“不过宗主今天的举止，简直是大快人心啊！不过，尤其是这座石山，绝对可以震慑无数人了！但我却有一事不明？”

　　凌逍轻笑着说道：“是说那字上蕴含的剑技？”

　　蒋云山点了点头，有些不明白的看着凌逍。

　　凌逍说道：“那八个字上面，确实蕴含了极为精深玄妙的剑技，那剑技更是集了不知多少辈人的心血，若能悟透，这人绝对是惊天之才！就算能够悟得十之一二，那也会成为绝世高手！但却有一点，这剑技，若没有我蜀山独门功法与之匹配，就算他悟个千年万年，也永远无法达到至高境界，若是看几眼就认为大有收获，敢胡乱修炼的话……”

　　凌逍的眼中露出一抹嘲讽之色，没有接着往下说，而蒋云山却听出了一身冷汗，看向凌逍的眼神甚至都有些变了。

　　干笑了几声说道：“宗主……果然大才！那他们……”说着看了一眼如痴如醉的盯着石山的那群蜀山门人弟子。

　　凌逍笑道：“没关系，这个功法无论内门外门还是精武堂，都可以修炼！不过能够悟出多少，那就看各人缘法了！”

　　凌逍说着，双目露出一些深邃的光芒：“如今我们内门的修炼体系已经向这圣域公开，引来无数家族的恐慌，同时还有更多的人在观望，我这么做，只想让那些人明白一个道理！不管以哪种方式修炼，目的都是相同的！而且，我蜀山的功法剑技，不说天下第一……也绝不比任何家族的差！”

　　蒋云山这时候忍不住摇头苦笑道：“那些诋毁我们的人，看见这石刻，不知又会生出怎样的想法来。”

　　此一战，轰动整个圣域南州！

　　叶家天才武者叶天出道以来，首场败绩，现已不知所踪！

　　这，并不是最近一段时间人们最热衷的话题，真正轰动了整个圣域南州，就连南州联盟盟主司徒勇都目瞪口呆的，是凌逍居然有胆量，又有能力，废去那数千名跟着叶天凑热闹的，来自数百个家族的精英高手！

　　这凌逍，简直就生了一颗泼天的胆子！

　　虽然南方联盟早已经宣布向蜀山派宣战，可真的出兵攻打蜀山派的家族，还没有一个！

　　宣战宣战……多数时候，都是偏向那个“宣”字！这个字所代表的含义，更多是一种态度！而并非实际行动！

　　毕竟攻打一个家族或是门派牵涉的事情太多，没有真正摆在眼前的利益，谁会以身犯险？

　　但这次凌逍的做法，真的是引起众怒了，那些个被废去功力的武者背后的家族门派绝大多数都要求南方联盟为他们做主！

　　蜀山派山门前的那座石山，确实震慑了无数人的心神，所以，这些家族不约而同的做出一个举动，那就是，找南方联盟！

　　作为新成立的一个联盟，孙家对此自然责无旁贷，否则的话，又怎么能够服众？

　　不过这属于南方联盟的第一战至关重要，为了担心南州联盟从中作梗，孙家将蜀山派又是大肆渲染一番。

　　邪恶、心狠手辣、欺压弱小……几乎所有负面的，阴暗的词语，一股脑的都加到蜀山派的身上。把凌逍也说成十恶不赦的人，简直成了圣域神战之后第一邪恶之人！

　　既然是第一战，这些家族利用孙家的同时，孙家自然也不会放过这些家族，大家都是南方联盟的成员，为了共同的利益，所以，你们每个家族，都派出几个人吧！

　　现在已经知道凌逍拥有的实力不弱于高级大圆满的境界，孙家也是为了立威，索性一口气派出来四位高级大圆满境界的至强者！这……几乎已经是孙家所能拿出的，最强的一股力量了！

　　若非听说那凌逍的领域无比强横，居然能够一次性废掉数千人的实力；若非听说蜀山派山门前有一座石山，上面刻的字嚣张霸道，那字上却蕴含着无上剑意；若非凌逍被形容成千古第一大恶人，同时也是一个真正的天才武者、炼丹宗师，这些在孙家不知闭关了多少年的老祖宗们，根本就不可能出现在世人面前！

　　数百个大大小小的家族，都派出家族的精锐，一行五百余人，开始前往蜀山派，而这五百人的实力，则恐怖得让人咋舌！

　　一共有十三个大圆满高级境界的至强者！三十多个大圆满中级境界的，五十多个大圆满初级境界的，剩下四百多人，全部都拥有修炼者初级到高级的实力！

　　如此实力整合到一起，几乎形成了南州最强的一股实力！

　　除了少数几个底蕴极深的大势力，几乎没有任何家族势力，能挡得住这样一对人的进攻！

　　你凌逍固然强大，你蜀山的阵法固然神奇！但这回这些人，甚至可以将整个蜀山派的势力范围夷为平地！就算你有千种计谋，又怎能敌得过一股无敌的力量？

　　小丑传来一声尖锐的鸣叫，打破了凌逍的修炼，坐在巅峰之上的一块青色巨石上，吸收日出前的最后一丝紫气之后，凌逍缓缓睁开眼睛，双眸中一片平和自然。

　　小丑清脆的声音响起：“主人，距离我们这里，还有大约十万里！很快就会到来！”

　　“我知道了。”

　　凌逍说着，一粒丹药射进小丑的口中，小丑振翅飞走，飞上高空的一瞬间，小丑回过头来看了一眼凌逍，眼神闪过一抹依恋，高亢的鸣叫一声，朝着远方飞走，它要变得更强，到时候，若是有人来找主人麻烦，它一定会冲在最前面！

　　蒋云山这时候，不知从何处出现，冲着巨石上的凌逍说道：“主公，那些人就要到了，咱们用不用把阵法开启？”

　　凌逍点点头，然后说道：“将迷踪幻阵开启即可！以防万一！其他的阵法暂时不必开启，那些人找上门来，莫要叫人家小看了！”

　　蒋云山这时候忽然抬起头，目光中透着坚定决然的神色，然后说道：“主公，这次……我们不要做看客！”

　　这句话，整个蜀山门派的所有人，一百年前就想对凌逍说了！

　　众所周知，武者的尊严在真正的实力面前并不值钱。但这并不代表着，一个真正的武者，不会用生命去捍卫自己的尊严！

　　“好吧，这次，我们蜀山派……开门迎客！”凌逍说着，眼中泛起一抹森然笑意。


第五百五十四章 人多有用？一鼎全部压死！

　　蜀山剑派上下，虽然也有一层淡淡的压力笼罩着，但每个人的表情还都是很轻松的，从他们的身上，没有人会想到，整个蜀山门派正面临着一场空前的危机！更没有所谓的山雨欲来，这里依旧阳光明媚，人们轻声谈笑着。

　　但实际上，众人的心头并不轻松！他们对凌逍都有着绝对的信心！可这次来的敌人，那种力量足以让南州任何一个家族为之战栗！

　　就算那些顶级的势力拥有与其抗衡的实力，也要付出惨重的代价！更何况，蜀山派这样一个还很年轻的小门派。

　　而整个蜀山派上下数万人的凝聚力，也达到了一个前所未有的高度！

　　所谓一荣俱荣，一损俱损。

　　而且，他们都深爱着这个年轻的，充满活力而且有着宽广前途的门派。

　　人们的心底都压着一股怒火，这股怒火未必立即就表现出来，但就像一颗深埋在地下的种子，只要有合适的机会，总有一日，会成长为参天大树！

　　“辱我门派，便是侮辱我等！我当誓死捍卫门派！”

　　蜀山派数万子弟齐聚活动广场，黑压压的一大片人，齐声怒吼道，声音震天！在这种气氛的感染下，每个人的脸上都带着浓浓的悲愤和激动。

　　蜀山派一众高层，飞离大瀑布的平台，飞临到距离此处越七十余里的广场上空，这里，是整个蜀山派弟子最集中的地方——外门。

　　看着这些外门弟子脸上的表情，凌逍心中也涌起一股天大的豪情，曾几何时，自己……也是这一群人中的一员，虽然在修真界的时候，自己的身份要高出他们这些外门弟子一些。但那爱护门派的心情，是一样的！

　　这点，凌逍深有感触！

　　否则的话，在这个世界，凌逍建立势力，完全可以起一个其他的名字，然后打上属于自己的烙印！

　　又何必延续蜀山派这个名字？

　　虽然那边的师门中人可能永远都不会知道，一百多年前那个被天劫波及，倒霉而死的内门弟子，竟会重生在另一个世界，并且有了很好的发展！

　　但在凌逍的心中，却一直把自己的门派，当成了一个蜀山派的分支！

　　总有一天，凌逍希望自己能够亲口告诉所有蜀山派的门人，你们不是孤独的！还有千千万万和你们一样的人！他们属于另一个世界！那里，才是你们真正的家！

　　就像远行的游子一样，不管走的有多远，不管走到哪里，心中最牵挂的，却还是生他养他的那片土地，不管那里是贫穷，还是富贵，不管那里是苍凉还是繁华！

　　因为在他心中，只有那，才是家！

　　“你们都是好样的！”

　　凌逍忽然间抬起头来，那双仿佛一直没有过变化的，古井不波的眸子中，泛起一片泪花，凌逍身边的众人都感觉到他身上的这种变化。忍不住微微有些吃惊的看着这个年轻的宗主，真正的天才！

　　而凌逍无意中流露出来的这种情感，不但没有影响他在这些人心中的地位，反而让人对凌逍的敬意更加深了几分！

　　一个有血有肉的人，才是一个真正完整的人！

　　“我，以你们为荣。”凌逍的声音并没有多么的慷慨激昂，说的十分平静，就像是在陈述一件简单的事实。

　　而整个广场上的数万人，忽然间变得无比的安静，每个人的眼圈也都红了，有些女弟子，紧咬着下唇，双手攥得死死的，指甲甚至都深陷肉中而不自觉，努力不让自己发出半点的声音来。

　　自从蜀山派划分出内门、外门和精武堂三个部分之后，进入精武堂的人，或许还没有太多感觉，但留在外门中的弟子，却总有种不如人的感觉。虽然原因更多是他们修炼的时间不够长，但他们自己总有种自己是后娘养的孩子那种感觉。

　　而今天，凌逍这两句淡淡的话语完全证明了，在宗主的心目中，他们……和那些内门弟子，精武堂弟子一样！都是这蜀山的人！

　　“从今天起，我会让你们都昂起首来做人！蜀山派绝不是个任人可欺的门派！”凌逍的声音提高了很多，大声吼道：“我要你们记住！从今往后……只有我们欺负别人！绝对没有别人欺负我们！”

　　呼！

　　整个广场上的数万人，呼吸一滞，先是一静，数万人的广场安静到落针可闻！

　　吼！

　　紧接着，无论男女弟子，都情不自禁的怒吼起来，很多人激动的浑身颤抖，泪水横流。

　　“宗主万岁！”

　　一个十分突兀的声音，尖利无比，在这数万人中犹如拔地而起的白鹤一般，直冲云霄！

　　“宗主万岁！”

　　紧接着，数万人一起发出的吼声，山呼海啸一般，很多人干脆将功力运在喉咙，一起发出来的吼声传遍方圆数十里的范围！

　　那伙正在赶来的人群中，十三个大圆满高级境界的至强者！三十多个大圆满中级境界的，五十多个大圆满初级境界的人，同时抬起头来，相互看了一眼对方。

　　其中孙家一个大圆满高级境界的长老，满头白发，胡须很长，生的仙风道骨的老者微微皱眉说道：“是在进行战前的动员？”

　　身后人群中有人不屑的道：“就凭蜀山派那群小虾米？别开玩笑了，这次若非为了立威，还需要出动我们这么多至强者来灭一个没有几个强者坐镇的小门派？”

　　“是啊，说起来这蜀山派也真够倒霉的，咱们南方联盟刚刚成立，正需要立威的时候，他们就跳了出来，就像是在配合我们一般，哈哈哈哈！”

　　人群中响起一阵哄笑的声音，和蜀山派众人先前故作轻松不同，他们这些人的心情是真的轻松！

　　叶天虽然败在凌逍的手中，那数千修炼者境界的各家精锐虽然也折在凌逍的手中，但这并不能代表，凌逍就是个不可战胜的对手，蜀山派就是个不可撼动的大山！

　　浑身是铁能捻几个钉？

　　好汉难敌双拳，英雄难挡四手！好虎还架不住一群狼呢！

　　从凌逍战胜叶天的过程来分析，虽然没有人看见他们之间打斗的过程，但叶天逃了是所有人可以肯定的一件事，因为前阵就传出有人曾见到过叶天一面，而且叶家也证明了，叶天并没有死！

　　叶天拥有大圆满高级的境界，凌逍只能打败他而不能杀死他，也就说明了，凌逍的实力，最多也就在大圆满高级境界的临界点上！

　　反正肯定没有大圆满巅峰的实力！

　　因为一个大圆满巅峰境界的人，想要杀一个大圆满高级境界的，根本不需要费太多的力气！这一点，所有达到大圆满境界的人都深有感触！

　　就像大圆满初级的，不出意外的话，绝对不会是一个大圆满中级的人的对手！

　　所以，在这些人看来，就算最保守的估计，出四名大圆满高级境界的至强者，已经是给足了凌逍的面子！但因为在凌逍身上发生的意外太多，不能以常人的标准来衡量凌逍，那再加两个大圆满高级境界的至强者……六个高级大圆满的人，对付一个凌逍，恐怕是，一招就可以灭杀了他吧？

　　所以，蜀山派传来那些声音，那种战前的动员，在这些人的眼中，简直就是太好笑了点！

　　当他们感到蜀山门派这里的时候，还是轻轻的被震撼了一下。

　　那块千米高的巨石，哪里是一块巨石……根本就是一座石山！

　　那八个雄浑苍劲的大字，就像传言中那样，上面蕴含了无尽的剑意！集天下剑技之精华，也就不过如此！

　　所以，一开始觉得传言不可尽信的那些人，在看了这八个字之后，忽然间觉得传言说的简直太保守了！

　　这哪里是蕴含了天下剑技之精华的八个字，简直还隐藏了不计其数的天机！天地法则在其中若隐若现，若能悟得其中毫厘，对他们的修为简直都有着天大的提升！

　　实力越强的人，心中这种感觉就越明显！

　　很多人看见这座巨大的石山之后，对凌逍的看法多少有了些改观，不管怎么说，这人……是个不折不扣的天才！

　　不过，天才天才……天妒英才！

　　你凌逍能留下这样一个至宝给后人，人们会记得你的！不过，现在的你却要成为南方联盟立威的第一个牺牲品了！

　　让他们更加难以理解的是，越过一片几公里长的森林，前面那个广场之上，居然站了有数万人！

　　在空中，也有上百个人，凭空而立，面对这他们这五百多人的方向！

　　那上百人中男女老少都有，其中很多女人的容貌让这些见惯美女，早就心如磐石的强者们，也忍不住心中感叹。

　　如此红颜，此战之后，怕是剩不下多少，当真有些可惜！就是不知她们肯不肯在凌逍被杀之后投降。若能投降，倒是可以免去红颜薄命的命运。

　　蜀山派门前这座石山会给所有人一种莫名的压迫感！石山就像是一个无法超越的巨人！而那八个大字，就是巨人手中横扫天下的剑！

　　那种睥睨天下的气势，让这些最差都达到了修炼者境界的强者，一个个都放出全身的气势用来抵抗这种压力！

　　这么多人的气势释放出来，肯定会形成一股强大的气场，而那广场上的众人，便是首当其冲受到影响的！

　　而今，那些人的眼眸里，除了愤怒，根本就没有半点惧怕！

　　从这点上，很多人便不得不佩服凌逍的手段！

　　百年光阴，就能带出来一个如此出色的门派，更重要的，本身还拥有着极强的实力，所以，这种人才是最危险的！

　　一旦给他们时间去发展，那怕是都不用千年，蜀山派……真的就会成为南州第一大门派！

　　“凌逍，出来受死！”

　　一个苍老的声音，那声音中透着万古悲凉，让人听了有种忍不住去想发生在自己身上那些令人忧伤的往事。

　　“装神弄鬼！”一个清冷的女声传来，这声音乍一听给人一种清新自然的感觉，但仔细回味，却让人情不自禁的沉迷其中，仿佛这就是世上最好听的声音一般，非常想再听第二声！

　　南方联盟这五百人当中，除了十三个大圆满高级境界的至强者没有受到什么影响之外，就连那些大圆满中级的人，脸上也都露出痴迷的表情，而那些初级和中级的修炼者们则更是不堪，都是一脸色授魂予的模样。

　　“是蓝家那妖女？”

　　那个苍老的声音依旧透着悲凉，但却能从中听出一丝惊讶来。紧接着，这个苍老的声音哼了一声，天空中，仿佛响起一声闷雷。

　　轰隆一声！

　　身后那些实力稍差的人一个个都猛然间警醒过来，然后满脸通红，一是这太丢人了，二来……则是刚刚沉迷在幻境中的那一丝旖旎……对他们这些人来说，已经很久很久都没有过了。那种感觉，真个销魂！

　　所以，很多人看向对面那群女人的眼神都有些变了。

　　蓝曦哼了一声，冷冷说道：“孙家老鬼，你不好好在你的苍莽山修炼，滚来这里做什么？世俗纷争，难道也放在你的眼中了？”

　　那个苍老的声音悲凉依旧，淡淡说道：“蓝家妖女，你不也一样掺和进这世俗纷争中了？而且，还有一件事，这次，你蓝家可是也加入了我南方联盟！而你作为蓝家的人，居然会在敌营出现，这件事，还真是挺有意思啊！”

　　孙家这长老说着，回头说道：“谁是蓝家的人，自己出来见见你们家这位有出息的先祖吧！”

　　人群中，低着头走出来一个大约在修炼者巅峰境界的中年人，走到前面，冲着蓝曦尴尬的一笑，然后对孙家这长老说道：“蓝曦虽然是我蓝家的祖奶奶，不过，她一百年前就不是我蓝家的人了！”

　　蓝曦淡然说道：“没错，我是蜀山派的人！孙家老鬼，你来我这里，就不怕回不去吗？”

　　“呵呵呵。”

　　那悲凉苍老的声音忽然间笑了几声，但就算这笑声中，也同样透着那股浓浓的伤悲。

　　下面那数万蜀山弟子则毫无反应，而知道这孙家长老修炼功法厉害的蒋云山等人，则在心里骂了孙家长老一声卑鄙，以大圆满高级的境界，去针对这数万实力弱小的人，难道很有意思么？

　　这跟凌逍废去那些看热闹的人的功力有着本质上的不同，那些人完全咎由自取！

　　凌逍身旁的铁蛋忽然间听见耳中出现一个声音，眼中先是闪过一丝茫然，然后咧开嘴角，没等这孙家长老继续说话的时候，忽然间站出来，声若洪钟的吼道。

　　“喂，那个傻逼，你别再像死了爹娘一样弄出那哭丧声音了好不好？你脑子有病啊！你难道没看见，这些连剑尊境界都没有的小孩子都不受你影响吗？”铁蛋说着，然后挠挠脑袋，一脸憨厚的说道：“你家要真是死了亲人，那你就回家去吧！”

　　“找死！”

　　这苍老的声音果然不再悲凉，却蕴含了无尽的怒意，一股惊天的威势朝着铁蛋呼的一下，压迫过来！

　　蓝曦在铁蛋的身旁一挥衣袖，轻描淡写的化解了对方的攻击，一脸嘲讽的说道：“虽然铁蛋的话粗俗了点，不过必须得承认，孙家老鬼，你的脑子确实不大好！”

　　“说废话没有什么用处！”

　　孙家长老的声音恢复了正常，但却已经恼羞成怒，因为城府极深，将这恼怒压在心中，冷冷说道：“凌逍，今日我们来此就是为了杀你！所以，你必死无疑！若是不想连累你的门人，你就自尽吧！然后让你门派解散，从此世上没有蜀山派！否则的话，杀你之后，我们必屠尽你派中所有人！不论男女，不管老少，一个不留！”

　　说着用手一指他身后这五百人：“看见没有！这五百人，就算你蜀山剑派有阵法护持，也一样能踏平你蜀山一草一木！”

　　凌逍飞身出来，站立在那巨大的石碑上面，用手一指脚下石碑上的字迹，问道：“你识字不？”

　　孙家这长老冷冷一笑：“哈哈，你以为我们会在乎你的威胁？真是笑话！今天我这一众强者，就是为了怕你蜀山派有余孽存世，要将你所有人一网打尽！”

　　孙家长老身后那五百多人一个个的脸上都带着轻松的笑意，更多人的眼神中还含着对蜀山整体实力的不屑。

　　真是杀鸡用牛刀啊！这是几乎所有人的念头！

　　但又有谁知，这，却成了他们最后的……思想。

　　“人多有用？”

　　凌逍站在石碑上，看着距离自己只有几百米的孙家长老，和距离自己几千米的那五百人，然后仰天大笑。

　　“我只一鼎，将你们全都压死！”

　　随着凌逍这一声怒吼，湛蓝如洗的天空中，骤然被一大片阴影给遮住，一尊三十余里方圆，高万米的巨鼎就像是天塌了一般，朝着这里狠狠的砸了下来！

　　那速度极为恐怖，鼎的周身因为空气的剧烈摩擦，甚至发出了一阵火红的光芒！

　　叶天为了顾及自己的面子和其他的一些用心，两人之间的战斗根本就没有传扬出去，所以，外界对凌逍战胜叶天用的是什么招式，根本就不得而知！

　　所以，骤然见到这尊巨鼎如同一座庞大无比的大山一般砸下来的时候，几乎所有人的反应都有些慢，有些发懵！

　　“快跑！”

　　孙家长老狂吼了一声，身子骤然向外射出，空气中拉出大片的残影！

　　蓝曦身子一晃，猛然间出现在那个蓝家弟子背后，狠狠一脚踹在他的屁股上，将这个还在发懵的蓝家弟子一脚给踹到蜀山这边来。

　　事发突然，几乎所有人，都挑最短的距离突破，而这个方位，正是蜀山派这边！

　　就见空中这一百多个蜀山剑派的人，各自持剑猛然间向着这些人冲了过来！

　　而蓝曦一身大圆满接近巅峰的气势散发出来，笼罩在天地之间，将所有实力不如自己的人给压迫得几乎有种要吐血的感觉！

　　原本就是在这惊险万分的一刻逃出来的人，哪里还会有太多的防备，一时间，天空中连连暴起刺目的光芒。

　　黄浦月和叶子两人手持法宝不断轰向那些惊魂未定的敌人，而其他众女则合成玉女剑阵！

　　时隔百年，当她们各自的实力和当年有了天地差别的时候，再用起这套剑技，豁然发现，玉女剑技竟然没有随着她们修为的提高而产生半点落后的感觉！

　　所发挥出来的威力让她们甚至不敢相信！

　　轰隆！

　　巨鼎以一种万钧之势狠狠的砸进大地中去，发出这一声巨响之后，整个大地地动山摇，一股巨大无比的蘑菇状烟尘冲霄而起！

　　几百里外的山峦都纷纷倒塌，大地裂开无数道缝隙！千里之外的一座山忽然间喷发出一股赤红的岩浆！

　　以巨鼎为圆心的方圆数百里所有树木，全部被这股强大无比的力量给冲击得轰然折断！

　　而让人惊恐的是，巨鼎边缘距离蜀山山门处这石碑只有千米不到！而蜀山派这边……居然没有发生任何变化！

　　蜀山派的护山大阵有多强悍，让一些侥幸逃出来的人心中升起一股极为寒冷的感觉！

　　天空中，战做一团！

　　逃出来的孙家长老起初还以为就算有所损失，收拾蜀山派也绝对没有任何问题，于是他怒吼道：“屠尽蜀山派所有人！一个不留！”

　　十二个高级大圆满境界的强者，在空中惊魂未定的看着这个深陷进大地的庞然大物，这是一尊无比巨大的鼎！传说中上古神战的时代，有一个实力强大的神手中的武器就是一个鼎！

　　大可如山峦，小可入巴掌！

　　难道就是这个东西？

　　“先杀凌逍！”孙家长老苍老的声音怒吼着，然后和几个反应过来的大圆满高级境界的人一同冲向凌逍。

　　因为他忽然间发现，在空中战斗的那些人，自己这边的人，居然处在落后挨打的局面！

　　而结果让他差点瞬间崩溃掉，自己带来这五百人中，除了包括他在内的十三个大圆满高级境界的至强者，居然就剩下不到三十人！

　　这三十人中，就剩下二十几个大圆满中级境界的，还有五六个大圆满初级的，而且有几个人一看那模样很明显的是受了伤，同时被数人围攻，居然打的束手束脚！

　　一股冷意顺着脚下直冲头顶，孙家长老根本就不相信，刚刚这巨鼎模样的庞然大物，会把所有人都压在下面！

　　但他的眼珠子，却是有些红了起来，我们是来立威的！不是被立威的！

　　蜀山派中那些人对上那些个大圆满中级的，刚开始的时候趁着对方措手不及，着实占了不少便宜，而这些人一旦回过神来，从刚刚那种震撼感觉解脱出来，蜀山这边，除了少数几个人，其中绝大多数都不是他们的对手。

　　于是，就在这群大圆满境界的至强者，恼羞成怒的准备杀人泄愤的时候，那些实力不强的人们一个个如同闪电一般，在一瞬间，凭空消失在空气当中！

　　而蓝曦则又顺手杀了几人之后，身子一闪，同样消失在空气当中！

　　这群失去了对手至强者，心中那股恼怒可想而知，看着下面那看热闹的数万人，忍不住想到：先将你这蜀山杀个血流成河再说！

　　轰！

　　砰！

　　嘭！

　　数十道庞大的能量，狠狠的红向地面上这些人们！

　　他们仿佛看见那群蜀山弟子哭爹喊娘狼狈鼠窜，但却被轰成渣滓的局面，一个个忍不住都仰天怒吼起来。

　　不过紧接着，这些人忽然间就像是哑巴了一般的闭上了嘴巴，因为他们眼睁睁的看见，自己那足以平掉一个山头的攻击，轰到下面，竟如泥牛入海，失去了任何消息！

　　而那数万名蜀山弟子，则爆发出一声震天的哄笑！

　　这些大圆满中级的至强者们，一个个怒不可遏，刚想要再次酝酿攻击这该死的阵法破去，然后将那些人一个个都杀死，以泄心头之恨的时候。

　　整个天地间忽然间变得漆黑如墨！

　　虽然他们的视力不会受到任何的影响，但忽然间的变化还是让这些人心中惊骇莫名，叶子和风铃站住一起，风铃眼神迷离的看着不远处天空中风起云涌的变化，喃喃说道：“血煞罗天剑阵，再一次见到它的威力了！”

　　十三名大圆满高级境界的至强者原本想分出一些去攻击蜀山派，但眼睁睁的看着五百多人，被人家一鼎给砸死了四百多人！

　　心中对凌逍的杀意已经达到了一个巅峰！同时，这杀意中还蕴含着一股不可遏止的惧意！

　　这种惊天动地的法宝，能被凌逍所驱使，这需要何等的威能？就算是他们这些大圆满高级境界的至强者，也根本就不敢与之硬拼！

　　难怪叶天会受伤！

　　单打独斗，高级大圆满境界的人根本就不会是凌逍的对手！

　　所以，要杀凌逍，就要群起而攻之！

　　十三人，十三种不同的能量交织起来，就像是一张巨大无比的网，将凌逍头顶脚下，完完全全给封闭住！

　　那种巨大无比的压力，让凌逍顿时喷出一口鲜血！


第五百五十五章 云之澜

　　凌逍有的是办法可以从中脱险，回到护山大阵护持下的蜀山派中，但有两点原因，让他想着，这一战，必须要战！

　　就算肉身破碎，也要战！

　　第一点，人的潜能，只有在这种生死战中，才能完全发挥出来！

　　第二点，他知道，还有数万蜀山子弟，在看着自己！

　　人活一世，凡人也好，仙人也罢，总要有自己的一些坚持，若是没了任何的原则，那这个人不但别人看不起他，就算他自己，都会看不起自己！

　　凌逍一伸手，那尊造成恐怖后果的亟寒宝鼎忽然间缩小无数倍，化作一道光芒收回到凌逍手中，而蜀山山门前原本连绵的群山中，则出现了一个方圆三四十里，深不见底的大坑！又有大瀑布水流经过，用不了多久，这里……就会成为一个很深的高山内陆湖泊。

　　而这湖泊的最深处，则沉睡了四百多名南州各家族真正的精英强者！其中不乏大圆满这样至高境界的至强者！

　　仅此一点，这湖想不出名，都难了。

　　凌逍手中的妖血红莲剑化作一道红色光芒，上上下下围绕着凌逍的身体急速的飞行，渐渐的，竟凝结成一张红色的光网！

　　而凌逍的七窍中，依然往出流淌着鲜血！

　　“凌逍！你没任何机会了！”

　　孙家长老双目赤红，他已经知道，就算今天杀了这凌逍，南方联盟和孙家也根本无法挽回失败的局面！只能是在面子上有点安慰罢了！

　　立威不成，被立威……而这种事，居然被他这个万年都不出世的人给赶上，孙家长老忍不住想仰天长叹：一世英名，就这样毁于一旦了！

　　而对凌逍，孙家长老此刻只有一个念头：杀了他，杀了这个恶魔一般的年轻人！

　　这十三人中间夹着凌逍，往外空间疾速飞去，大圆满巅峰境界的力量，在这里已经有些施展不开，而对凌逍的恨意，也让这些人恨不能将凌逍轰杀成空间垃圾！

　　让他永远的漂浮在外空间，灵魂也好，肉体也罢，都再也回不到这个世界中来！

　　凌逍此时默念着大自在心经，心中空明一片，没有任何恐惧！

　　有的，只是昂然的战意！

　　蜀山弟子，又怎会恐惧战斗？

　　转眼间来到外空间，这十三人将凌逍团团围在中间，然后身子向后猛然间疾退出数十里的范围，肉眼看凌逍甚至已经有些看不清楚，就像个蚂蚁一般大小。

　　不过，在这些已经达到大圆满高级境界的至强者的眼中，就算看百里之外的人，也不会有任何障碍。

　　这十三人开始蓄力，准备那惊天一击，然后将这凌逍给轰成渣滓！

　　而凌逍手中亟寒宝鼎，再次变大！凌逍将体内真元转换成仙灵之力，亟寒宝鼎上发出森然的寒气，朝着其中一面的五六个人，呼的一下，狠狠的撞击过去！

　　那些人刚刚见识过这东西的厉害，全都骇然的向着两旁闪躲，而这亟寒宝鼎则以不可思议的速度，开始旋转起来，就像是个顽童鞭下的陀螺一般，越转越快！

　　到后来，整个空间形成一股巨大无比的空间风暴，出现一个无法用肉眼去看的恐怖漩涡，然后朝着对面的人猛的席卷过去！

　　同时凌逍手中再次祭出一物！

　　一个嚣张无比的声音就在这没有声音的静谧空间，极为突兀诡异的响起。

　　“哇哈哈哈，我玄天大爷，终于又能在这种地方战斗啦，宵小们，来吧，让你们见识见识玄天大爷的真正威力！”

　　一股冲天的土黄色光芒骤然自玄天令牌上发出，射向其中一个大圆满高级境界的至强者，那人面容猛然间浮现出惊惧的表情，一挥手，一股汹涌的力量朝着玄天令牌卷了过来。

　　却见这玄天令牌忽然间也放大亿万倍！

　　变成数千米宽，上万米长的一块庞然大物，然后狠狠砸向这人！

　　“砸人么，我也会！”

　　这静谧的空间，只有玄天一人的声音带着无尽的诡异不断的响起。

　　“先看玄天大爷的新技能……定！”

　　一声之后，那个刚要跑的人忽然间双目中爆射出不可思议的光芒，眼神里充满了巨大的恐惧，不过紧接着，他就恢复了正常。

　　玄天这新技能，恐怕也就能坚持眨眼间的那么一瞬，对普通人来说，连一个呼吸都没有完成。但对一个真正的高手来说，就这么一瞬间，已经足以决定人的生死！

　　啪！

　　这人连点反应都没能做出来，就被拍成肉酱，粉身碎骨！而这外太空中那股恐怖的罡风，瞬间就将这人灵魂给吹得四分五裂！

　　可怜一代强者，辛辛苦苦不知修炼几万年才能达到今天这种境界，功成圆满之际，被人给拍了个稀巴烂，落个尸骨无存的下场！

　　亟寒宝鼎疯狂的运转之下，将三个大圆满高级的至强者给卷到那股恐怖的能量漩涡当中，直到这个漩涡越来越大，甚至开始撕扯整个空间的时候，这空间中忽然间出现了一条巨大的缝隙，透过缝隙，背后一片黑暗，黑得就连大圆满巅峰境界的人都别想在里面看见任何的东西！

　　这三个大圆满高级境界的至强者，被这无可匹敌的能量漩涡给狠狠的抛进那空间裂缝当中，空间裂缝顿时合上，没有再留下半点痕迹！

　　十三名堪称至强者的大圆满高级境界的人转眼之间就剩下九人，孙家长老这时候已经一句话都没有了，他算是彻底明白，自己到底踢了一个什么样的铁板！

　　先前那些话语和那些念头，以及来时的自信满满就如同一记记耳光，狠狠抽在他的脸上，抽得他有种透不过气的感觉。

　　脸上烧得就如同那喷发出来的岩浆一般灼热，惊天的道道剑气在这外空间划出一缕缕绚丽的剑气，而这剑气中却充满了死亡的味道！

　　其他的人也都同这孙家长老一样，这些来自各家身份地位早已经达到了一个后人难以达到的高度的至强者，不知多少年没有愤怒过，没有恐惧过了！

　　而今天，这两种他们并不喜欢，甚至想完全抛弃的情绪，再一次以一种不可逆转的姿态宣布他们的高调回归！

　　而凌逍此刻精神力和妖血红莲剑达到了一个前所未有的契合程度！妖血剑仿佛真的成了凌逍的一条手臂，在这空间中上下翻飞，本身那股磅礴宏大的气势，极大程度给凌逍挡住了很多来自这九名至强者的压力。

　　这种程度的战斗，短短一瞬就可以决定无数问题，所以，看似很长的时间，也不过就是眨眼之间发生的事情。

　　那四名高级大圆满的至强者的陨落也不过就是瞬间之前的事情，亟寒宝鼎凌逍已经没有精力去管他，玄天令牌也正在狂笑之中。

　　凌逍的双手好像极慢的在空中结印，背后隐隐出现一尊万米高的巨大法相，散发着微弱的金色光芒，而整个空间忽然响起各种妙音！

　　凌逍的双手看似极慢，实际上是快到了一定程度，人的眼睛根本就跟不上这种速度，以至于看起来像是很慢。

　　对方九名大圆满巅峰境界的至强者，脸上带着疯狂和残忍，各自发出一道集中毕生全部功力的剑气，轰向凌逍！

　　任你有千条妙计，任你有万种法宝……在这种绝对的力量面前，也要低头！

　　也要死！

　　时间，仿佛在这一刻，定格在那里！

　　然后，所有人都忽然感觉到，外空间这强大的气场中，忽然间……多出一股强悍到了极致的能量！

　　然后，他们都惊骇无比的听见了一个清朗的笑声。

　　“这种场面，怎么能没有我云之澜呢？”

　　紧接着，这世界就像是恢复了正常一般，快到极点的攻击中，九道能量如同九条怒龙，朝着凌逍咆哮着轰来。

　　然后，下面一道人影电射而至，那声音也同时在这静谧的空间中突兀的响起。

　　轰隆隆！

　　这人的速度居然比凌逍快出很多倍，和那九道能量，狠狠的撞击在一起！

　　整个空间顿时撕开了无数道裂缝，构成这天地均衡的法则被这股能量硬生生给轰了出来。

　　然后两厢交接的地方，仿佛就像是突然间出现了一轮红日！爆发出强烈刺眼的光芒，紧随其后的，是能量的疯狂扩散和空间的坍塌！

　　这九名至高无上的高级大圆满至强者，根本就来不及做出任何反应，就被这股惊天的能量给抛飞出去！

　　相反，处于中心的凌逍却没有受到半点波及！

　　然后，凌逍忽然听见自己脑中响起一个声音：“你很出色！不过下次不要这么玩了，太危险！”

　　云之澜！

　　这个凌逍来到这世上就听说的第一个绝世高手，想不到，在一百多年之后的圣域，居然真的见到了！

　　而眼前，又哪里还有那人的一点影子？凌逍极目望去，也没有找到一丝的痕迹。

　　玄天却爆发出强烈的光芒，朝着其中一个人急速飞去，那人的身上，居然带着让他感兴趣的法宝。

　　凌逍再一看那九人都已经被刚刚那股惊天的能量撞击给轰得身受重伤，此时正在拼命的逃走！

　　凌逍一指妖血红莲剑：“杀！”


第五百五十六章 送财童子青鸾

　　妖血红莲剑化作一道红色长虹，在外空间拉出上千米的红色光影！

　　那重伤的九个高级大圆满境界的人再也无力面对充满天地规则的一剑。其中那孙家长老骇然的瞪大了双眼，嘴巴一张一合，也不知他说了什么，在这静谧的外空间，根本就听不到！

　　其他那些高级大圆满境界的至强者，眼中也都露出恐惧的神色，大概想不到凌逍竟如此狠辣，当真是“趁你病，要你命！”

　　根本就不给他们任何喘息的机会。

　　红色长虹从每一个人的心脏处飞快的穿过，凌厉无比的剑气瞬间撕开这九名至强者那坚硬的皮肉，斩断他们的胸骨，将他们那颗跟普通人没有什么区别的脆弱的心脏，骤然轰得粉碎！

　　至此，南方联盟前来蜀山的一十三名高级大圆满境界的至强者，全部殒命于此！

　　凌逍对着虚无静谧的外空间，大声说道：“云前辈，请现身一见！”

　　那九人怕是不会想到，凌逍居然也拥有在这外空间开口讲话的能力。整个空间，静悄悄的，除了那些人漂浮着的尸体，再无任何波动。

　　凌逍心中微微有些失望，终究还是没能见到这个世外高人，冲着虚空又朗声说道：“多谢云前辈仗义出手，将来若是有用到凌逍之处，前辈只需给蜀山门人留言即可！”

　　依旧没有任何声音。

　　凌逍看了一眼外空间这些失去生命的尸体，眼中古井不波，人做什么事情，都是需要自己负责的。

　　凌逍向下落去，眼看着蜀山派的四面八方一片安静，这次南方联盟大举进犯，望天城的三个家族也都表示要派人帮忙，不过被凌逍给拒绝了，来的这群人实力太强，根本不是任何一个家族所能抵抗的！

　　凌逍的心里多少有些庆幸，若非今天云之澜的突然出现，恐怕自己也要身受重伤，同时面对十三名高级大圆满境界的强者，就算凌逍对自己的实力很有信心，也不敢说能从这一大群至强者中间全身而退！

　　甚至，凌逍已经做好了肉身被毁之后的打算！

　　合体期巅峰境界的修真者，并不惧怕肉身被毁，只需百年光阴，便可重修成功。所以，就算战到肉身被毁，凌逍也不肯弱了蜀山派的名头。

　　这，并非匹夫之勇！

　　云之澜……这位真正的强者出现的太过及时，甚至给人一种感觉，这场战斗从前到后，他根本就是一直在暗中观察的！

　　而所有人，包括凌逍都没能发现他的半点踪迹，由此可见云之澜强大到一种什么样的境界，好笑的是，很多圣域中人说起云之澜的时候，竟然还拿他当反面例子来举例，说他早已泯然众人。

　　若是那些自视甚高的圣域中人，知道他们有些瞧不起的云之澜的一身修为已经达到出神入化的境界，又会有怎样的想法呢？

　　凌逍刚刚落到蜀山派的上方，距离下面的大地还有几千米的时候，一股强大无比的气势猛然间朝着凌逍席卷过来。

　　凌逍倏然一惊，虽然他心中在思考着一些事情，但一个合体期巅峰的修真者，他所笼罩的气场足有几十里！而他的精神力覆盖范围足有数千里，最远能够延伸到上万里的距离！

　　也就是说，几十里的范围之内，对凌逍来说，就如同在眼前一般！

　　而这突如其来的凶猛气势，之间根本就没有半点征兆！

　　由不得凌逍不惊，不过凌逍的反应也是极快，运行起体内真元，单手一挥，一股能量朝着这股强大的气势轰去！

　　啪！

　　天空中忽然暴起一声惊天的脆响，凌逍这股能量和对方那股气势撞击在一起，将天空中顿时撕扯出无数道裂痕！

　　而凌逍的身子则向后疾退上万米！

　　这时候，就在对面亮起一道金色光芒，如同流星赶月一般，朝着凌逍猛的射来！

　　凌逍手中妖血红莲剑一挥，轻喝道：“寂灭！”

　　嘭！

　　天空中在一次爆发出巨大的声响，如同闷雷一般，传遍方圆百里！

　　凌逍的身子再次向后退去，因为刚刚已经消耗了体内大量的真元，凌逍此刻身体已经有些发虚。而对方实在是太过强势，而且不依不饶的，那金色光芒仿佛有种不杀凌逍誓不回的劲头，一直追着凌逍前来。

　　而凌逍的速度也是极快，朝着一个方向一退再退，同时手中取出一粒丹药，一张嘴就吞了下去，一股清新香甜的感觉传来，入口即化，然后体内升起一股暖流，迅速扩散到四肢百骸中。

　　凌逍的心中有了一些底气，同时祭出亟寒宝鼎，亟寒宝鼎迅速变成一尊千米高的巨鼎，朝着那金色光芒轰然撞去！

　　而那金色光芒仿佛也知道这鼎的厉害，居然向着另一个方向，突然间变向，在空中划出一道亮金色的弧线，再次射向凌逍！

　　凌逍这时候心中勃然大怒，对方这人简直欺人太甚！

　　心里想着，凌逍的身体猛然间停住，这一套一追，已经距离蜀山派上百里的距离，凌逍手中的妖血红莲剑上也爆发出强烈无比的战意！

　　凌逍看着那飞速射来的金色光芒，暴喝一声：“给我破！”

　　妖血红莲剑的剑身上爆发起一股冲天的红色光芒，跟那亮金色光芒直接撞在了一起！

　　轰！轰！轰！轰！

　　一连响起了四声霹雳一般的巨响，天空中暴起一股狂暴的能量，顿时撕碎空间，然后将凌逍脚下一座足有千米高的小山夷为平地！

　　凌逍的五脏六腑瞬间承受了巨大的震荡力量，嘴角溢出一口鲜血，来不及考虑自己，凌逍第一件事便是检查妖血剑有没有受到伤害。

　　让凌逍欣慰的是，妖血剑的剑身上没有发生任何的变化，而那个亮金色的东西，凌逍此时也已经知道，那是一个巴掌大的金色法宝！

　　也只有法宝才能够拥有如此功效，被妖血剑劈在上面之后，仿佛发出一声哀鸣，朝着下面的尘埃跌落下去。

　　此等异宝，凌逍又怎么可能放过？所以，凌逍随即便飞身而下，朝着那东西追了下去，而这时候，忽然出现一道灰色人影，以一种匪夷所思的速度冲过来，一把抓起那金色法宝，然后身子像是一道风中的青烟一般，迅速消失在空气中！

　　凌逍心中大恨，心说你终于出现了！

　　身子同样也化作一道青烟，朝着那人追了下去！

　　凌逍越追越是心惊，前面那人的速度仿佛就不像是人类应有的速度，实在是太快了！

　　蜀山派的御剑术天下第一！

　　而御剑术又被称为修真界速度最快的功法！

　　饶是如此，居然追了半天都没能追上那人，可见那人的速度有多快！

　　凌逍想不到的是，他吃惊，前面跑的那位更加吃惊！

　　它根本就是个以速度见长的家伙，而它很小的时候起，就听族人说：青鸾是这世上速度最快的种族！

　　而它，是青鸾一族在这代速度最出色的！

　　那个来自人界叫金虎的弱者不是说了，这个凌逍的实力很一般吗？怎么这么半天都没能被我抛开？这，这也叫一般的实力？

　　该死的黑老虎，你敢欺骗伟大的青鸾战士！你死定了！

　　这个灰色的“人”在心中愤愤的想到，忽然间他停住了脚步，然后一挥手，那道亮金色的光芒再一次朝着凌逍袭来！

　　而这时候凌逍的心中早就有了准备，亟寒宝鼎鼎口朝着这金色光芒张开，就像是一头恐怖的巨大魔兽，张着血盆大口等着猎物自动往它嘴里跳一般！

　　那灰色人影忽然厉声尖叫了一声，似乎想要那金色光芒回来，可此时却是来不及了，那金色光芒一头扎进亟寒宝鼎当中，亟寒宝鼎的鼎口顿时封死！然后化作巴掌大一尊小鼎，出现在凌逍的手中。

　　那灰色人影怒视着凌逍，声音尖锐的喝道：“你，你快把它还给我！你凭什么抢我东西？”

　　凌逍嘴角泛起一抹冷笑，心说：装傻么？这演技也太差了点吧！

　　手中妖血红莲剑猛然一挥，喝道：“轮回……去吧！”

　　那灰色人影的前后左右猛然间被无数道猩红的剑气给包围，那剑气就像是一道道红色光柱，顺着九霄径自射下来！

　　然后整个方圆数十里，全部都是这种剑气，无差别的向下射来！

　　更为可怕的是，这剑气当中带着一股苍凉宏大的法则之力，充满了生死轮回的意境，那灰衣人猛的尖叫一声，忽然从他的身上升起一个鸡蛋形状的蓝色光罩，将它的身体包围在中间，然后有红色剑气射在那蓝色光罩上面，这灰衣人就发出惊恐至极的尖叫。

　　而那蓝色光罩却不知是什么法宝，居然无比的坚固，充满法则力量的剑气射在上面，也只是让那蓝色光罩发出一阵剧烈的波动，然后就像是越来越小的涟漪一般，慢慢消失掉。

　　这时候，那灰色人影仿佛也发现这强大的剑气根本就伤害不到它，顿时仰天长笑起来，然后尖叫着笑道：“哈哈，哈哈哈哈！来呀，来杀我呀！凌逍，你这个废物，快来杀了大爷我，看看你有什么本事，能破开青鸾大爷我的防御，然给你欺负我魔族中人，今天青鸾大爷就要好好给你个教训！”

　　魔族？

　　凌逍的心里微微一动，心中忽然想起那只许久不见的老虎，心说莫非是金虎那家伙找来的帮手不成？

　　心中想着，凌逍忽然问道：“金虎还好吗？”

　　“那头老虎好的很……呃……”这灰色人影忽然间勃然大怒，尖锐的嗓音差点将这空间都给划开：“该死，你敢套青鸾大爷的话，我一定要杀了你！”

　　说着，一道绿色光芒骤然朝着凌逍射来，凌逍微微一愣，因为一股宏大纯正的自然气息，从这绿色光点中散发出来，距离很远就能感受到它那一身纯净而又庞大的能量。

　　这家伙的宝贝挺多啊！

　　凌逍心里想着，再次故技重施，亟寒宝鼎突然间化作一头饕餮一般，张开血们大口，猛然间将这绿色光芒给吞进腹中！

　　和亟寒宝鼎心灵相连的凌逍忽然间感觉到饥寒宝鼎似乎有种隐隐的，要脱离他控制的感觉！心中一惊，亟寒宝鼎可是他的本命法宝！

　　那绿色的东西是个什么玩意，居然能有如此神奇的能力？凌逍甚至敢肯定，亟寒宝鼎若不是自己的本命法宝，恐怕自己真的会失去对它的控制！

　　不过，这灰衣人想要拿走亟寒宝鼎……那也是根本就不可能的！就算它不是凌逍的本命法宝，也绝对不可能！

　　这时候，那灰色人影脸上浮现起极为得意的笑容，哈哈大笑，尖锐着嗓子说道：“哈哈，想不到吧，你难道以为青鸾大爷傻吗？被你吞噬掉一件宝物，还把第二件送给你？你的贪心葬送了你的宝物，哈哈，你这鼎，以后便是我青鸾大爷的了！”

　　说着一招手，那亟寒宝鼎居然神奇无比的朝着那灰色人影飞了过去！

　　你想要它？

　　凌逍的嘴角忽然泛起一抹嘲讽之色，也不去跟他争夺亟寒宝鼎的控制权，而是任由它朝着那灰色人影飞去，然后让亟寒宝鼎变得越来越小，到最后只有巴掌大小，这时候，凌逍甚至已经从那灰衣人的眼神中，看到一抹炙热的光芒，充满了得意！

　　那灰衣人，朝着亟寒宝鼎一伸手，嘴里还嘟囔道：“宝贝……嘿嘿，你是我的了！”

　　他的手这时候，已经触摸到了亟寒宝鼎的底部，那四个手指粗细的鼎腿，忽然间，灰衣人的脸色大变！

　　嘴角剧烈的抽动着，眼神中充满了惊愕和不可置信的神情，然后发出一声惊天动地的尖叫，伴随着他的尖叫，传来一声清脆的骨裂声！

　　这灰衣人的小臂……咔嚓一声被折断，亟寒宝鼎瞬间脱离他的手，向地上落去，而这时，凌逍的身影本来闪电一般的冲过来，然后一道红色剑气，狠狠的抽在灰衣人那护体的蓝色光罩上面。

　　噗的一声闷响，灰衣人被狠狠的抽了出去，在空中翻腾不已，尖叫的哀嚎声让凌逍浑身有种发冷的感觉。

　　剧烈的疼痛让灰衣人甚至连咒骂的劲儿都没有了，远远的翻滚出去，被凌逍一剑抽出数百米的距离，然后借着这股势头，屁滚尿流的跑了。

　　看着那灰衣人消失的方向，凌逍半天没回过神来，就这么就跑了？连句场面话也没有，什么都没有，就销声匿迹了？

　　凌逍对这自称青鸾的灰衣人有种哭笑不得的感觉，这个一身法宝的家伙就像是个暴发户一样，每一件法宝都有独特的功能，而很神奇的是，每件法宝他都能够使用！

　　凌逍这时候想起那团差点让亟寒宝鼎脱离自己控制的绿色光芒，将亟寒宝鼎招出来，然后飞身跳到亟寒宝鼎里面。

　　眼前一变，出现那颜色灰暗的鼎内世界，这时候，凌逍才发现鼎内这座巨峰上面裂开了无数道数百米宽的缝隙，最高处向下一千多米全部被折断，山上那些巨大的树木也都被折断了不计其数。

　　凌逍的眼睛落到几只动物的尸体上面，眼中露出几分心疼的神色来，虽然知道刚刚那一番战斗，对并不稳固的鼎内世界一定会造成很大的伤害，但却没想到伤害的如此严重。

　　凌逍将精神力瞬间覆盖整个鼎内空间，巨大无比的能量顺着凌逍的身体，迅速的修补着这个世界。

　　就如同神迹一般，时间在这一刻仿佛倒流，那上百米宽，数千米长的巨大裂痕慢慢的合拢上，而那断裂了的山尖也一点点还原成本来的样子！

　　那些倒在地面上的巨树也都直立起来，整个鼎内世界，在这一瞬间，恢复了勃勃生机！

　　在凌逍的本命法宝里面，根本就没有任何的秘密能够瞒得过他的耳目，所以，那金色的法宝和那绿色的法宝，很快被凌逍给感应到，就藏在这巨峰的某一处。

　　就像是有灵性一般，和凌逍在玩着捉迷藏的游戏。

　　凌逍脸上泛起一抹促狭的笑容，神念一动，这座大山上的土地忽然间变得坚硬无比！就算一个修炼者境界的高手狠狠一剑，都未必能过将其刺破！

　　所以，那金色和绿色的两个小东西瞬间飞起来，似乎知道凌逍就是这片空间的主宰一般，乖乖的飞到凌逍的面前。

　　凌逍的神识从两个散发着强大能量的法宝上扫过，忽然惊喜的发现，这金色的法宝，居然是一个有着纯净火属性的法宝！

　　而且现在的模样并非它的本体状态，凌逍从它上面感受到有一缕很淡的神识，或许就是那灰衣人青鸾留下的。

　　凌逍没有任何犹豫的将那缕神识抹去，然后将自己的神识打在上面，这时候，再看这金色圆球状的小东西，忽然间变得可爱至极！

　　凌逍命令道：“大！”

　　金色光球开始变大，直到成为一颗有着三百多米直径的巨大圆球，才停住了增长，然后爆发出强烈炙热的光芒，就如同缩小了无数倍的太阳一般，但照耀这鼎内世界，却没有任何问题！

　　将其变成自己法宝的凌逍感觉到，它目前最大也就能涨到这样了。不过这并不是金色光球的最终形态，凌逍可以感觉到，只要让它不断的成长，一定可以变得更大！

　　心里想着，凌逍的目光落到那绿色东西上面，透过那绿莹莹的光芒，凌逍看见里面的本体，四四方方的，就像是一块晶莹剔透的绿色水晶。然后还有各种各样的绿色光芒不断的在上面流动着，给人一种梦幻般的感觉。

　　这东西是个什么，凌逍也并不知道，只知道这东西的身上有着强烈的生命能量波动，而且仿佛被封印过！现如今露出来的这股能量，只是被封印之后的冰山一角！

　　凌逍心中微微有些吃惊，心说这些东西难道都和神界有关？

　　同样抹去这绿色方块上的那一缕微弱的神识，不过凌逍并没有将自己的神识打在上面，而是准备将它送给没有法宝的丫丫，作为一个修真者，拥有一件属于自己的法宝至关重要。

　　凌逍忽然有种自己的法宝太少的感觉，还有很多人都没有，小妹韵儿，还有十大弟子，还有很多新进入蜀山派的弟子们，在未来的日子里，也需要拥有属于自己的趁手法宝。至少也要拥有一把飞剑！

　　炼制飞剑凌逍会是会，但却没有太多的好材料。凌逍前些年得到的那些极品材料，早就被用来炼制妖血红莲剑了，现在他的手里根本就没有太多的好东西。

　　所以，出去寻找法宝和各种极品炼器材料，已经成了摆在凌逍面前的一件重要的事情了。

　　至此，凌逍倒是挺感谢这个莫名其妙出现在自己眼前的灰衣人的，然后想起金虎，凌逍试着使用精神力与他沟通了一下，却发现没有得到半点回应。

　　心中想到：金虎或许是回到了外海的魔族地界，日后肯定还会相见，现在倒也不急于见他。

　　这时候，空中传来一声嘹亮的鸣叫，一道金色光芒闪过，小丑飞到凌逍的身边，凌逍轻轻一跃，跳到小丑的背上。

　　回到蜀山派的上空时，却发现那血煞罗天剑阵已然消失不见，然后看见蜀山的一众高层飞身出来，蒋云山看着凌逍，一脸激动的说道：“主公，凡是陷入阵中的人全都死了！真是不可思议，阵法果然强大，这群人都是大圆满境界的至强者啊！”

　　王真在一旁冷笑道：“大圆满境界的强者又怎么了？哼，敢来进犯蜀山，就要做好死亡的准备！他们以为山门口那块石碑是个摆设么？不付出点代价，他们那些人是不会懂得什么叫痛的！”

　　蓝海这时候看着凌逍，眼睛里也有着很深的敬意，眼前这人不但是他的救命恩人，还拥有着让蓝曦都赞叹不已的实力，而今天更是让所有的蜀山门人都大开眼界，狠狠地扬眉吐气一回！

　　“宗主，那些实力强横的人？”蓝海看着凌逍，轻声问道。

　　“死了。”凌逍一脸微笑的说出让众人石化当场的话来。


第五百五十七章 南州的惊骇

　　“什，什么？”蓝海一脸的不可思议，他知道宗主很强，他知道单打独斗，那些人甚至不是祖奶奶蓝曦的对手，更不会是凌逍的对手了。

　　可是……死了？蓝海一脸疑惑的看着凌逍，心说自己没有听错吧？宗主怎么可能拥有将这些人全部击杀的实力？

　　这不是小看凌逍，而是按照凌逍的实力，再怎么强大，就算达到了大圆满境界的巅峰实力，想要一次性诛杀十三个高级大圆满境界的至强者，也不是那么容易的事情！

　　打败容易，杀死却很难！

　　因为到了大圆满这个境界的强者，除非被对方出其不意的攻击，就像是凌逍那从天而降的巨鼎，一下子将很多人压死在下面。

　　否则的话，若是一个大圆满境界的强者一心想要逃走，很少有人能够追杀到他们！

　　虽然知道自己并不应该当众质疑凌逍，可蓝海还是下意识的问道：“真的？”

　　凌逍犹豫了一下，还是决定说出实情：“凭借我一人之力，能从那群人手中脱身就实属不易，哪有杀死他们的本事，关键时刻，云之澜突然间出现，以惊天一剑，击退了九名高级大圆满境界的至强者，然后我才能将他们全部诛杀！”

　　凌逍这话一出，几乎所有来自人界的人都忍不住兴奋起来，霍青青更是一脸兴奋的问道：“宗主，云前辈长的什么样？他的实力达到了什么境界？怎么那么厉害？”

　　而蒋云山王真张扬陆海甚至是白老和蓝家几口人的脸上，都露出吃惊的表情，他们并非没有听说过云之澜这个名字，但除了知道这人在人界的时候曾是一个惊采绝艳的天才武者之外，对他并没有任何的了解！

　　甚至不如他们之前对凌逍的了解多！

　　因为单一武道上有天赋的人圣域实在是太多了，几乎哪个大家族平均每千年就会出现一个，经年累月积累下来，这群人的数量也十分可观。所以渐渐的，天才武者开始变得不值钱了，除非到后期还能拥有过人的天赋，否则多半会随着不断流失的时间消失在圣域的历史长河中。

　　所以，云之澜这样一个人，除了在飞升圣域的时候，曾经引起过一些轰动之外，后来就再也没能有任何的关于他的新闻传出来。

　　除了人们想起人界的飞升者的时候，偶尔会提起，当年人界的天才武者云之澜，飞升圣域之后就销声匿迹了，应该是早就泯然在众人中了。

　　而今却听凌逍说那云之澜不但没有销声匿迹，反而早已经拥有了让他们都为之战栗的实力！

　　一人挑九名高级大圆满境界的至强者，那得需要什么样的实力，才敢做出如此疯狂的举动？

　　看着众人一个都噤声不语，凌逍轻笑道：“可惜的是，我没能见到云前辈一面，不过想来，像他这种世外高人，不大愿意与人交流吧，不过我却已经跟他说，若是有用得着我的地方，就通知蜀山派的门人，你们把这件事传达下去。”

　　蒋云山这时候说道：“主公，既然咱们已经得罪了南州很多家族，而且彻底的得罪了南方联盟这个组织，利用他们攻打咱们，彻底的立威于南州，那我们何不干脆借着这个机会，广收门徒，然后以一种高调的姿态，亮相于世人面前呢？”

　　黄浦月这时候嫣然一笑，轻声说道：“蜀山，从来就不是一个低调的门派！过去不是，现在不是，未来更不会是！只是我们实力差的时候，就韬光养晦，暂时隐忍一番，而到了现在这种时候，无论我们是否想要低调隐忍，都不会有人答应的。最好的办法，莫过于，迎头痛击！所以，我们所有人，都疯狂的修炼吧！”

　　黄浦月这话，说到了很多人的心里去，尤其是她对蜀山派精神的理解，让凌逍甚至有种找到知音的感觉。

　　凌逍深深的看了一眼黄浦月，然后点头说道：“没错，蜀山派的人，向来不会惧怕任何挑战，现在，我们已经有足够的资格，让别人跟着我们的节奏走，而不是我们跟着别人的节奏！历来强者制定规则，而这次，少了谁，也不能少了我们蜀山派！”

　　不少人听得热血沸腾，尤其是凌逍的父亲凌天啸他们这群人，血液里天生就流淌着好战的因子，都是那种宁可战场上死亡，也不愿在家老死的性格。

　　只是到了这圣域之后，他们这群人界中已经登峰造极的人们，忽然间从高空跌入深谷，为此，凌天啸等人甚至都有些后悔为什么这么早来到圣域！

　　不过，这种念头在他们的心中也只是转瞬即过，根本就没有停留多长时间，因为后悔这种事情，不应该是一个真正的男人经常去做的！

　　虽然他们实力并不强大，甚至对圣域中绝大多数人来说，简直就可以容十分弱小这四个字来形容。但这些人并没有气馁，十年……二十年……三十年……一百年！

　　终于，他们所有人的实力不在弱小，不再任人可欺！

　　尤其是金刚伏魔剑阵，就如同玉女剑阵一样，修为越高，就越是能过发挥出巨大的威力来，这些闪电兵团的汉子们，这时候才明白，少爷教给他们的这种剑阵强大到什么程度。

　　这，是他们从前想都不敢想的！

　　一直以来，凌逍给人的感觉都是十分理智、富有担当！几乎蜀山派的所有大事小情，包括他们这些人界的亲随，都被凌逍照顾得无微不至，很多时候，闪电兵团的这些汉子们甚至都有种做梦的感觉。

　　这世上，有这么好的主公吗？

　　誓死报效凌逍，这个决定他们早在多年前就已经做下，而一直到了今天，都是凌逍在给他们遮风挡雨！

　　现在，也到了闪电兵团，再度出世的时间了！

　　在场的一些闪电兵团的高层们，心里不约而同的想着。

　　众人散去之后，凌逍将丫丫叫道自己房间里，一百多年的光阴，让当年那稚嫩的小女孩丫丫，足以成长为一个真正成熟的女人！

　　虽然那张脸还是如此年轻娇嫩，但心智上却极为成熟。不过凌逍下意识里，还是喜欢把丫丫当成当年那个天真纯朴的小女孩。

　　“丫丫，哥哥送你一件礼物如何？”凌逍的脑海中浮现出当年那个双眸天真的小女孩的影子，微笑着问道。

　　“送我礼物？”

　　丫丫的声音明显带着些惊喜，要知道，一直到现在，都还是只有黄浦姐姐和叶子姐姐两人才有法宝，而哥哥说要送自己礼物……也会是法宝么？

　　“是啊，有一件宝物，我思来想去，最适合于你。”

　　凌逍说着，手中忽然多出一块绿色方块，散发着幽幽的绿色光芒，顿时将丫丫的目光吸引住，丫丫的脸上带着巨大的喜悦，提高了声音问道：“真是给我的？”

　　凌逍手一松，丫丫微微惊呼一声，却看见这绿色方块并没有掉落到地面上，而是悬浮在了空中，那绿色幽光将整个房间都渲染成绿色。

　　“你拿起来看看。”

　　法宝这东西，越是强大的法宝，拥有的灵性也就越强，像玄天和小妖那样的，十分稀少，这也从侧面说明玄天和小妖的不凡。

　　别看玄天终日吹嘘，也别看小妖冷漠低调，他们两个对于其他绝大多数的法宝来说，都有着压倒性的优势！

　　丫丫小心翼翼的伸出手，轻轻的触碰了一下空中这绿色方块，然后猛的缩回手指，像是有些害怕一般，不好意思的冲着凌逍吐吐香舌，然后眼中露出坚毅的色彩，一咬牙，上去一把抓住了这块绿色的方块。

　　一股充沛的自然力量，顿时顺着丫丫手上的经脉渗透进去，丫丫心中一惊，本能的就想将它扔掉，凌逍却阻止道：“快把神识打进它的内部！”

　　丫丫回过神来，将自己的神识印在这绿色方块上面，然后惊喜的说道：“哥哥，它跟我仿佛有联系一般！太神奇了！”

　　凌逍微微一笑，然后说道：“那样就好，你现在可以去试验它的威力了！不过，最好不要在门派内部，可以去外面找个没人的地方！”

　　丫丫兴奋的答应一声，一双漂亮的眸子凝视着凌逍，忽然轻声说道：“哥哥，谢谢！”

　　凌逍伸出手，就像当年那样，在已经长的很高的丫丫的头上轻轻揉了揉，笑着说道：“跟我，客气什么？”

　　丫丫脸色微红，一转身，像个精灵一般跳了出去。

　　凌逍看着丫丫那轻快的背影，脸上也露出笑容来。

　　……

　　三个月后，南方联盟的强者军团覆灭在蜀山派的消息传遍整个南州，所有家族，一片大哗！

　　人们什么样的反应都有，先是不信，质疑，然后得到确认之后，便是惊讶，惶恐，到最后几乎所有人都麻木了！

　　有这些反应的，可不仅仅是南方联盟的那些个家族！就连南州联盟的那些家族和一些不属于任何组织的家族势力，这些天一直都在讨论的，恐怕就是凌逍和他背后的蜀山派！

　　圣域中的武者，无有不桀骜之辈！

　　天才，在圣域当中，严格来说，几乎绝大多数人，都担得起这两个字，而实际上，真正的天才，却同样甚少！

　　因为每个人都拥有很出色的天赋，就不叫天才了！

　　当实力相差无几，甚至认为蜀山比他们的势力还弱小很多倍的时候，这些人，以及他们所代表的门派和势力，对蜀山派的唯一印象，就是这门派不知死活！放到南方联盟那些针对蜀山派出兵的家族身上，就是必须要将其铲除掉！否则这颗毒瘤将越来越可怕！

　　几乎从来就没有人想过，他们若是败了，那该怎么办？

　　而到了现在，他们不但是败了，而且败得一塌糊涂！整个南方联盟十三个高级大圆满境界，三十多个中级大圆满境界，无视多个初级大圆满境界的至强者，四百多个实力最弱也在初级修炼者的高手，这些人组织成的一支队伍，居然也可能全军覆没！

　　所以，当南州所有的家族都确定了这件事的真实之后，蜀山派的名望，再次达到了一个前所未有的高度！

　　因为力量若是相差无几的话，人们会想着反抗，会想着压你一头。可当这力量已经悬殊到了根本没办法去比较的时候，那种弱肉强食的丛林本能，就会驱使着人们，想着要主动去依附强者！

　　因为只有这样，才能保证他们的延续，才能保证他们不会消失在这历史的长河当中！

　　淡然，不服气凌逍的人也不计其数，甚至有些自认实力很强的人也纷纷跳出来，抱着各种各样的目的谴责凌逍太狠毒，不应该将南方联盟的所有人全部杀害！

　　这些人往往都抱着唯恐天下不乱的心思，他们甚至不会去分析这件事情的本质，反正现在不管什么话题，只要跟蜀山沾上一点边，那么他们就可以获得巨大的名声！

　　不过敢指责凌逍的人有很多，但是敢冲到蜀山派山门这里向凌逍宣战的人，却少之又少！

　　所以，凌逍最近一段日子，过的还是十分舒心的。

　　入夜，很久没有进行双修的凌逍和宋明月在双修之后，宋明月缩在凌逍的怀中，只有这刻，宋明月才能感觉到凌逍的真实存在，否则甚至都有种夫君现在已经不属于她了的感觉。

　　“明月，你安心修炼就好，虽然你的体质并不适合修真，但大道万千，却殊途同归，只要你一直努力下去，我会一直都陪在你身边！”

　　宋明月轻轻的嗯了一声，然后轻声问道：“你又要出去了么？”

　　果然还是明月她们了解自己啊！

　　凌逍心中想到，然后说道：“没错，蜀山派目前经济上没有任何问题，但各种武器和法宝还十分缺乏，而这种东西，若是极品，没有任何一个家族会拿出来卖。所以，想要得到这些东西，必须靠我们自己！”

　　凌逍神色坚定的说着，然后搂紧了宋明月：“为了我们的将来！”

　　“将来。”

　　宋明月眼神迷离的喃喃道：“是的，我们的将来……一定很美！”


第五百五十八章 圣域中的凡人

　　南州多山，白鹭郡西南方向八百里，是一片绵延起伏的群山，从高处看去，这边的山就像生了癞子一般，一块黄一块绿，看起来十分贫瘠，大部分都是大小不一的乱石。而且地势险恶，到处都是刀削般的峭壁。

　　所以，就连白鹭郡本地的那些普通人，也都很少有来到这里的，尽管，这片贫瘠的土地上，出产着各种各样的名贵药材。

　　而这片群山也有个名字，叫夺魂岗！

　　从这个名字上，就可以看得出，当地人对这里的恐惧之情，因为夺魂岗这里不但地势险要，而且还有各种各样强大的凶兽出没。

　　有些凶兽，就连一些实力强横的剑圣和剑神都会感到头疼，大自然是神奇又公平的，给了人类聪明的头脑和修炼的功法，同样也给了动物们各种奇特的本事。

　　真正实力强大的，比如超过先天境界的武者，对夺魂岗这里的药材已经不太在意了，所以，这个地方一直以来，都很少有人会涉足。

　　圣域中灵气充沛，就连普通人的寿命都有很长，就连普通人一般也都会有一百多年的寿命，因此，没有特殊的原因，不会有人愿意涉足这个险境的。

　　不过今天，这里却迎来了一个没有任何实力，完完全全的普通人。

　　这人看起来有二十多岁，身后背着一个很大的箩筐，头上带着一个巨大的草帽用来遮挡毒辣的太阳，此刻正在攀爬着一处陡峭的悬崖！汗水一滴滴顺着脸庞滴落，他的身下就是万丈悬崖！一些大大小小的碎石不时的被他踩落，不过这年轻人的脸上没有一丝慌张的神色，那瘦弱的身体没有任何防护的攀爬在这种陡峭的悬崖上，就像是一只壁虎般，仅仅的贴在上面！

　　他叫赵勇，是个普通人家的寻常孩子，跟圣域中其他普通人一样，一生下来，就过着平凡的生活，圣域中那些可以飞来飞去的绝世强者他也见过不少，但他们这些普通人，和那些世家门派的人完全就像是两个世界的人，轻易不会产生任何交集！

　　从小，赵勇的父母就教育他，要他不要去招惹那些强大的人们，赵勇的祖上，据说也曾拥有不错的实力，不过并不是每个人的后人都会很有出息的，随着时间缓慢的发展，赵家渐渐也就变成普通人家了。

　　到现在，赵勇只能从父亲偶尔酒后的感慨中，想象一下当年先祖威风的样子了。

　　如果没有意外的话，赵勇怕是永远也不可能来这夺魂岗，八百里的路程，对于那些高人来说，根本算不得什么，可对赵勇来说，他需要走两天两夜！中间还需要穿过不少有强大野兽出没的山林，没有莫大的勇气，一个普通人是根本不可能来到这种地方的。

　　赵勇来这里的原因也很简单，他的母亲病了，病得很严重，如果不能及时治疗，会有生命危险！

　　其实生病，在圣域里面真算不上多大的问题，只要有钱，这些属于各个大势力的药店中有的是上好的丹药，只需要一颗，他母亲的病情就能完全祛除。

　　可惜的是，赵勇拿不出这笔钱来。

　　或许是他的孝心打动了这药店里的一个老医师，这位老医师悄悄的告诉赵勇，有一种草药，名字叫做兰草，不过南州医术最高明的蜀山派宗主，一代炼丹宗师凌逍称其为洪荒兰草籽！所以，这种兰草，也就有了一个新名字，据说这是一百多年前的一次南州大比，也就是凌逍宗主扬名的那一届，洪荒兰草籽的名字也同时传扬出来。

　　那老医师，是个拥有剑圣实力的人，因此，踏足的地方也有挺多，其中，夺魂岗他也曾去过，并且就见到过这种洪荒兰草籽，不过当时这名老医师并不认识这种草药的神奇，所以也就没有在意。

　　再后来洪荒兰草籽扬名之后，老医师去过那里几回，但这种神奇的东西并不多见，难以寻找不说，还都有强大的野兽在守护着这种药材，有些野兽的实力甚至要比他这个剑圣境界的高手还强出许多，因此，老医师也就断了靠它发财的梦想。

　　见赵勇可怜，也就告诉给了赵勇，说夺魂岗这里有一种神奇的药材，只需要服用一粒草籽，就可以起死回生。同时老医师也警告赵勇要三思而后行，别寻不到草药，再把自己的命给搭进去，因为在老医师的眼里，孝心固然可嘉，但为此赔了性命，也有些不值得。相信赵勇的母亲若是知道详情，也不会愿意儿子为了自己去冒险的。

　　赵勇却不这么看，在他心目中，这世上在没有谁，是比母亲更重要的！原本他想拿家里那个祖传的宝物去当了，然后给母亲看病的，怎奈母亲拼命反对，说这东西是赵家祖祖辈辈传下来的，怎么能因为她的病，就丢了这祖传之宝？

　　其实这个宝物究竟是什么东西，赵勇的父母都不知道，赵勇就更不知道了，他只是知道，那个东西看起来像是一把铁尺，但自己绑腿上这把锋利的匕首，那铁尺一下子就可以给敲断！

　　赵勇年幼的时候还曾动过心思，把那铁尺打造成一把宝剑，心里认为，那一定是这世上最锋利的宝剑！

　　不过这想法随着他父亲在他的屁股上一顿大巴掌烟消云散了，差点留下心里阴影。为了救母亲，赵勇也只能来这里一试了。

　　不过就目前来看，希望十分渺茫，赵勇仰起头，看了一眼还有数百米高的峭壁，这……已经是他爬的第八座高峰了！

　　他来了这里两天，除了夜晚随便找个地方睡一觉，白天几乎就在寻找中度过。

　　只是如果能让他轻易找到，洪荒兰草籽，也就不是什么神奇之物了。

　　……

　　夺魂岗群山一座最高的山峰顶上，凌逍坐在一块巨石上面，将赵勇的举动看得一清二楚，原本凌逍认为这是一个前来采药的人，并没有多加理会。修真之人，通常来说很少会和普通人发生什么交集。

　　他们的生命对修真者来说，实在有些太短暂了，人有生离死别悲欢离合总总苦楚，而这些，是谁都不愿意去面对的。

　　所以说，凡俗女子生得再美，也没有被修真者娶回去做妻子的，百年之后，红颜成白骨，那种伤心没人愿意面对。

　　就算凌逍修炼的是有情道，就算他偶尔也需要入世修行，但也同样不愿意去面对这些。所以，一开始他并没有打算和那年轻人发生任何交集。

　　凌逍推算出夺魂岗这一代，五天之后，会有一股灵气冲天而起，很可能是有宝物出土，他此番外出，修行和寻宝放到相等的位置。

　　时间对凌逍来说并不重要，所以他并不在乎自己等几天。

　　观察那个执着的年轻人，成了凌逍这两天的爱好。来到这个世界已经过了一百多年的时间，说起来也并没有太多的机会去好好观察这个世界。

　　凌逍两次入世修行，都非出自本意，而这次为了等待宝物出土，看看一个普通人的生活也很不错！

　　凌逍在这年轻人的身上，打了一丝神识，除非他有生命危险，否则的话，凌逍是不会帮他什么的。

　　凌逍盘膝坐在这块巨石上面，身子几乎跟这天地融为一体！

　　随着他对天地法则感悟的不断加深，整个人的气质也和从前有着越来越大的差距。

　　提升修为等级，是量，而提升境界，是质！

　　就像同样都是合体期巅峰的境界，但动起手来，却肯定有高有低！修炼的功法，心境的稳固，神识的强大与否……都是决定着胜负的关键因素。

　　这时候，凌逍这时候，神念微微一动，睁开眼睛，两眼瞬间射出两道光芒，因为他感觉到那年轻人此刻的状况极差！

　　凌逍的眼睛，顿时落到了那年轻人身旁的一处。

　　一条只有筷子大小的蛇！

　　但凌逍却从那条小蛇的身上感受到了一股巨大的危险！就在凌逍观察那条小蛇的同时，那条通体漆黑如墨的小东西，竟然昂起首，朝着凌逍这个方向盯了一眼，蛇的视力非常弱，平时全靠那条舌头感应周围的环境。

　　这么远的距离，凌逍才不相信它能够“看”见自己！那么也只剩下一个解释，那就是，这小东西，是个拥有灵性的家伙！

　　而此时，赵勇的状况却开始有些不好起来，他那充满力量的手臂被这小蛇给咬了一口，当时的感觉就是微微一麻，赵勇的反应算是极快的，他立即用这只受伤的胳膊死死抓住一块岩石，两脚蹬在两块凸起的石头上面，另一只手从绑腿上抽出那把锋利的匕首，朝着自己胳膊上那两个细小的牙印，狠狠刺了下去！

　　嘶！

　　那股剧烈的疼痛，差点让赵勇拼命的喊叫起来，只是害怕那小蛇再攻击他，咬牙不让自己喊出来。

　　被咬伤的是右臂，赵勇用左手上锋利的匕首在那伤口处迅速转了一圈，然后再也忍不住，痛呼出声，一块血肉生生被他自己给挖了下来，一边大声的惨叫着，一边恶狠狠的看着那条仿佛不知自己惹了多大祸的小蛇，怒喝道：“去死吧！”

　　一道白光闪过，赵勇虽然没有武力，但这并不代表他就是谁都能欺负的角色。赵勇的脸色狰狞，这几天寻药无果的抑郁在这一刻完全发泄出来。

　　只是，下一刻，他就完全呆住了！

　　叮！

　　他的匕首斩在了这条小蛇的身上，居然发出斩在金属上才能发出的声音！

　　而且，更让他无法接受的是，跟随了自己十几年的匕首，也是他那老实巴交的矿工父亲送给他的唯一礼物，居然……断了！

　　“啊！”

　　恐惧和愤怒两种情绪瞬间充斥了赵勇的内心，他举起半截匕首，不顾血肉横流，开始有点颤抖的右臂，狠狠又朝着这条小蛇砍去！

　　而这条小蛇似乎也被激怒了，身子极为灵活的在悬崖上游动，躲过赵勇这一下狠狠的攻击，然后吐着信子，露出嘴里锋利尖锐的牙齿，狠狠朝着赵勇又咬了过来。

　　而赵勇刚刚那一下力气用老，半截匕首狠狠的砍在悬崖的石壁上面，发出一阵稀里哗啦的声音，竟被他这一下砍掉一片碎石，可见用了多大的力气！

　　赵勇的右臂终于坚持不住，刚刚虽然他很及时的剜掉了那块肉，但还是有一些毒素攻进他的心脉。

　　青筋狰狞的手掌一下子失去了力气，手指一直，赵勇发出一声惊恐至极的叫声，身子猛的向下跌落。

　　他的脑子一片空白：这下完了，老娘再也没人管了！因为他那当普通矿工的老爹身体十分不好，老两口基本上全靠他这个儿子照顾呢，他再出事，他那病重的老娘就彻底的失去了任何的依靠！

　　那条小蛇，却不依不饶的朝着他飞扑下来，身子在空中就像是水中的一条黑色泥鳅鱼一般，蜿蜒游动，居然会飞！

　　把嘴巴张得大大的，朝着赵勇的脸就咬来。

　　“你这畜生！”赵勇心中最后一个念头：我都要死了，你还不放过我！

　　紧接着，没有闭上眼睛的赵勇看见那条小蛇像是被狂风卷走一般，身子飘荡着飞向远方，而他急速下落的势头也骤然止住，就像跌进了一个巨大无比的棉花团一样！

　　赵勇呆若木鸡，他敢发誓，他从未想过，有一天自己居然也能飞在天上！他不信邪的朝脚下看了一眼，没错，两脚悬空，他就站在这半空中！

　　饶是赵勇胆大包天，从不惧高，此刻也禁不住心里发毛。忍不住大声喊道：“是谁！”

　　没有人回答他，凌逍一道指风将那小蛇弹飞，然后以一股柔和的力量托住赵勇，将他慢慢的放在地上，同时看见赵勇身上的伤势，就在他说话的一瞬间，凌逍将一粒丹药弹进赵勇口中。

　　赵勇脚踏实地之后，才感觉到喉咙处那股清新甘甜的味道，同时，整个身体又充满了前所未有的力量，让他知道，自己遇到传说中，真正的高人了！

　　想到这，赵勇忍不住跪伏在地上，悲戚的大声道：“高人，请救我母亲！”


第五百五十九章 黑色巨蟒

　　凌逍微微一愣，这时候，却看见那只被自己弹飞的小蛇又张牙舞爪的朝赵勇飞了过去，凌逍忍不住心中勃然大怒，心说好的小东西，我念在上天有好生之德的份上放你一条生路，看你拥有灵性又修炼这么多年殊为不易，想不到你竟是个如此不知进退的东西！

　　也罢，今天我就除魔卫道一次，斩了你这不识趣的东西！

　　心里想着，妖血红莲剑发出一道赤红的光芒，朝着那条筷子长的黑色小蛇骤然射去！

　　嘭！

　　这回不是金属相交发出的声音，而是两股巨大的能量撞击在一起的声音，巨大无比的能量砰然爆开，将下面跪在那里的年轻人赵勇顿时炸得飞了出去，一条手臂被炸得稀巴烂！顿时昏了过去。

　　而凌逍再看，那条小蛇居然没有被斩断，不过也没能好过，被震得跌落尘埃，掉到地上！

　　凌逍大惊，妖血剑本身就是拥有剑灵的宝物，更别说它本身的锋利程度，一条小蛇居然没能将其斩断？

　　凌逍的身子朝这边电射而至，先是将赵勇身上的穴道给封住，然后就来到这条也昏过去的小蛇跟前，蹲下来，将它捡了起来。

　　嗯？

　　凌逍的手刚一碰到这条小蛇的身上，就发出了一声惊咦，这么点的一个小东西，居然奇重无比！

　　明明只有筷子大小，却仿佛是一块重于万斤的巨石！

　　在没有任何心理准备之下，凌逍刚刚那一下居然差点没能抓起来它！

　　这时候，小蛇感觉到有人抓它，转醒过来，一双冰冷的眼睛顿时鲜活起来，死死盯着凌逍，同时发出一个微弱而又苍老的声音。

　　“你是谁？竟敢管本尊的闲事！活腻了吗！”

　　刚刚幽幽转醒的赵勇看见这让人浑身冰冷的一幕，又给吓得晕了过去。

　　凌逍看着被自己捏着七寸的小蛇，冷冷一笑：“本尊？别忘了，你的七寸还在我的手上呢！”

　　“那又怎么样？你捏啊？”这条小蛇的脾气无比暴躁，似乎一点都不在乎自己的七寸被人家给捏住一般，接着发出那生涩冰冷的声音：“年轻人，赶快放了我！本尊或许会给你点好处，如若不然，待本尊恢复实力之后，一定将你满门诛杀！”

　　凌逍凌厉的目光忽然将这条小蛇笼罩住，一股极强的精神力将这黑色小蛇给包裹起来，然后顺着它那细碎的鳞片开始渗透进去。

　　直到这时，黑色小蛇才有些慌了，又惊又怒的道：“你敢如此！我不会放过你！”

　　凌逍也不说话，以强大无比的精神力瞬间将这条小蛇的精神识海给占领。

　　让凌逍惊讶不已的是，这个古怪的小蛇的精神识海居然无比庞大！若非凌逍已经达到合体期巅峰的境界，根本就不能如此轻易的控制这条小蛇的精神识海！

　　这时候，黑色小蛇感觉到那股死亡的阴影笼罩在自己头上，它就算再狂傲，也能明白过来，自己惹上了真正的强者了！

　　这夺魂岗数万年都没有来过真正的强者，让它也情不自禁的有些骄傲起来，认为这八百里夺魂岗，就是他的天下了！

　　“你别杀我，我，我告诉你个天大的秘密！”

　　黑色小蛇的话语愈发的流畅起来，讨好中带了一丝惧怕。

　　“秘密？就是你一个人类灵魂夺舍这条小蛇，并且吃掉无数天材地宝，越修炼越小的秘密吗？”

　　凌逍的脸上挂着一抹嘲讽，在他强大精神力的洞察之下，黑色小蛇的一切秘密就如同被曝光在太阳之下，再无任何一丝隐藏！

　　“你，你都知道了？”

　　黑色小蛇那苍老的声音又惊又怒，有些歇斯底里的吼道：“你知不知道你这样做很不道德！”

　　凌逍看了一眼倒在一旁昏迷不醒的那年轻人，冷笑着说道：“你知不知道你这样一只强大的魔兽张嘴咬一个普通人更不道德！”

　　“我不是魔兽！”

　　“那你为什么咬他？”

　　“他，他进入了我的地盘……”苍老的声音，逐渐微弱下去，不过随即又怒道：“就算是人类的强者，也有自己的领地！别人擅自闯入你的领地，你会放过他吗？”

　　凌逍的眼中闪过一抹讥诮：“一个普通人而已，你不会是因为他要采摘你守护的天材地宝吧？还说自己不是魔兽！”

　　“本尊乃是天神转世！”

　　黑色小蛇又是暴怒的冲着凌逍张开了嘴巴，露出嘴里锋利的牙齿，不过在凌逍看来它此刻的示威简直幼稚的可笑！

　　“那又怎么样？”凌逍脸色平淡的说道。

　　“你如果放了我，我告诉你成神的办法！哼，我可不会骗人，自神战后，这圣域就再也没人能够飞升神界了对吧？你若放过我，我就告诉你原因！”

　　“我没有兴趣知道。”凌逍捏着这条黑色小蛇的七寸说道：“而且你在说谎，你这个几万年前刚刚觉醒的灵魂，根本就什么都不知道！你对我的唯一作用……看见我这把剑没有？”凌逍左手捏着黑色小蛇，右手持着妖血红莲剑：“把你炼化了，然后融入到这把剑上，就是你的归宿！”

　　砰！

　　黑色小蛇身上忽然传来一声巨响，它狠狠的从凌逍的手中挣脱出去，那细小的身子迅速变大无数倍，顷刻间变成一条上百米长，十几米粗的巨蟒，大半截身子高高昂起，张开血盆大口，吐着嘴里猩红的舌头，锋利的毒牙就像是一把巨剑！

　　天空中顿时风云变换，无数乌云快速生成，滚滚而至，其中无数紫色的闪电在乌云中若隐若现，虽然没有霹雳声，但也给人一种巨大的心里压迫。

　　凌逍的眼睛里，闪过一抹狡黠：不把你最强的实力逼出来，又怎么能炼化了你？

　　刚刚小妖的声音在凌逍脑中响起的时候，凌逍忽然想到妖血红莲剑从前吸收强大魔兽血液的事情。不过那已经是一百多年前的事情了。像这次这样，亲口要求吸收这黑色小蛇能量的事情，还是第一次！

　　对于小妖，虽然不是自己的本命法宝，但在凌逍的心目中，宁可本命法宝受损，也不愿见到小妖受伤！

　　而圣域中强者众多，还有许许多多神战年代遗留下来的法宝，也随着自己的出现而纷纷现世，现在想来，大概跟当年自己说出剑有剑灵有关！

　　因为法宝和主人之间，靠的是心灵，是精神力的联系，若是当它是个死物，那么别说一百年，就算一千年，一万年，也不会有人能够运用它！

　　偶尔有人能够使用法宝的，恐怕他自己都不会明白，是他的精神力在某一次跟这法宝产生共鸣，然后才可以使用它的！

　　不过凌逍也承认，这圣域中，是有天才的！就像那个青鸾，看来就是一个可以使用各种法宝的家伙，简直就是一个移动宝库！

　　想到青鸾，凌逍忍不住十分期盼能够和他再次相遇。

　　这时候，赵勇已经醒来，他惊恐的看着头顶上那条巨大无比的蟒蛇，身上的黑色鳞片看起来极为眼熟，但就算他想象力再丰富，也不会想到，这条巨蟒居然就是刚刚咬伤自己那条黑色小蛇！

　　也许，是那条小蛇的亲戚吧，赵勇忍不住把身子缩成一团，心里想着：真是太糟了，自己今天怕是逃不出去了，成为这巨蟒的腹中食物简直成了一种必然！

　　赵勇，又下意识的看了一眼那个高人，却忽然从他嘴角发现了一抹……嘲讽的笑容！

　　赵勇揉揉眼睛，想要确定自己是在做梦，面对如此恐怖的巨蟒，天地都为之变色，救了自己那恩公却浑然不惧？赵勇忽然想起自己右臂上的伤口，因为他刚刚揉眼睛用的就是右手！

　　他忽然发现，自己右臂上的伤口……居然……完全好了！而且他感觉自己浑身充满了力量，壮得就像一头牤牛！

　　这时候，那头巨蟒的身子，猛然间动了！

　　整个天地间飞沙走石，朝着凌逍铺天盖地的袭来！

　　赵勇大惊，刚想要提醒恩公小心的时候，却感觉到一股柔和的力量，就跟刚才托住自己那股力量一样，将他一瞬间给送到了数千米之外的地方，等他反应过来的时候，却看见恩公已经飞上天空，跟那巨蟒战了起来！

　　“天神保佑……恩公大人杀了这头邪恶的大蛇！”

　　赵勇闭上眼睛，跪在地上，十分虔诚的念叨着：“天神保佑……”

　　不知为何，赵勇感觉到自己越是祈祷，那头巨大的黑色巨蟒就越是暴躁，近乎疯狂的攻击着凌逍。

　　赵勇这时候渐渐被战斗所吸引，嘴巴停住了祈祷，发现那巨蟒似乎又平静了一些。

　　不过这一切，都只是他的感觉而已，因为从始至终，那巨蟒都在疯狂的进攻着凌逍。

　　凌逍一脸平静的躲闪着黑色巨蟒的攻击，心中想着：该死的冷血动物，血再热一点，再热一点吧！应该让那年轻的孩子继续祈祷的，哈哈！

　　黑色巨蟒似乎渐渐也发现了不对劲，这个年轻人的实力强大到让他惊恐的地步，忍不住仰天嘶吼起来，忽然间，从厚厚的乌云中射下一道又粗又亮的白色光芒，那光芒照在下面的山上，山峰顿时轰然崩塌！

　　脚下的大地，也开始轰然颤抖起来。


第五百六十章 夺宝

　　一座足有数千米高的山峰，被这道光芒直接射在上面，山峰开始崩塌，渐渐的裂成两半，大地的震荡越来越强烈，赵勇站在那里呆若木鸡的看着这一切，身子开始有些要站不住，他一把扶住一颗大树，树上的叶子纷纷掉落。

　　不计其数的鸟类从这片荒芜的群山中吱吱喳喳，尖叫着飞起来，然后就听见一阵万马奔腾的声音，不计其数的野兽，平时根本看不见一只，但此刻却都拼命的四散逃命。

　　那道光芒就像是一道凌厉无比的剑气，将这座巨峰给切成两半，然后，这黑色巨蟒再次仰天怒吼起来，然后朝着凌逍吼道：“是你逼我的！”

　　那声音如同闷雷，充满了怨恨之意，再有几天，那宝物就会自动出土，不但不会消耗他如此巨大的力量强行招出，宝物本身的能量，也可以让他一举突破回从前的境界！

　　而现在，他又不知要修炼多少年才能达到突破的实力！而且，这么大的动静，距离这里很近的白鹭郡肯定会被惊动！

　　那里面的很多老家伙让它都感觉有些头疼，这回这动静，那群老家伙不来才叫怪事！

　　而这一切，都是因为这个该死的……家伙！

　　凌逍站在半空，看着那座山峰上的情景，心中赞叹不已，看来这次出土的这件宝物，一定是极为强大的，因为从这天象上便可以看出！

　　甚至比自己当年得到完美躯体的天象还要骇人！

　　那具躯体被凌逍炼化，和本体合二为一，到如今也没能将那能量完全给吸收了。因为那能量实在是太过强大了，凌逍已经觉得自己吸收的速度非常快了，而且也很努力，才吸收了不到三分之一的能量！

　　就这些，已经将凌逍的身体彻底的又淬炼了一次！

　　否则的话，前几次凌逍和人战斗，尤其是十三名高级大圆满境界的至强者合击凌逍那次，若是没有吸收那具身体的能量，凌逍根本就没有任何闪躲的机会！那股压力都能让凌逍粉身碎骨！

　　凌逍冷冷一笑，身子化作一道长虹，妖血红莲剑嗤出极长的一道剑气，狠狠斩向这黑色巨蟒的七寸！

　　黑色巨蟒的脑袋猛然间向后一缩，紧接着，一股毒液像是下雨般，朝着凌逍浇过来！

　　亟寒宝鼎被凌逍祭出，骤然变成上百米方圆，挡在凌逍头上，那些毒液掉落在亟寒宝鼎上面，顿时冒起一股青烟，发出吱吱的声响。

　　凌逍心中惊讶，这毒性好强！忍不住朝着那年轻孩子的方向看了一眼，心说那年轻人的身体素质一流啊！若是拥有修真灵根，到真是一个不错的苗子！

　　这黑蟒如此强烈的毒性，都没能将他毒死，可见其抵抗力的强大。

　　这时候，妖血剑的剑气已经站在了黑色巨蟒的脖颈七寸处。黑色巨蟒就像是被人用皮鞭狠狠抽了一下七寸那里，巨大的鳞片雪花一般掉落一大片！

　　疼的它发出剧烈的嘶吼，而这时候，脚下大地的震荡更加猛烈，那山峰这时候几乎快要被夷为平地！仿佛有什么东西要破土而出一般。

　　黑色巨蟒那条灵活无比的尾巴，朝着凌逍的身体狠狠的抽过来，凌逍一扬手，一张漆黑如墨的巨网朝着黑色巨蟒的尾巴迎了过去。

　　黑色巨蟒不管不顾的继续把尾巴抽过来。

　　嘶！

　　黑色巨蟒疼的浑身猛的哆嗦了起来，它根本就没放在眼中的那张网，居然拥有着超强的腐蚀能力，几乎一瞬间，它引以为傲的那条强大的尾巴就已经露出森然的白骨！

　　黑色巨蟒吃痛之下，忍不住巨大的身子回转过来，一口将十几米长的尾巴给要掉，又是疯狂的嘶吼了几声，一张嘴，一团血肉模糊的东西吐出来，还混杂着那张恐怖的巨网。

　　再看黑色巨蟒的嘴里早已鲜血淋漓！

　　“该死！”

　　苍老的声音疯狂的咆哮道：“该死的人类！”

　　这时候，再看那截被它吐出去的尾巴，越来越小，以一种惊人的速度被那张黑色巨网吸收着，顷刻间就消失不见，然后那张巨网飘飘悠悠的回到凌逍的手中。

　　黑色巨蟒一张嘴，一股燥热的感觉顿时传来，然后，一颗巨大的火球从它的嘴里被吐出来，朝着凌逍飞速射来！

　　凌逍手持妖血红莲剑，一道剑气骤然发出，轰的一声，撞击在那火球上面，顿时爆发出强烈的爆炸，火球被炸得四分五裂，同时，凌逍眼看黑色巨蟒的愤怒值已经上升到顶点！

　　使用火系的法术之后，黑色巨蟒的血液，终于……开始真正的沸腾起来！

　　“去吧，小妖！”

　　凌逍将手中的妖血红莲剑向上一抛，同时心中微微一动，亟寒宝鼎瞬间化作一道光芒收入戒指当中。

　　妖血红莲剑在升空的时候，就不断爆发出红色的光芒，剑身变得越来越大，到最后，变成一把上百米长的巨剑！

　　在空中剑尖朝下，然后剑身猛然间爆发出一道猩红的光芒，上冲云霄，下射大地！

　　正对着黑色巨蟒的方向，那黑色巨蟒一瞬间感觉到一股巨大的绝望情绪，血盆大口张着，那一双冰冷的蛇眼中全是恐惧之色，那股让它从内心深处，从远古的血脉当中就烙印上臣服的因子骤然觉醒，它巨大无比的头颅昂着，但却低了下来，任由那道红色光芒噗的一下将它的头颅射穿！

　　然后它身上的血液顺着那道猩红的光芒向上飞速的流动，妖血红莲剑那道贯穿天地的光芒更盛！

　　而这时候，那道白色光芒射入大地的地方，忽然间传来一声愤怒无比的哀鸣！

　　一道红色光芒猛然间飞出来，朝着妖血红莲剑狠狠的撞去！

　　而就在这时，异变再生！

　　有十几道强大无比的波动，同时朝着这红色光芒冲去。

　　凌逍眉毛一挑，这些人终于还是沉不住气，出手了！

　　凌逍还以为他们要在等一会，等着自己将这宝物收服，他们再从自己手里抢呢，没想到性子都挺急的，这就忍不住了！

　　妖血红莲剑此刻正在吸收这黑色巨蟒血液的关键时期，凌逍可不想它被打扰，身子一动，下一刻出现在妖血剑的旁边，然后冷眼看着那些人冲向那道红色光芒。

　　砰！砰！

　　天空中骤然响起两声巨响，两个冲的最快的人相互之间交手，传来两声巨响，凌逍眼睛一眯，看着能量交接处，空间被撕开很大一条裂缝，不过随即就飞快的合上。由此可见，圣域的空间稳定性还是极强的，就算大圆满巅峰境界的人，也很难做到撕开空间碎虚而去。

　　因为拥有那样实力的人，就已经能够进入神界了！

　　那道红色光芒，却根本就无视后面那一大群人，疯狂的朝着妖血剑这边轰了过来。

　　距离还有数万米，凌逍就能感觉到那红色光芒身上那股恐怖的能量波动，还带着无尽的恨意！

　　居然又是一个具有灵性的宝物！

　　凌逍心中感叹着，同时那股排山倒海的精神力形成一把巨大的精神力剑，朝着这红色光芒狠狠的斩了过去！

　　轰隆！

　　天空中响起一声轰然巨响，那红色光芒忽然间发出一声凄厉的叫声，朝着尘埃猛的跌落下去！若是以纯粹的力量去攻击，绝对达不到这样的效果！对付拥有灵性的宝物，以精神力进行攻击会更加有效！

　　凌逍身子站在那里动也没动，却又一道肉眼看不见的身影朝着那红色宝物冲了过去，一把将其捞在手里，然后噗的一声，顺着大地钻了进去，再也不见踪影！

　　红色宝物出土的地方变成一大片废墟，那白色光芒也消失不见，天空中的乌云正在慢慢散去，天空中，站着十几个脸色铁青的人。

　　其中最前面那两个老者，都一脸要吃人的表情，狠狠的瞪着对方！

　　“蒋天方！你这老不死的东西，若非你阻拦，我已经拿到那宝物！”一个头上扎着很多小辫子的老者朝着一个满头花白的老者咆哮道。

　　这叫蒋天方的白发老者冷冷哼了一声：“常万里，我还说是你阻挡了我呢！若非你先对我出手，那宝物又怎么会有机会钻入地下逃遁了？还有，你们常家也算是南州的望族，居然还死守着南州联盟不放，哼，真是一个愚蠢之极的家族！”

　　“滚！”满头小辫子的常万里朝着蒋天方怒吼道：“小心我灭了你个老东西！”

　　“哈哈，你就吹吧！你来灭我啊！”

　　蒋天方鼻孔朝天，满头银发在空中被风吹得有些凌乱，眼神中带着一股狠厉，然后说道：“你们常家，迟早也是我们蒋家的垫脚石！”

　　凌逍听到常家这两个字，看了一眼那个满头小辫子的老者，心里想着：不知这常家是不是常春笑的家族，一别百十年，也不知当年那个天才武者，现在到了什么境界？

　　这时候，对面那十余人中，忽然有人指着妖血红莲剑说道：“那里不是还有一件宝物？”

　　凌逍听了，眼中泛起一抹冷厉的光芒。


第五百六十一章 天地法则的比拼

　　蒋天方和常万里两人抬头扫了一眼，常万里把头摇得跟拨浪鼓似的，说道：“我不要有主的东西！”

　　蒋天方冷哼一声：“你不要，我要！老东西，你要敢趁机偷袭我……”

　　“滚，我常万里何等身份？会偷袭你？”

　　蒋天方又回头看了一眼身后众人：“那是我的了！”话语中，竟完全没有将刚刚和黑色巨蟒激斗的凌逍放在眼中！

　　尽管他们并没有看见凌逍使用亟寒宝鼎的过程，但都能感觉到凌逍并不好惹，这蒋天方依旧如此做派，若非那一双眼眸里面满是清明，让人甚至以为这是个狂妄嚣张的老家伙！

　　妖血红莲剑此刻正在关键时刻，凌逍甚至能从小妖那里感觉到了一丝丝紧张的情绪！凌逍用精神力安抚了一下小妖，转回身，淡淡的目光落到蒋天方的身上，然后说道：“蒋天方？南州蒋家人？你……认识我是谁吧？”

　　蒋天方脸上露出不屑一顾的笑容，大笑道：“哈哈哈，真是一山更比一山高，老夫这一生两万余年，少年轻狂之时，纵横南州也没能像你这般嚣张狂妄！”说着笑容一收，一脸厉色的喝道：“你算个什么东西！也配让老夫认得！还不速速让开！否则休怪老夫翻脸无情！”

　　“翻脸？”

　　凌逍一龇牙，露出一口整齐洁白的牙齿，然后大笑道：“老东西，你还有脸？不认识我？那我今天就让你好好的认识认识！”

　　凌逍说着，手中忽然多出一把银色长剑，看这品相，仿佛就是圣域中到处可见的普通武器，稍微有点钱的人，都不会使用这种武器。尤其是这个世界的武者都以剑为主要武器，甚至视自己手中的剑为第二生命，所以，当然要在自己能力范围之内，选一把好剑了。

　　因此，凌逍这把剑一拿出来的时候，别说蒋天方，就连他身后的常万里和其他那十几人，都嘴角猛抽的看着凌逍，心说这年轻人也不像是连一把好剑都用不起的人啊，难道说除了这把发出红色光芒的剑，他就没有第二把备用的武器了吗？

　　蒋天方更是脸上泛起浓浓的不屑，说实话，他还真不认识凌逍，不过刚刚凌逍那么一说，再加上那把散发红色光芒的宝剑，他自然也就想到凌逍了。因为这圣域中的年轻武者，出色的很多，但能够像凌逍这样年纪轻轻就达到高级大圆满境界的却很少。至少目前来看，也就凌逍和叶家那个天才子弟叶天了。

　　但他怎么可能承认自己认识凌逍？那样的话，简直太没面子了！

　　蒋天方冷笑着看着凌逍说道：“怎么？你连一把像样的剑都拿不出来了吗？要不要老夫送你一把？”

　　凌逍摇摇头，一脸认真的拒绝道：“不用了，因为你就值这把剑的价值！”

　　“找死！”

　　蒋天方怒吼一声，身子呼的一下不见，下一刻，便出现在凌逍眼前，冲向凌逍，手中一把宝剑发出凌厉的光芒，狠狠刺向凌逍的眉心！

　　同时，伴随蒋天方进攻的，还有一股庞大的威压，这股威压中蕴含了很多法则之力，这绝非一个高级大圆满境界的人所能拥有的！

　　蒋天方狂妄，自然有他狂妄的理由！

　　他就在前不久，在闭关中忽然顿悟，领悟到一丝天地间的规则，掌握了那么一点点的法则之力！

　　别小看这一点点法则的力量，要知道，整个世界，就是由这不计其数的法则所构成！大到山岳江海，小到飞禽走兽，树木花草……天下万物，无不被这些数不尽的法则力量所约束！

　　比如说，鱼只能在水中游，在水中不管多么强悍的鱼类，到了陆地上，也只能任人宰割！

　　同理，天空中展翼翱翔的雄鹰，在天空的一方霸主，但是到了水中，那也只能束手就擒！

　　而这些，无不是法则的力量在起着作用！

　　掌握了这丝法则力量的蒋天方忽然间发现，他眼中的整个世界都发生了莫大的变化！首先是世间万物在他眼中，变得无比的鲜活起来！

　　然后就是，他现在已经达到了透过表面看本质的境界！在世人眼中天上的飞鸟，水中的游鱼，地上的走兽，到了他的眼里，却是它们被天地间法则约束着的情景！

　　矫健的豹子，原本可以跑的更快一点！但因为法则的力量，它就只能跑的那么快，因为它若是再快一点，那么其它弱小的动物，就将遭到它灭绝性的捕杀。

　　蒋天方隐隐的看到了仿佛有一根无形的链子，将很多种生物和植物串联起来，给链接到了一起，少了其中任何一环都不行！

　　就连人们最讨厌的蚊虫，也都有着它们存在的道理！

　　所以，蒋天方真的是很强大！

　　他周围的空间，随着他一剑刺向凌逍，时间仿佛陷入了停滞的状态，但实际上，蒋天方的身子却在高速的移动着！

　　但在别人需要眨眼两次才能到达的距离，对蒋天方来说，甚至连眨眼半下的时间都不用！就冲到凌逍的近前。蒋天方的眼中连一丝怜悯都没有！

　　面对一个将死之人，是不需要有任何怜悯的！

　　这个年轻人或许很强，甚至给蒋家还带来了很多麻烦，但那是没有遇见我！

　　蒋天方心里想着，眼中泛起一抹嘲讽来：圣域最强的年轻人之一，也不过如此！

　　常万里的眼中有些担忧的看着凌逍，他要比蒋天方早一些顿悟到天地法则之力，深知这股力量有多么强大，眼前这年轻人，能够是进入大圆满巅峰境界的蒋天方的对手吗？

　　而其他人这时候甚至已经看见凌逍血溅当场身子陨落的情景，一个个都目不转睛的看着蒋天方的动作，可惜的是，以他们大圆满高级的境界，也只能看见一道残影。

　　蒋天方太强大了！

　　很多人同时在心中生出这样一个念头来，蒋家的实力，也会随着蒋天方突破进了大圆满的巅峰境界而再次提高！

　　看来，那把红色宝剑，真就是他囊中之物了！

　　有几个人心里一点都不情愿，可那又怎样？联起手来，也未必就是蒋天方的对手，更何况，这边还有一个常家的至强者，那可是实力好不弱于蒋天方的存在啊！

　　人们最大的期盼，就是这两个人能打起来，最好拼个你死我活，那样的话，其他人就有机会了。

　　可惜的是，常家这老家伙十分奸猾，竟然退出了这宝剑的争夺！让这些人心中失望不已。

　　蒋天方的剑，距离凌逍的眉心只有不到一米的距离了！蒋天方甚至已经感受到那种锋利的剑刺入对方眉心时候的感觉。

　　就像杀鸡一样！十分简单。

　　那股天地法则之力，到此刻也已经发挥到了最强的状态！竟形成了一种束缚的能量，将凌逍死死的绑在那里动弹不得！

　　蒋天方的嘴角，情不自禁泛起一抹狞笑。

　　这一切，也不过就是一瞬间发生的事情，那个平凡的年轻人赵勇甚至都没有来得及眨一下眼！

　　凌逍这时候，做出了三个其他人认为十分徒劳的动作。

　　他抬手挥剑，一拍，一撩，一引。

　　三式。

　　啪！

　　极为清脆的一声脆响，给人的感觉就像是抡圆了胳膊，狠狠抽了谁一个大嘴巴。

　　凌逍手中这把普通的银色长剑，拍在蒋天方手中的宝剑上面，然后向下一撩，长剑直切蒋天方的手掌，蒋天方下意识的用力握着宝剑一挡的时候……凌逍顺势一引！

　　蒋天方就感觉到有一股并不强大，但却让他无法抗拒的力量，将他手中的宝剑猛的就给抽了出去！

　　这还了得！

　　蒋天方狂怒的吼了一声，身子扑向脱手的剑。

　　就在这时，凌逍将被引起的剑挑向空中，然后就在蒋天方即将抓住剑柄的时候，又做出了一个谁也想象不到的动作。

　　凌逍举着手里这把普通的银色长剑，轻描淡写的斩向蒋天方这把一看就是神兵利器的宝剑！

　　叮！

　　一声并不大的声响，却像是震在了所有人的心中！

　　蒋天方的这把宝剑……断了。

　　而此时，蒋天方才抓住剑柄，却只看见了一把断剑。同时听见凌逍清朗淡然的声音传来：“这，才叫真正的法则力量！你这只井底的青蛙，居然以为自己看见那巴掌大的天就是全部了，真是笑话！”

　　什么叫羞辱？这才叫真真正正的羞辱！蒋天方在刚刚凌逍做出那几个动作的时候，心中就已经冰凉一片，而今听见凌逍这如同教训晚辈一般的话语，顿时一口鲜血顺着喉咙喷涌而出，面色狰狞的死死盯着凌逍：“我和你拼了！”

　　凌逍淡然一笑：“我就等你这句话呢，这是今天我要给你上的第二次课，剑，不是你这么用的！”

　　说着，凌逍手中这把普通的银色长剑一摆，然后速度极慢的施展出剑技，那速度慢得就像是在悉心教导弟子一般。

　　砰！

　　蒋天方周围空间，随着凌逍的剑技施展，开始发出剧烈的动荡，一道道空间裂痕就随着凌逍那奇慢无比的剑势一点点的出现，然后不断爆发出剧烈的声响！

　　而此时，常万里那些人早退出足有数百里的距离，呆若木鸡的看着这边发生的一切，眼中满是不可思议的神色，其中一人微张嘴嘴巴喃喃的说：“这，这小子是神吗？圣域……还有谁会是他的对手？”

　　常万里轻声说道：“圣域之大，哪是我等能够看透的？我们认为自己已是最强的时候，就出现了叶家天才少年，出现了凌逍这来自人界的异类，焉知没有比他们更强的，忽然间出现在我们眼前？”

　　蒋天方一脸惊骇的看着凌逍这慢慢施展出来的剑技，在他眼中，怎么看凌逍的剑技都没有半点破绽！

　　就像是一个忽然天成毫无缝隙的圆球，那看似漫不经心的一招一式，居然没有任何可以让他化解的破绽！

　　这世上绝不存在没有破绽的剑技！

　　蒋天方在心里狂吼着，安慰着自己，但却看着凌逍一招招将自己身体周围给划得支离破碎，手中握着一截断剑，没有任何应对的办法，蒋天方忽然间双目变得疯狂起来，同时无尽的能量开始在他周围暴躁的涌动。

　　远处的常万里忽然间轻叹一声，两家是两个阵营，两人也不对付，但终究是同一个时代的人，眼看着蒋云山被逼得要以自爆来跟对手同归于尽，免不了会有些兔死狐悲的感觉。忍不住心中感慨：青出于蓝，而胜于蓝啊！

　　然后，常万里随即的反应就是身子猛然间化作一道青烟，朝着远处拼命的逃走！

　　大圆满境界的至强者自爆的话，那可不是闹着玩的事情！

　　凌逍这时候脸色也变得严肃起来，一个大圆满巅峰境界，掌握了很多天地法则的至强者自爆的话，方圆百里定会山崩地裂，处于中心地带的人肯定首当其冲受到最大的波及！

　　这也是真正的至强者，为了保留自己的尊严，同时也是最后一招杀手锏！

　　若是怕死，定然远遁，那么他也就不必自爆了，自然可以从容离去。若是不怕死，那大家就一起死好了！

　　这个考验的，就是人的胆量！

　　蒋天方看见凌逍只是脸色严肃起来，却并没有做出其他任何举动，忍不住心中大失所望的同时，疯狂的怒吼道：“一起死吧！”

　　“不，还是你自己去死吧！”

　　凌逍忽然间发出一声暴喝，一股巨大无比的精神力化作一把巨剑，在蒋天方的身后将空间划出一道上百米长的裂痕，同时，那精神力巨剑猛然间燃烧起来，让飞速合拢的空间裂缝稍微那么一滞。

　　凌逍抬起腿，朝着眼神绝望，口中发出狂笑的蒋天方狠狠的就是一脚！

　　“滚！”

　　已经完全将自己体内所有力量用来自爆的蒋天方没有半点抵抗的能力，只能像个皮球一般，被凌逍狠狠的一脚踢进了那空间的裂缝当中。

　　嘭！

　　在裂缝关闭的一瞬间，蒋天方的身子终于不可逆转的发生了剧烈的爆炸。那道空间裂缝先是向后一缩，然后狠狠的向外疯狂爆发出一股势不可挡的强大力量！

　　凌逍的身子像个怒浪中的一叶小舟，被狠狠的扔起来，然后远远的抛飞出去。

　　在空中逃了一半的常万里，猛的停下脚步，回过身看着那处充斥着紊乱法则力量的天空，和那个被远远震出去的人影，喃喃说道：“这，才是真正的掌握了法则的力量！”

　　那股巨大无比的力量，也如同巨浪一般，瞬间将妖血红莲剑那道红色光芒给淹没掉，不过让人目瞪口呆的是，围绕着妖血红莲剑那道红色光芒，竟然形成了一个庞大的能量漩涡！

　　那些能量仿佛找到了一个突破口一般，疯狂的往那里涌去。

　　凌逍的身子被震出百里之外，才稳住身体，脑子传来一股剧烈的刺痛，这是精神力消耗一空的后果，不过凌逍此刻也只能忍着这种很久没有的痛苦，做出一副若无其事的模样，因为这里，还有很多个强者，别看刚刚他们都没有半点见财起意的样子，但谁知道自己受伤之后他们还会不会那么老实。

　　凌逍现在还有一张最大的底牌，就是那钻进地下的分身，此刻正在那研究那个红色之物是个什么东西，若是有人进攻自己，凌逍那具分身可以在顷刻间从地底升起，然后给对方致命一击！

　　不过，不到万不得已，凌逍是绝不会将自己的全部底牌都摆在明面，圣域是一个神奇的地方，谁知道下一刻会发生些什么，所以，有些时候，留一手是十分必要的事情。

　　小妖这次是真正的得到了莫大的好处，这黑色巨蟒的精血本身就是极品的炼丹材料了，再加上蒋天方这个刚进入大圆满巅峰境界的强者自爆产生那股巨大的能量，完全可以让小妖从本质上提升一个等级了！

　　凌逍此刻能看似轻松的将一个大圆满巅峰境界的至强者给逼的自爆，实际上也是冒了极大的风险的，若是蒋天方没那么自傲，规规矩矩和凌逍对拼力量和剑技的话，凌逍打败他都需要一番功夫，更别说杀他，那是更加不可能的事情。

　　他错就错在，在凌逍这个更懂得规则的人面前，试图用他刚刚掌握的天地规则力量来灭杀凌逍！

　　这种卖弄，最终葬送了他自己的性命！

　　因为对这些天地法则，凌逍远比他更加清楚，运用得也更加纯熟！

　　这时候，那群人又一个个飞了回来，常万里深深的看了一眼凌逍。心中想到：和他比起来，常家当代的最出色的子弟常春笑，简直太过幼稚了！一百年前两人还能势均力敌。

　　这凌逍，进步神速啊！

　　心中想着，常万里又看了一眼那个疯狂吸收能量的宝剑，然后对凌逍说道：“老朽没猜错的话，你就是蜀山的凌宗主吧？有时间，可赏脸去常家做客，老朽一定……扫榻相迎！”


第五百六十二章 不同的人，不同的人性

　　凌逍微微一笑，抱拳说道：“见过常家前辈，若有机会，凌逍一定前往叨扰。”

　　常万里连连摆手，将满头的小辫子甩得到处乱飞：“凌宗主乃一代宗师，千万莫要跟我客气，说来惭愧，江山代有才人出，凌宗主资质惊人，怕是这圣域中，也没几个能担得起您的客气了。”

　　凌逍谦逊的一笑，说道：“您过奖了，我不过是运气好些罢了。”

　　“哈哈，年轻人要有年轻人的锐气！”常万里大笑着说道：“就此别过，凌宗主，后会有期！”

　　说着也没有看那剩下的十余人一眼，身子像是一道青烟，消失在这空气中。

　　这时候，剩下那十余人相互对视一眼，也都打消了一拥而上抢夺宝剑的念头，先别说这十余人本就不是一个团队的，心根本不可能会齐，就说有蒋天方这样一个鲜活的例子摆在他们的眼前，这些人也根本都不敢造次。

　　不过就这样离开，他们也有些不甘心，闻听此人真是南州那个年轻的炼丹宗师，最近一百年来名声最响亮的一派宗主凌逍，有几个人的心思活络起来。

　　一脸和气的跟凌逍见礼，然后其中一人说道：“闻听凌宗主炼丹手段天下无双，今日遇上就是有缘，在下斗胆向凌宗主求几粒丹药，不知凌宗主答应否？”

　　这人说完，身旁有人说道：“凌宗主为人和善，自然不好意思拒绝，我等在南州虽非实力最强之人，但相信凌宗主不会错过跟我们交朋友的机会！”

　　这人说完，有人暗暗的一皱眉头，觉得他说的话有些不妥，这话里有些逼宫的味道了，人家脑子又不笨，怎么可能听不出你话里的意思呢。不过转念一想，这么说也没什么不妥，因为他们都不相信刚经历一场剧烈战斗的凌逍会一点消耗都没有。若是那样，这圣域也就不是他凌逍还能待的地方了，早就飞升神界了。

　　既然如此，大家提一些无伤大雅的要求，也就无可厚非，常万里自恃身份不肯要挟凌逍，可不代表这些人也那么想。

　　神药这两个字现如今已经成了蜀山派出产丹药的代名词，而蜀山派现如今却已经不再销售那些丹药了！

　　所以，要是能从蜀山派宗主这里求得几粒丹药，那么他们这些人面子有了，回去之后想怎么显摆，那也只是他们自己的事情了。

　　所以，他们认为这只是一个无伤大雅的小要求，根本不是在要挟凌逍。

　　“我若是拒绝呢？”

　　凌逍淡漠的看着这些身上的能量波动都并不明显，但一个个气息悠长的人们，知道这是一群不易招惹的人，不过凌逍又岂是轻易低头之辈？

　　不错，在这些人的眼中，他们的要求并不高，只是想要几粒丹药而已，换做平时，这几粒丹药凌逍随随便便就可以拿来送人。

　　但问题是，现在这种场合，我凭什么，要把丹药送给你们？

　　凌逍心里想到，然后脸色平淡的接着说道：“好像我，并不认识你们吧。”

　　有人这时候皮笑肉不笑的说道：“哦？凌宗主还在隐瞒自己精神力空虚的事实吗？不要压制了，我们这些人还没有愚蠢到平白威胁你的地步，我们只是提出一个小小的愿望，对凌宗主你来说，实现我们这个小愿望十分简单，甚至就是你动动手指的事情，到时候我们转身走人，你坐下来恢复你的精神力量，你说那样多好？”

　　凌逍一脸微笑的看着说话这个中年人，生的尖嘴猴腮，一脸刻薄，身材也比较矮小，但一双眼中不断射出的精光让人不敢小视他。

　　“你给我滚！”

　　凌逍的脸上依旧笑着，像是没有半点火气，但他说出来的话，却让所有人都大吃一惊。

　　“你敢骂我？”

　　这身材瘦小的人怒道：“凌逍，你是不是以为，这圣域中再也没有人能够制住你了？”

　　凌逍摇摇头：“我没那么想过，不过，你显然是不行的。”凌逍说着，眼神充满了不屑，让这身材瘦小的中年人脸色涨得通红，浑身磅礴的能量也忍不住爆发出来，身材虽然矮小，但却给人一种高大的感觉！

　　“我们一起上，给这小子一点颜色看看！”

　　这中年人提议道，那双阴柔的眼睛里闪过几道精光。接着说道：“他的身上一定有大量的丹药！”

　　其他几人，全都犹豫起来，这个尖嘴猴腮中年人的提议确实有些诱人，他们这些人哪有简单角色，早看出凌逍在刚刚的战斗中消耗巨大，若是不趁着这个时候勒索一点好处，等他真正恢复了，在想要得到什么好处，恐怕也就来不及了。

　　但凌逍和蒋天方对战时候表现出来的那种实力，也让他们有些胆寒，真正进入到大圆满高级的境界，可以触摸到一丝天地法则之后，每个人面对的世界都与从前有着本质上的不同，还有无数的秘密等待他们去发掘，所以，这种情况下，私人恩怨并不是他们喜欢面对的事情。

　　有五个人考虑了一下就自动退到后面，然后冲着凌逍说道：“凌宗主年少有为，我等佩服，今日偶尔遇上，希望后会有期，告辞！”

　　几道身影，分别朝着几个方向电射而去，顷刻消失在空气当中。

　　这几个人走后，还剩下六人，站在那里没动，但除了这个瘦小的中年人，其他五个眼中都带着一丝犹豫。

　　尖嘴猴腮的矮小中年人这时候最后动员道：“大家看见这把剑没有？谁要是能得到，实力一定能够提升几个台阶！”

　　凌逍这时候感觉到小妖已经进入到最紧要的关头，若是被打扰，恐怕从此之后再难进步。

　　想到这，凌逍嘿然一笑，然后冲着那四五个犹犹豫豫的人说道：“你们谁杀了这个讨厌的家伙，我就送他一枚可以保命的丹药！”

　　那四五个人顿时把目光落到这个中年矮子的身上，尖嘴猴腮的瘦弱中年人冷冷一笑，说道：“这么明显的挑拨离间的方式，三岁小孩都看得明白，你以为大家会上你的当吗？省省吧，凌逍，想不到你居然这么幼稚！”

　　就在他话音刚落的时候，他身边一个皮肤黝黑，生着络腮胡子的中年人突然间一剑刺向他的肋下！

　　大圆满境界的强者对剑技的理解远非普通的武者所能企及，这一剑中蕴含着天地万物运行的法则，以一种不可思议的角度刺出来，让人避无可避！

　　不过，这中年人嘴里虽然满不在乎，但精神上一直紧绷着，见有人对自己出手，身子顿时电射一般的消失在原地，下一刻，他手中多出一把闪烁寒光的宝剑，怒吼道：“敢偷袭我，找死！”

　　没想到的是，其他四人就在这一刻，几乎是同时亮出武器，狠狠的刺向这瘦弱的中年人。

　　噗！噗噗噗！

　　四道剑气几乎同时刺中这中年人，他完全没有想到，这四人中还有一个是他多年的至交好友，尖嘴猴腮的中年人满脸不可思议，瞪大了眼睛看着那人，嘴角溢出鲜血，想说什么，脑袋一歪，倒在地上。

　　同样都是高级大圆满这个境界之间的战斗，未必就会像寻常人想象那样，都是惊天动地的，因为力量相仿的情况下，更多人，还是喜欢以纯粹的剑技取胜的。

　　而且这些人的实力都相差无几，几个人同时攻击一个，又是出其不备的情况下，瞬间将人斩杀也就在情理中了。

　　其实，更重要的，是这被杀的中年人死都没想到，他的至交好友居然也会对他出手，这让他甚至有种死不瞑目的感觉。

　　不过以他这样弱小的神魂，寻常身体强壮的普通人都靠近不了，更别说这些一个个已经修炼到登峰造极的武者了。

　　刚刚还是六人，转瞬之间，就剩下五个。

　　就在人们都以为平静了的时候，那个脸膛黝黑一脸憨厚的汉子忽然间反手一剑，剑意惊人，噗的一下，刺进刚刚被杀中年人的好友的左肋下，顺着肋下一路刺到心脏。

　　“连朋友你都下得去手，你这种人，留着何用？”

　　这黑汉子一脸憨厚的说道。

　　于是，还剩下四个。

　　这四人之间慢慢的散开，各自提防着对方，然后都看着凌逍。其中一人对凌逍说道：“该到凌宗主兑现诺言的时候了吧？凌宗主一代宗师，显然不会不讲信用。”

　　凌逍确实有些被惊呆了，只是几粒丹药而已，这些人……可都是南州中真正的强者啊！

　　这世上，最难看透的，果然还是人心啊！

　　修为到了凌逍这个境界，对很多说法已经不认同了，比如说，一个强大的修真者，他的心境无比稳固，所以，他一定就是个超然世外的高人！

　　这种说法显然是错误的，心如磐石，也可以是心硬如铁，不受任何外界因素的干扰，更可以是一种功法护持下的稳固道心。

　　这和那人本身的善恶根本没什么关系！谁说恶人就不能领悟天地法则了？

　　天地不仁以万物为刍狗，在天地法则面前，万物众生皆平等，又哪里来的什么善恶之分了？

　　否则的话，修真界从来就没断过的杀人夺宝，又是怎么来的？

　　不过知道归知道，从凌逍本身来讲，他从未去主动陷害过一人！至今为止最过分的一件事莫过于等着师门前辈渡劫失败自己捡便宜，还被一个天劫雷给劈到这个世界，所以说，凌逍的心灵相对来说，还是十分纯净的。自然对这几人的行为感觉到恶心。

　　凌逍脸上露出一个微笑，然后冲着这四人说道：“现在滚，还来得及，别让我改变主意杀了你们四个！”

　　凌逍说着，一股极为强大的精神威压朝这四人压迫过去，这些人先前一直的信心来源就是凌逍的力量损耗巨大，精神力更是一点不剩，想不到就这么顷刻间，就已经将精神力恢复到了这种境界！

　　这四人眼中都露出骇然的神色，不可思议的看着凌逍，脸色都无比难看，被杀那两人，都是南州联盟的，而这四人，则是南方联盟的，原本就不是在同一个阵营里面，所以杀了也就傻了。

　　原本想着凌逍若是不从，就四人一起上，就算他原本再厉害，在实力损耗巨大的情况下，也难以抵挡四个高级大圆满境界的强者权利的扑杀！

　　说起来，他们还是根本就不相信凌逍具有同时诛杀多名高级大圆满境界至强者的实力，南方联盟的惨败，虽然震惊了无数人，但几乎没有人会相信，那些人是败在凌逍一个人手里的。

　　四人相互对视一眼，几乎没有留下任何场面话，一个个转过身去，同时恨恨的看了一眼凌逍，各自朝着一个方向飞走。

　　直到这些人的身影消失在空气中，凌逍最后一点神识打在他们身上，感受着他们的距离越来越远，凌逍心中总算是松了一口气。

　　然后从戒指里面取出一粒丹药扔进口中，在空中盘膝而坐，开始恢复起实力来。万一那些人卷土重来，凌逍恐怕就不能继续坚持下去了。

　　凌逍虽然以法则的力量战胜了蒋天方，但调动天地力量也是极其消耗自身能量的，那些人猜的没错，凌逍确实有些像是强弩之末，但问题就在于，他们都不敢真正去试验！

　　万一凌逍要是还有一战之力，那他们可就真的危险了。

　　赵勇在地面上小心翼翼的看着极高空中那个身影，还有那道贯穿天地经久不散的红色光芒，让他有种想要跪地拜服的念头。

　　他知道，自己的恩公和很多强者战斗了一番之后，胜了。

　　此刻的赵勇差点忘记了寻找那种草药，一心想着等着恩公醒来，能够救他母亲。

　　一个多时辰之后，凌逍的精神力恢复了一些，距离完全恢复还差着很多，不过这时候天空中的红色光芒已经散去，蒋天方自爆那股庞大的能量也消失一空。

　　凌逍睁开眼睛，看见很少会现出本体的小妖站在自己面前，对着凌逍深施一礼，说道：“多谢主人成全。”

　　凌逍摆摆手，有些疲惫的脸上闪过一抹欣慰，说道：“你是我最好的伙伴，自然是要成全你的。”

　　小妖那张冰冷的脸上，微微抽动了一下，似乎是想笑笑给主人看，可惜的是，笑的不太成功，索性身子一闪，进入妖血红莲剑本体当中。

　　凌逍这时候手握妖血红莲剑的剑柄，一股极为澎湃的能量传到凌逍的掌心，同时，那种契合的感觉让凌逍有种感觉，仿佛这剑就是自己身体的一部分！

　　凌逍心里明白，自己的这把剑几番淬炼之后，早已经不是当初那把有着一点点妖气的凡物了。尤其是小妖所表现出来的种种神奇，根本就不应该是一个普通剑灵所表现的东西。

　　小妖虽然一直很少说话，但她的智商高的吓人，让人根本不会把她当做一个异类去看待！

　　蜀山的修真者所修炼的功法，原本就可以和剑灵之间更加密切，剑灵亲近蜀山派的修真者再正常不过。

　　所以凌逍也懒得去想小妖到底是什么来历，因为不管她来自何方，现在都属于自己。

　　凌逍这时候，来到赵勇的身前，赵勇立刻跪在地上，连连磕头道：“恩公，救救我母亲吧，求你了！”

　　凌逍轻声问道：“你母亲怎么了？”

　　赵勇将自己的名字告诉凌逍，又把母亲的病状说了一遍，凌逍心中轻叹，这种事情不论是人界还是圣域，都存在着，看起来，只要是有人生存的地方，就会存在这种贫富的差距，就会有各种各样的不公平。

　　而生老病死，更是所有人都避免不了的一件事。

　　若是一个修炼无情道的修真者，面对这种情况，怕是一句：“生老病死，自然规律。”就给打发了，但凌逍却自问自己做不到这样。

　　得到那件宝物凌逍还没有参悟明白，而且凌逍对这平凡孝顺的年轻人印象极好，敢孤身一人来到这种危险的地方，就为了给母亲寻找救命的草药。这不是莽撞，这是真正的孝子！

　　“赵勇啊，不要担心，我跟你去看看你的母亲，治好她，应该是没问题的！”

　　凌逍一脸微笑的说道。

　　“真的！”赵勇的声音中透着发自内心的那种喜悦，然后又要下跪，却被一股柔和的力量给挡住，然后听见凌逍说道。

　　“当然是真的，不过，以后不要总是下跪，生命的长短或许有差别，但生命的尊严，却是相同的。”

　　赵勇挠了挠头，那张坚毅的脸上露出一点笑容，说道：“恩公，我读的书少，不过我明白你的意思了，除了恩公和爹娘，我不会给任何人下跪的！”

　　凌逍的脸微微抽搐了一下，露出一个无奈的笑容，然后说道：“咱们走吧。”

　　说着，用手一拉赵勇，赵勇就觉得自己忽然间脚下踩空，刚想惊叫，却猛然想到是恩公的神通，拼命克制住自己的恐惧心理，哆哆嗦嗦的看着脚下的大地距离自己越来越远。那种恐惧心似乎也越来越淡，到最后，竟变成了一种兴奋。

　　赵勇心里想着：要是我也能在这天空中自由的飞翔，那该多好！


第五百六十三章 孙家的人

　　赵勇家的宝物被人盯上。

　　“你的家在那里？”凌逍以一股柔和的力量托着赵勇，怕他第一次在空中飞行会害怕，也就没有飞的太快，但在赵勇看来，这速度还是让他感觉到特别刺激，不过心里并不是特别的害怕，因为从小赵勇就向往有一天自己也能飞上天空，自由翱翔。

　　“恩公，我家在白鹭郡城外三十里的一个小村庄，是个……是个很穷的地方。”

　　赵勇挠挠头，有些不好意思的说道。心里还有些奇怪，空中明明应该有很大的风，他却一点都没有感觉到。

　　凌逍带着赵勇，很快飞到距离那个小村子几里路的地方，凌逍不想惊扰了这个小村里的平民，从空中带着赵勇落下来，赵勇虽然心里并没有害怕，但两脚沾地的时候，双腿还是感觉有些软，差点一下坐到地上。

　　凌逍一把拉住他，问道：“你没事吧？”

　　赵勇有些赧然的点了点头，然后说道：“恩公，我没事，让你见笑了！”

　　“哪有，我第一次飞上空中，还不如你呢。”

　　凌逍随口说道，却让赵勇心中非常感动，想凌逍是个什么样身份的人，居然也有如此善解人意的一面。

　　前方的村子里，忽然传来几声犬吠，叫得有些急，赵勇微微皱起眉头，他们这个小村子距离白鹭郡虽然很近，但平时很少会有生人来到这里。而村子里的狗，是不咬熟人的。

　　凌逍却感觉到有些不对，一伸手，拉起赵勇的手臂，运起功法，风驰电掣的冲进村子里，结果有个村民看见凌逍拉着赵勇的胳膊，一脸严肃的模样，把吐出到嘴边的话又给咽了回去。眼神有些恐惧的看着凌逍，因为他感觉到这人身上那种威严让他有种打心底里的恐惧。

　　赵勇急急的问道：“三叔，发生了什么事儿？”

　　那人小心翼翼的看了一眼凌逍，却发现凌逍这时候已经松开了赵勇的胳膊，而且看样子似乎也不像是跟赵勇为难的模样，和赵勇家那群凶神恶煞一般的人完全不同。

　　这才小声的说道：“小勇，你，你快回家看看吧，你家出事了，来了好多人，好像是想要找你爹妈麻烦的样子，我们刚开始还想问问他们干什么，可那些人一伸手就把咱们村子最强的二牛给打飞了，吐了一大口血，差点没死了！”

　　赵勇一惊，失声道：“什么？”要知道，二牛可是拥有大剑师的实力！是这村子实力最强大的人！来人能一巴掌打飞二牛，难道是？

　　赵勇把目光投向凌逍，心中惊骇的想到：莫非是恩公那样的强者？

　　同时再也赶紧往自己家里那边飞奔而去，到了门口的时候，赵勇猛然间停住脚步，因为他已经进不去了！

　　赵勇家那三间土屋的外面，已经围了足有上百人，给围得水泄不通，一个个面色凶恶，目露凶光，背对着赵家的房屋朝外站着，看见赵勇奔来，其中一人说道：“站住！赶紧滚开，别找不自在！刚才没杀你们的人，难道真以为爷们是吃素的不成？”

　　赵勇并不傻，看得出这些人绝对不是一般人，但里面就是自己的爹娘，他心中着急，再加上后面还有恩公在，他的胆气也就足了一些，怒道：“你们是什么人！围在我家门口要干什么？”

　　“哎呀？哈哈！”那人哈哈一笑，然后冲着左右说道：“爷们要被赏赐了！哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！你们看，这小子自己回来了！啧啧，还真是个小子啊！”这人说着脸色一冷，喝道：“把他给我拿下！赶紧去通知头儿，就说肥羊自己回来了，看看那两个老不死的，不是不怕死吗？那……怕不怕他们儿子也没命呢？哈哈哈哈！”

　　凌逍冷眼看着这上百人的队伍，全都穿着统一的服装，凌逍心想：南州的士兵！

　　是的，这些人就是那些家族的士兵，各个实力都不弱于剑圣的境界。几千上万个士兵若是不要命的攻击一个大圆满境界的强者，后者同样会杀到手软！若不惜代价的进攻的话，大圆满境界的强者也终究会有力量耗尽的一刻，就算勇猛盖世，也一样会被耗死！

　　因为人与人之间的战斗，并不像想象中那种大圆满境界的至强者一剑轰碎一座山头那么简单。毕竟人是活的，而山是死的。

　　对付这样一个普普通通的人，根本不需要太多人，走过来两个彪形大汉，一脸的轻松，眼神凶恶的看着赵勇，嘴角泛起一抹浓浓的不屑，深处巨大的巴掌，朝着赵勇的胳膊就抓了过来。

　　啊！！！

　　这人的手掌刚刚接触到赵勇的肩膀，忽然间发出一声惊恐至极的惨叫，身子就像是被踢飞一般，猛的倒飞出去，径自砸向他身后那群人。

　　人群中顿时就传来一阵慌乱，然后所有人都瞠目结舌的看着赵勇身后那个十分英俊的年轻人，都是一脸见鬼的表情。

　　因为，刚刚他们所有人，根本就没有看见，赵勇的身后居然还有站着一个大活人！

　　光天化日之下，这些人的身上忍不住都泛起一阵寒冷的感觉，打了一个寒战。他们这些人可不信鬼神之类的，他们都相信力量！

　　相信拳头硬的就是老大。

　　而且这些人身份地位不同，自然也清楚，圣域中有很多绝世强者，根本就不是他们这个存在可以去触碰到的一个阶层，那些人的实力他们甚至都幻想不出来的。

　　“你，你是什么人？”这群士兵的头目看着凌逍，哆嗦着说道。

　　这时候，刚刚进去报信那人也出了门，还没来得及传达他们老大的话，就看见这外面惊险的一幕，顿时给吓了一跳，连忙转身又跑回去。

　　土屋里面家徒四壁，看起来十分贫穷，但却收拾的一尘不染的，特别感觉。

　　此刻，在东边的这个房间里面，两个头发有些发白的老人正紧紧的靠在一起，坐在那里，面色红肿，眼神中充满恨意和愤怒，冷眼看着屋子里的三人，其中两个穿着和外面那些人一样，正在那翻箱倒柜，把个干净利索的房间弄得乱七八糟。

　　地上只有一张木头凳子上面，坐着一个面无表情的中年人，不急不慌的说道：“老太太，你看，你们不是说你们的儿子远走高飞了吗？哈，现在他居然回来了！怎么样？你们还不说那东西在哪里吗？嘿，你们不怕死，这不要紧，但你们……不想让你们年轻的儿子，这么早就死了吧？恩？”

　　那老头一脸愤怒的看着这个中年人，他的气息已经非常微弱，就因为他们两个不肯说出家族宝物的下落，所以这个中年人便让人打了他们夫妇二人几下。

　　老太太原本就病入膏肓，那能禁得起他们这些人的巴掌，若非惦记着儿子的安慰，恐怕现在老两口早就倒下了。

　　老头狠狠的咳了几声，嘴角溢出一股鲜血，对这中年人怒目而视：“畜生！你们不得好死！”

　　“哎呀？还嘴硬！”中年人刚想再说点什么的时候，外面忽然传来一阵吵杂的声音，然后刚刚进来报信那人又跌跌撞撞的跑进来，中年人冷冷看了他一眼，怒道：“没出息的东西！慌什么慌！”

　　那人的额头上瞬间布满了一层汗珠，完全是被吓得，看着这个中年人，说道：“头，不好了，这家的儿子带回来一个人，实力非常强大，咱们的人在人家面前连一个照面都撑不过！”

　　“什么？”

　　这中年人腾地一下站起来，刚才脸上那种淡定的表情顿时消失，失声道：“怎么会？我们这次来的消息十分隐秘，根本就不会惊动白鹭郡那些人的！”

　　说着直接往外走去，脑门上也忍不住冒出一层汗珠，他的实力也不过是剑神境界，在家族的私军中算是实力不错的，但他自己却很有自知之明，这圣域中强者如林，能杀他的人不计其数，像他这样实力的，甚至不是那些真正的大人物一根手指头的！

　　他刚出门，就看见永生难忘的一幕，他的这一群手下，足有上百人，全都被人家给扔进了院子里面，就像是扔垃圾一般给堆在那里。

　　偏偏的，这些人一个都没有死，因为他已经看见了这些人那不断转动的眼珠子里面的惊恐。

　　他走出来的时候，原本在外面的那些人，已经没有一个能够站着的了，而这一切，也不过就是顷刻间的功夫。

　　他忽然感觉到自己的两腿有些软，看着那个青年人向他走来，还有后面那个一脸坚毅，眼中满是怒色的年轻人，这个头目结结巴巴的说道：“尊……尊敬的，强，强者，有话好说，我们，我们都是南方联盟孙家的私军，千万别自家人打自家人，别引起误会啊！”

　　赵勇没有理会这些人，径自冲进屋子里，就在这中年人话音落地的时候，眼前这简陋的土屋里面，忽然传来一声撕心裂肺的呼唤：“娘！”


第五百六十四章 杀心起

　　两道凌厉的目光自凌逍眼中射出，落在这中年人的身上，凌逍的精神力瞬间笼罩这片茅草屋，顿时感觉到一颗悲伤的灵魂，正在半空中无奈的哭泣，凌逍喟然一叹，有些无奈的摇了摇头，人已经死去，原本就到了油尽灯枯的境地，现在就算神仙来了也救不活她的。凌逍只得用精神力安抚了一下这个面容悲戚的老妇人，凌逍的精神力有着超度亡魂的作用，悲伤的老妇人渐渐停止了哭泣，一股安详的气息笼罩着她，让她感觉到十分舒服，浑身都暖洋洋的。但她依然很想去亲口告诉儿子一声：不要悲伤，要好好的活下去，娶一个媳妇，然后替她照顾好她的孙子……可惜，这一切，已经不可能了！

　　这时候，忽然有一个温和的声音自她的耳边响起：“老人家，不要怕，我是你儿子的朋友，以后，我会照顾他的！”

　　老妇人顿时的就有种念头，这人说的她完全相信，下意识的点了点头，那种迷茫和恐惧的感觉顿时消失不见。

　　凌逍这时候才把目光盯着这中年人的身上，漠然说道：“你站在这里别动。”

　　说着也不理他，转身进了屋子。这中年人头目感觉有一股凌厉的杀意将他全身各处笼罩住，就算凌逍不说，他也根本就不敢做出任何反抗，老老实实的站在那里，就连逃走的念头都不敢升起。面对这个年轻人，那种巨大的压力是他面对孙家家主时候都不曾有过的。

　　凌逍走进屋子，赵勇正伏在母亲的身体上哭的死去活来。人活一世，永远都不会嫌弃你的，除了父母，没有第三个人！

　　不过遗憾的是，很多人都是在失去了至亲之后才能领悟到这个，这个年轻人是个孝顺的孩子，穷人的孩子早当家，所以他一直就特别孝顺自己的父母，无数的理想，都是围绕着父母进行的！

　　比如说，以后赚钱了，要让父母住上宽敞的大房子；要让父母吃上山珍海味；要带着父母去白鹭郡逛逛，虽然只有几十里的距离，但父母双亲这一辈子，只去过几次那个地方，还是来去匆匆的。

　　赵勇一直有个最大的心愿，那就是有朝一日他有出息了，就要带着父母去白鹭郡最豪华的酒楼去吃饭！

　　让将自己含辛茹苦养大的父母，能够感受到，他有多深爱着他们！

　　这世间……不如意十之八九，而且每个人的眼里都有着他对悲哀的看法，但几乎所有善良孝顺的人都认同一种悲哀最难受。

　　那便是……子欲养，而亲不待。

　　此情此景，让人忍不住潸然泪下，凌逍的嘴使劲抿着，想他这个见惯生死的修真者，即将步入渡劫期的绝世强者，此刻居然有种想要落泪的感觉！

　　至情至性，总是容易打动和感染别人。

　　凌逍破天荒的说了一句：“对不起！”

　　正在失声痛哭的赵勇泪眼朦胧的回过头来，哽咽着道：“恩公，怎么能挂您，赵勇感谢您还来不及呢！若不是您，赵勇此刻已经丧命夺魂岗，若不是您，我就算能够回来这里，也避免不了被杀的命运，这件事，和您没关系的！现在……我只求您一件事！”

　　凌逍默默的点点头，然后说道：“报仇？我答应你。”说着，抬起头，对天空中赵勇父亲的灵魂用精神力安抚一遍，对其保证以后一定会照顾好他们的孩子，两个老人才在一阵光芒过后，消失在空气中。

　　赵勇默默点点头，对一旁同样哭的泪眼朦胧的父亲说道：“爹，您，您要保重身体！这是儿子的恩公！待儿子杀了这些畜生再说！”

　　赵勇说着，眼睛忽然睁大，因为，他这时候才发现，不知何时，他的老父亲，早已经停止了呼吸。

　　一股气急攻心的感觉袭来，赵勇两眼一黑，顿时向后直挺挺的倒了过去。

　　凌逍一伸手，托住赵勇的身子，取出一粒丹药喂进他的嘴里，片刻之后，赵勇幽幽转醒，感觉到体内那股更加强大的能量，有种感觉，此刻就算是一头牛，他也能一拳给打死！

　　此刻的赵勇，根本就没有心思，也不会想到，凌逍先后两次给他吃的丹药有多大的价值！随便一粒拿出去，换取他这样的普通人百世富贵都是轻而易举的事情！曾经他眼中的荣华富贵，甚至不如这丹药被人看一眼的价值！

　　“恩公，我，我要亲手杀了那群畜生！”

　　赵勇一双眼睛，渐渐变得一片赤红，还算英俊的脸上，无比狰狞。那把跟随了他很多年的匕首已经断了，所以，他到厨房里取了一把切菜用的菜刀，脚步略微有些踉跄的朝着外面走去。

　　凌逍看着赵勇的状态，忍不住微微叹息了一声，也没有说话，因为他此刻，需要的是发泄！

　　这会，村子里那些村民们都已经赶了过来。村子不大，只有百十户人家，十分团结，哪家有点事情，其他家都会主动过来帮忙。

　　只是一向低调的赵家不知为什么，惹上如此恐怖的对手，还把村子里最强大的二牛给打成重伤，所有人都知道，这已经不是他们这种人能够参与的了。不过心里对赵家的惦记自然不会少，眼看着这边发生变异，忍不住都大着胆子靠过来，到现在，外面已经为了一大群人。

　　这些人的眼中都带着惋惜和难过的表情，赵勇刚刚那撕心裂肺的一声，已经传遍整个村子，众人都知道，赵家夫妇一定是凶多吉少了。

　　此时见赵勇拎着一把大菜刀，双目赤红的走了出来，很多女性当场忍不住落下泪来，多好的一个娃儿，就这样没了爹娘。这些该死的不知从哪来的畜生，该杀！

　　此刻的赵勇眼中除了复仇，已经没有第三件事情。

　　他最先看见的，就是那个站在那里，一直被凌逍以凌厉无比的剑意锁定的中年头目，这么半天的时间，这人的心早就被恐惧给填满，有几次甚至想要拔腿逃走，但每当他生出这个念头的时候，都会有一股深不可测的巨大压力，压得他不能动弹！

　　就是此刻，这股巨大无比的压力，还在压迫着他，所以，眼看着这个他以前根本就不会放在眼里的普通年轻人向自己走来，中年头目甚至连话都说不出来。只能以凶狠的眼神瞪着赵勇，期望他能害怕自己！

　　若是换做从前，这样的年轻人他甚至不会废话一句，更不会脏了自己高贵的手杀了他，随便就让手下给结果了，可现在，这样一个普通人在他眼中，却成了索命的使者！

　　赵勇一步步，坚定的走向这个中年人，然后来到他的面前停了下来，一张口，声音无比嘶哑。

　　“是你，杀了我爹娘的？”

　　中年头目这时候感觉到自己身上压力一轻，能够张嘴说话了，他小心翼翼的看了一眼凌逍，然后说道：“我，我怎么会杀你爹娘？这位公子，你不能血口喷人啊！再说，我不过是个普通的小喽啰，奉命行事而已！真正下决定的，另有其人啊！我只是个执行者，你不应该找到我头上来啊。”

　　“为什么？”赵勇像是完全没有听见这中年人解释一般，一双眼珠赤红。

　　“有人说你们家有一件祖传的宝物……”中年头目低着头，他此刻一身实力恢复，但不知为什么，竟然不敢跟赵勇这个普通人去对视！

　　“呵呵……呵呵。”

　　赵勇的喉咙里面发出两声惨笑，如杜鹃啼血，让人听了忍不住更加伤悲起来。

　　外面围观的那些善良又淳朴的村民中，终于有人战胜自己内心的恐惧，怒吼了一声：“杀了他！”

　　中年头目浑身猛然一震，呼的转回头，一双眼射出两道有如实质的光芒，射入人群中，不少人惊呼一声，下意识的向后退去。

　　不过那群人随即就看见，那个目光吓人的中年人居然站在那里一动没动，虽然眼光可怕的能吓死人，但那身子却像是被人家给定住，根本就不能动弹！

　　于是，人们渐渐停止了骚动，然后又慢慢聚拢过来，刚刚那人又高喊道：“小勇，杀了那畜生！为伯父伯母报仇！”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“……”

　　人群又再次骚动起来，不过这次，是群情激奋那种，每个人都对这伙莫名其妙闯入这里的恶人充满了憎恨。

　　而且虽然他们都是普通人，但生在圣域，对那些关于强者的传说和故事一点都不陌生！都知道赵勇身边那个看不出年龄的英俊年轻人一定就是传说中的高人、强者！这些恶人，根本不是他的对手！

　　所以，这些人的胆气，也都足起来。

　　出人意料的，赵勇看着这个中年头目，忽然指着那些被堆了一堆的他的手下问道：“这种事情，你，他们，都没少做过是吧？”

　　中年头目不知怎么回答赵勇，因为被赵勇问个正着，他们这群人，就是做这个事情的！每个大家族的背后，都会有一些人，专门处理那些见不得光的事情！

　　而这中年头目手下这一百多人，就是专门在圣域的普通人当中寻找各种宝物！

　　当年神战，圣域各处遗落大量神的宝物，这些宝物。未必都是强者得到了，很多荒无人烟的地方，不管出现怎样的异象，也未必有人发现。

　　所以，很多运气不错的普通人，也有机会得到这些宝物！

　　这些东西，有的流入了拍卖行，典当行，或是黑市，而更多的，都被人留下来，当做传家宝，一代代往下传去。因为就算是普通人，心中也都有着一个望子成龙的梦想，期望自己的子孙后代，能够有在武者一道上大有发展的。那样的话，那传家宝，不就有了用武之地？

　　所以，很多家族中就出现了一个分支的职业，就是专门负责打探和得到这些宝物的部门。强取豪夺，对他们来说是家常便饭，偶尔发发善心，随便扔几个钱，也不管人家愿不愿意，反正东西必须得到！

　　几十年甚至几百年过去，这些人的手上，哪个不是满手血腥的？

　　所以，中年头目对赵勇的问题无言以对。

　　赵勇点点头，然后说道：“我明白了，也就是说，这些人都该杀，是吧！”说着转过身，就要朝着那群被摞在一起的人走去，中年头目心中暗暗的松了一口气，心说这条命暂时算是保住了，真没想到，普通人中居然也会有如此恐怖的。

　　正想着，忽然感觉到一道光芒闪过，一股杀气朝着他的脖子袭来。

　　中年头目顿时大惊，同时勃然大怒，下意识就想一巴掌将这个不知死活的普通人给拍飞，但刚想动，却发现自己的身体再次没法动弹了。但境界依然还在的中年头目，只能眼睁睁的看着，在他眼里慢的让人无法忍受的黑铁菜刀，一点点……接近他的脖子！

　　直到这时，他忽然有种极为荒谬的感觉，此刻自己眼中那惊恐的眼神，是不是跟那些曾被他杀过的普通人一模一样呢？中年头目最后的一个念头就是：原来人不论强弱，面对死亡，都是一样的恐惧，一样的脆弱。

　　噗！！！

　　沉重的黑铁菜刀狠狠剁在中年头目的脖子上，破开他的皮肤，撕开他的血管，斩断他的骨头！

　　中年头目的脑袋被一下子砍落下来，双眼兀自睁得老大，就算想过无数种死法，怕是也不会想到，有朝一日会死在一个他从没放在眼中的年轻人的手中吧。

　　一股热血，顺着中年头目依然挺直的身体，呼的一下，喷得老高。

　　然后噗通一声，那尸体倒在地上，鲜血流了一地，围观那些人此刻声息皆无，都无比恐惧的看着地上那具被砍掉脑袋的尸体。

　　能让一个老实忠厚的年轻人举起手中的刀砍向别人，并不容易。同理，让一群世代本分的人们接受这种血腥的杀戮，更难！

　　别看他们喊得欢。


第五百六十五章 入魔道

　　赵勇杀完中年头目，根本就没有再多看他一眼，转向一个被扔在那里的人，那是一个拥有六阶剑圣实力的人，即将突破到剑神境界。虽然这些年他也满手血腥，该杀的，不该杀的，他都杀过，甚至他自己，都不记得自己到底杀过多少人。在他看来，被他杀这些人跟他完全就是两个世界的人，就如同捏死一只蝼蚁，不需要有任何的心理负担。

　　不过此刻，他终于明白一个道理，原来蝼蚁，也不是一点反击能力都没有的，至少现在，眼前这只“蝼蚁”，就能轻而易举的要了他的命！

　　不过，他根本就来不及去恐惧，赵勇手中那把母亲十分喜爱的、数十年只沾染过动物血液的黑铁菜刀，夹带着一股劲风，狠狠的划开了这人的喉咙，这次的速度，要比刚才快了很多，因为刀过去之后，这人喉咙上只有一道红线！

　　片刻之后，这道红线才像是溃堤而出的水一样，开始渗出鲜红的血液，然后开始向外嗤去。

　　外面围观的人群中，终于发出一声发自心底的惊叹。

　　他们被赵勇这股杀意给吓怕了，居然连杀两人！这在从古至今几乎都没出过凶杀案的小村简直就是一个天大的新闻了！

　　赵勇就像是没有听见人们的惊呼一般，木然的伸起手抓过第三个人，一道黑光闪过，然后扔在一旁！

　　第四个……第五个……第六个！

　　赵勇全然没有感觉到，自己为什么力气忽然间变得如此之大，换做以往，虽然也能单手举起一个人，但肯定不会有今天这么轻松就是。

　　十个……二十个！

　　空气中弥漫着一股浓浓的血腥味，而外面围观那些人此刻已经完全木然了，石化一般的站在那里，脸上的肌肉全部僵硬无比，眼中带着浓浓的恐惧之色，眼前这一幕，将会带给他们永生难以磨灭的印象。

　　凌逍终于叹息了一声，轻声说道：“够了！”

　　这一声响在赵勇的耳朵里，仿佛当头棒喝一般，赵勇那已经落到一个人喉咙上的刀骤然停了下来，那个原本认为自己必死无疑的人感觉到自己喉咙上一阵凉气袭来，等了半天，却没有想象中的疼痛传来。睁开眼睛，却看见那杀得疯狂的年轻人把刀就放在他的脖子上，那沉重的刀身，砍了这么多人依旧锋利的刀刃，正一点一点的切开他的喉咙，那种细微的疼痛和越来越深的恐惧，让这个从不知害怕为何物的家族私兵眼睛突然间瞪得老大，脖子一歪，居然活活吓死！

　　然后才有一股腥臭的味道传来，原来好几个眼睁睁看着这一幕的人，都给吓得失禁了。

　　赵勇的一双眼依旧赤红，有些茫然的抬起头，看着凌逍问道：“他们不该杀吗？”

　　“该杀。”

　　凌逍点点头，肯定了赵勇的话，然后说道：“不过你若是再杀下去，就会堕入魔道了。”

　　“魔道？那是什么？”

　　赵勇皱着眉头，心里下意识的觉得，进入魔道不是什么好事，可似乎又有一种声音在诱惑着他：来吧，魔道也没什么大不了的！我的父亲母亲都没了，在这世上，我也就没了任何亲人！那么……未来是什么样，又有什么关系呢？

　　“你因杀戮疯魔，若是堕入魔道，从此后心中将只有杀意，若不能一直杀下去，就会死。”凌逍轻声说道：“而你是一颗好苗子，你的天赋很高，若是正常修炼，只要百年，今天来害你父母的这些人，就将再也不会是你的对手！”

　　“我的爹娘，会复活吗？”赵勇一脸认真的看着凌逍。

　　凌逍摇摇头，说道：“不会了。”

　　“是啊，那我入不入魔道，又有何妨呢？这世间像他们这样的畜生，还有许许多多呢吧？”赵勇忽然轻声笑起来，虽然在笑，可那笑声中，分明带着巨大的悲伤！哪里有丁点笑意？

　　赵勇说着，对着凌逍，扑通一声跪倒在地，悲声道：“害我父母的虽然是这些人，但我知道，他们背后还有指使他们的人！而那些人，才是真正的强者，若是以我自己的能力，到死都不会是今天我杀这些人中任何一个的对手，所以，求恩人能收下我！就算赵勇堕入魔道，就算与所有人为敌，也绝不会对恩人有半点违背！如有违背，就让赵勇的父母灵魂不得安息！”

　　一个极为孝顺的年轻人，能发出这样的誓言，可见其决心有多大。

　　凌逍双眸目光纯净的看了赵勇半天，发现这年轻人的眼神里满是倔强的颜色，眼里红丝未退，毫不畏惧的和自己对视着。忍不住长叹一声，然后说道：“既然如此，你跟我走吧。”

　　“等等。”

　　赵勇从凌逍的眼神里看出了一丝犹豫，当即就明白凌逍的想法，他虽然生长在这贫穷的小村子里，但事实上他并不笨，只是比生长在大城市的人少了几分见识而已。

　　凌逍的犹豫，分明来自剩下的这几十人！赵勇不但看出来了，而且他的内心深处，也有着一股强大的杀意，似乎在催促着他，尽快将这些人渣全部杀死一般！

　　“这些人，我要全部杀了！而且日后，他们的家族，只要我活着一天，就不会让他们好过！”赵勇的眼睛又红起来，一股淡淡的红色杀气顺着他的脑袋直接冲出，让凌逍忍不住吃了一惊。

　　血煞！

　　这年轻人居然不会任何功法，没有任何修为，就凝结出了血煞！就算自己那两粒丹药是极品，也不至于让他产生这么大的变化吧？

　　凌逍心里暗叹一声，心说：这一切难道是天意不成？自己适逢其会救了这样一个年轻人，然后被他求着去救他的母亲，却不想晚了一步，赶上这样的事儿。更不会想到，这年轻人居然能够凝结出血煞来，真是让人太惊讶了！

　　血煞，乃是魔道中最高境界的一种！就像修真者实力达到一定境界，凝结成元婴的时候，会出现三花聚顶一样。而修魔者，修为精神的话，也会出现一些反应，那就是血煞！

　　通常来说，都得是修炼几百上千年的老魔头，才会修炼出那么一点点的血煞来，就这么一点点的血煞，释放出来，却足可以扰乱敌人心神，使得对手受到巨大的干扰，若是血煞强大，甚至可以直接将对手给吓死！

　　而且，掌握了血煞的使用方法之后，甚至可以将其炼化成含有剧毒的血雾！也可以作为保命用的血遁。

　　总之，血煞就是一个魔道中的修魔者一切力量的源泉！

　　由不得凌逍不惊讶。而且这样一来，凌逍就更得将赵勇带在身边了，因为跟着自己，还可以给他魔道修行的功法和心法，在修为精深之后，同样也可以控制住自己的心神。单纯的杀戮道的修魔者并不可怕。

　　可怕的是内心中充满了各种各样欲望的修魔者！

　　而赵勇若是不跟着自己，恐怕要不了多久，就会被突然无数倍增长的实力冲击得失去理智，彻底堕落，也就是时间问题了。

　　凌逍就站在那里，看着赵勇一刀一个，然后头上那股淡淡的血煞越来越浓，而这小村里的那些人有很多根本就已经吓得快要失禁，若非凌逍的精神力将他们笼罩起来。这些人甚至都得出现被活活吓死的！

　　谁见过如此杀戮？

　　凌逍干脆一挥手，出现了一道结界，将那些人和赵家小院给隔开，然后对那些人安抚道：“你们都各自回家去吧！明天你们就会忘掉这件事情！”

　　以凌逍强大的精神力，想要将这些人的记忆片段洗去并非难事，这么做，是不想让这些普普通通老实本分的人留下一辈子的心理阴影。

　　他们的一生已经够短暂了，这种恐惧的回忆，还是少些的好。

　　赵勇杀到最后，不但没有麻木，那一双赤红的眼睛反而更加明亮起来，头上的血雾居然渐渐的快要凝结成实体一般！

　　凌逍忍不住在心里叹息，难怪那么多人自甘堕落，愿意堕入魔道，修魔者远比修真者的修炼速度快的太多了！

　　第二天一早，赵家小院已经空无一物，都被凌逍以高温将那些尸体焚毁，然后在小村西边一个风水比较好的地方，将赵家二老埋葬在那里。

　　赵勇此刻双眼已经恢复了清明，眼神深处带着浓浓的悲伤，跪在那里，给父母最后磕了几个头之后，站起身来，朝着等在不远处的凌逍走去，再也没有回头。

　　也没有再回头看那小村一眼，对赵勇来说，之前的记忆，将永远被深埋在内心深处。

　　从现在开始，他有了一个新的名字——修魔者，赵勇。

　　短短两天的时间，对凌逍来说，同样经历了一场前所未有的事情，他甚至不知道，自己让赵勇成为修魔者，是对还是错。

　　不过，这是赵勇自己的决定，自己做的，也只是尊重他的意愿而已。

　　而这两天经历的七情六欲，让凌逍隐隐的有种感觉，自己似乎……又要突破了！


第五百六十六章 渡劫

　　凌逍此时已经是合体期的巅峰境界，若是单打独斗的话，这圣域中的大圆满巅峰境界的至强者，凌逍都已经不再恐惧他们，真的战起来，胜负也在五五之间。若是真的突破到渡劫期的话，那么凌逍基本上也就等同于站在圣域的最高峰了！

　　这并不是说凌逍进入渡劫期就变得天下无敌，整个圣域再无人是他对手。而是只有在进入渡劫期之后，凌逍才真正有资格被称为圣域中的顶级强者。

　　否则的话，虽然同样很强，但要知道一点，巅峰境界的大圆满强者，和高级大圆满境界的强者已经是有着本质上的区别了！

　　他们若是有凌逍这样的条件，拥有完整的功法和修炼体系的话，恐怕早就已经突破了大圆满境界，进入一个全新的境界！

　　但就算这圣域中的最强者是被人公认为巅峰境界的大圆满武者，也没有人敢说，就没有比巅峰大圆满更强的存在了。

　　自神战之后，十五万年没有任何一个至强者飞升神界，这本身就是一种不正常，同时，很多人也相信，一定有人能够超越大圆满这个境界！

　　而且，这圣域也实在是太大了！

　　大到圣域中任何一个强大的家族或者是门派，也都不敢说自己完全了解圣域的一草一木。别说整个圣域，就算司徒家族这样的南州老牌强大家族，都不敢说他们完全了解南州这样的一地！更别说整个圣域了。

　　还有那神秘无比的外海，这么多年都没有什么音讯的那些异族，虽然从数量上来讲，那些异族远没有人类庞大，但却从没有人敢于轻视那些异族。

　　上天是公平的，给了人类聪明的头脑，同样也给了那些异族独特的体质，圣域中异族在提升实力这方面，远非人类武者所能比拟。

　　因为赵勇开始修炼魔道功法，所以凌逍用将近两年的时间带着赵勇，传授给他功法，然后又亲自的指点了赵勇两年。

　　虽然从没有提过收赵勇为徒这样的话，但在赵勇的心中，凌逍早已经就是他的师傅。

　　这两年中，凌逍一边给赵勇传授着各种知识和经验，将这个真正的平民人家的孩子，渐渐的带上一条修炼的道路，一边游走在南州的各地，寻找一些可以炼器的材料和宝物出土的信息。

　　同时，凌逍也一直都在为冲击渡劫期进行着准备，面对修真道路上最重要的一关，凌逍不希望出现任何问题。

　　两年时间转眼过去，在分别之际，已将血煞修炼到近乎可以凝结成实体的赵勇眼圈微红，修魔者只是那颗心偏执了些，并非是没有感情。赵勇虽然心里非常不舍得跟凌逍分开，跟宗主在一起的两年时间，远比他之前的二十几年过的精彩太多。

　　“宗主，赵勇何其幸也能跟在宗主身边两年，虽然赵勇没有资格成为宗主的徒弟，这一生一世，哪怕是堕入魔道，哪怕是被这世人唾弃……但在赵勇的心中，宗主永远是赵勇的师傅！蜀山派……永远是赵勇的家！”

　　凌逍也并非无情，带了赵勇两年，又如何不是把他当做自己的徒弟在对待？在心中，凌逍甚至一度想过，要公开承认赵勇的身份！秉承蜀山派一向霸道的作风，我的门人，纵然是个修魔者，那又如何了？谁敢歪嘴，整个蜀山派不计其数的飞剑就会朝谁飞去。

　　但理智终究还是战胜感情，蜀山派在这个世界并没有达到修真界的蜀山派那种程度，而且为了将来考虑，一个修魔者，莫说别人，恐怕就连蜀山派本身的很多人，也会存在着本能的反感。

　　因为并不是所有人都了解赵勇，也并不是所有人都愿意去思考赵勇为什么变成一个这样的人，虽然圣域中没有魔道这种说法，但一个两手沾满血腥，杀心极强的人，几乎不可能融入到任何一个群体当中去！

　　凌逍看着跪在自己面前的赵勇，沉声说道：“赵勇，虽然我不能够给你一个真正的师徒名分，你知道，我并不在乎别人会怎样看待我，但我必须要为蜀山派的未来考虑，不过，在我的心中，你跟我那些弟子，并不会有任何的区别，以后，我也会告诉他们，他们还有一个小师弟，不管你是仙也好，还是魔也好，蜀山将来的牌位中，会有你一个地位！”

　　“多谢……师尊大人！”

　　赵勇哽咽着，跪伏在地，一双手死死的攥住，手上青筋暴起，肩膀不可抑制的抖动着，然后给凌逍磕了三个头之后，站起身来，眼神无比坚毅的说道：“师傅，赵勇去了，若有人敢对蜀山不利，天涯海角，赵勇必定将其斩杀！”

　　凌逍微微一叹，然后说道：“多保重！”

　　赵勇重重点了点头，然后猛地一转身，身子向着远方电射而去，很快便消失在了空气当中。

　　看着赵勇离开的方向，凌逍发出为不可查的一声叹息，心中想到，赵勇，你放心，总有一天，我会给你一个名分！

　　想着，凌逍也朝着相反的方向飞去，因为凌逍也已经做好了冲击渡劫期的准备。当年从黑色巨蟒那里得到的那件宝物，是个一手可以掌握住的红色珠子，里面蕴含着强大无比的能量，在攻击敌人的时候，可以发出万丈光芒，虽然很小，但那威力却足以让大圆满境界的至强者都为之色变。

　　凌逍将那珠子，送给了赵勇，并且传给赵勇炼化本命法宝的本事，那颗红色珠子，成了赵勇保命的最佳武器！

　　凌逍两年来虽然没有再得到法宝，但戒指当中已经有了很多的炼器材料，回去之后，可以炼制大量的法器，至少，供给黄浦月、叶子、韵儿以及十大弟子使用，是足够了。

　　凌逍走的时候，早就已经将炼器和炼丹的功法留下，他是一派的宗主，而不是一个保姆，内门弟子必须学会自己炼器和炼丹，这圣域中天材地宝几乎随处可见，数量庞大，在这种情况下还不能学会自己炼丹的内门弟子，也没资格成为凌逍的弟子了。

　　给黄浦月等人炼器，那是因为他们的实力已经足够高，越是高级的法器，在他们手中也就越是能够发挥出强大的效果来。

　　凌逍也找到了几种可以恢复玄天的材料，炼化之后，玄天开始闭关，而妖血红莲剑则变得强大无比，两年的时间凌逍多半在荒无人烟的地方行走，遇到那些实力一般的野兽或是魔兽，都是赵勇出手打发。而真正强大的魔兽，早在距离凌逍几十里甚至是上百里的时候就已经逃之夭夭了，根本就不会给你照面的机会！

　　动物的第六感觉远比人类要强很多，尤其是强大的魔兽，在危机来临之际，往往都能提前做出反应。

　　所以小妖也就再没有饮血的机会，不过说起来，小妖在吸收了那条神界之神附体的黑色巨蟒血之后，实力更加强大，甚至本身就已经可以独立抵抗一名高级大圆满境界的至强者，更别说拿在凌逍的手中了。

　　通过传音符，凌逍知道门派中也没有任何变化，在自己手里吃了很多亏的南方联盟似乎也明白了凌逍的不好招惹，并没有做出再次攻击蜀山派这样彻底激怒凌逍的事情。更何况，蜀山派也并非鱼腩，那神奇的阵法现如今已经成了南州所有势力都在研究的东西！就连那些小势力，都拨出巨款，专门就为了研究这个，因为一旦叫他们给研究出来名堂，那么不管投入多少，都是值得的！

　　很多家族势力为了学习蜀山派的阵法，不惜派出家族子弟，隐姓埋名投入到蜀山派当中，两年下来，还真叫他们学到了一些东西！因为蜀山派的藏书阁，会根据每个人为门派做出的贡献，有条件的开放！

　　并非只有精武堂或是内门弟子才能够进入，很多外门弟子，只要自己的贡献够了，就可以进入藏书阁中阅览各种属于蜀山派自己的功法！

　　所有进入过藏书阁的弟子，都会有这样的惊叹：宗主从哪弄到这么多各种各样的书籍的？很多东西他们根本就是见所未见闻所未闻的！而且很多一直在他们身边，但却从没有人去关注过的植物，居然就是各种拥有极大用处的宝物！甚至可以说是价值连城！

　　其实这些人又怎么会知道，蜀山派真正的秘密并不在藏书阁，而在藏经阁！不过那藏经阁中，可就不像藏书阁这样，对所有的门人开放了！只有真正的蜀山派的核心子弟，才能够进入浏览，而且还有各种各样的规矩！

　　当那些世家门派混进来的弟子以为自己找到宝并且为之欢呼雀跃的时候，蜀山派很多核心弟子却在心中冷笑不已。

　　藏书阁？谁去那种地方！

　　凌逍此时，已经在一片群山当中，寻找到一处非常独特的地方，说它独特，因为这里是群山当中的内陆沼泽地！

　　沼泽地里面有着大量的灌木类植物，一团一团，生长在那些草墩子上面，而那些大小不一的草墩子就漂浮在不断冒着气泡的沼泽地上面。

　　不过，凌逍在进入这里的时候，却遇见了一点小麻烦，有一只体型庞大的沼泽巨鳄，把凌逍当成是侵入自己地盘的敌人，悍然向凌逍发起了攻击。

　　凌逍仅仅露出水面一半脑袋，就占据了方圆上百米范围的这只沼泽巨鳄，跟它相比，自己从前在彭泽斯沼泽那遇到的所有鳄鱼，都简直是个婴儿！而眼前这家伙，明显是个强壮的成年人！

　　“你好，我无意来此冒犯你，请你不要误会。”

　　尽管凌逍没能从这头巨鳄的身上感受到任何能量的波动，但凌逍心里却明白，动物的强大，并不见得非得需要能量来支撑！

　　因为据说仙界中有种真正的神兽名为玄武，其体积甚至有一颗星球那么大！面对这种庞然大物，就算是仙人也要退避三舍！

　　它根本就不需要使用任何的能量，只以肉身，几乎就不会有人是它的对手了。除非遇到同级别的神兽。所以，知道这个世界很神奇，人类并非这世上唯一强者的凌逍，对这头相当巨大的沼泽巨鳄十分客气，也就不难理解了。

　　让凌逍没有想到的是，这头沼泽巨鳄根本就没有和凌逍交流的意思，直接从那粗大的鼻孔里面喷出两道灰色气体，像是两道剑气一样骤然射向凌逍。

　　凌逍此时也有些恼怒，身子猛然间消失在空气当中，下一刻居然出现在这头巨鳄的脑袋上，然后手持妖血红莲剑，朝着它的脑袋狠狠刺了下去！

　　噗！！！

　　锋锐无比的妖血剑径自刺入到这沼泽巨鳄的头顶上，然而，然凌逍感到非常意外的是，想象中这个大家伙因为疼痛而发狂的局面并没有到来，这家伙居然一点反应都没有！

　　这，这怎么可能？

　　凌逍失声叫道，要知道，妖血剑早就今非昔比，融合了很多种强大魔兽血液的妖血剑对所有魔兽几乎都有着一种先天的压迫力量！

　　就算这大家伙不惧怕妖血剑的气势，但妖血剑上那股凌厉无比的剑气，就算面对金刚石，也足以将其刺穿，怎么可能刺不穿这头强大的魔兽的脑盖骨？

　　凌逍心中疑惑，他脚下的这头沼泽巨鳄可是有些怒了，这个浑身上下都散发着危险气息的小东西太过分了，在自己的领地停留这么久不说，现在居然还跳到了自己的头顶上，这对这片沼泽万年来唯一的王者来说，根本就是没有办法忍受的一件事情！

　　凌逍此刻给沼泽巨鳄的感觉，就像是一个讨厌的蚊子给一个人类的感觉！尤其是，那蚊子身上，还散发着一股让人战栗的气势，就像一个普通人，忽然看见一只身上穿着盔甲的蚊子一样，肯定不由分手，就像先把它拍死，再去研究为什么。而不会留给这只恐怖的蚊子进攻自己的机会！

　　沼泽巨鳄的身上，忽然泛起一股极为恐怖的强大气息，然后凌逍就觉得自己身旁的景物在飞快的下降，同时，下面的沼泽中传来轰然的水声。

　　同时，凌逍看见远处的沼泽中出现了一条水线，然后顺着这条水线，那些巨大的草墩子和那上足有百米高的巨树，反别像两边倒去！

　　那些足有几里方圆的陆地也轰然裂开！

　　这只不知多少年没有出来过的沼泽巨鳄，终于将自己的身体完全的浮在了沼泽地的水面上，同时仰天发出一声嘶吼！

　　凌逍先是一怔，随即拔出妖血剑顿时向着高空飞去，就在凌逍的身子刚一离开沼泽巨鳄脑袋的时候，就听见他的脚下不断传来“轰隆”的巨响。

　　那嘶吼的声音居然将空气震碎，然后爆炸起来，凌逍若是再晚一点躲开，就算不会身受重伤，恐怕也不会好过！

　　这头巨鳄，实力相当恐怖！

　　就算对即将进入渡劫期的凌逍来说也是如此！

　　仅凭气势就能将凌逍逼退，这家伙的真正实力可想而知！

　　凌逍在高空中，十分不甘心的握紧妖血剑，然后怒喝道：“寂灭！”

　　一道猩红的剑气，犹如天外飞来，化成一道红色匹练，朝着下面的这个庞然大物，猛的射了下去。

　　但凌逍却眼睁睁的看着，一道蓝色的光罩顿时将下面方圆五千米的范围给笼罩住，而凌逍此时也终于看见这庞然大物真正的体积，内心中惊讶不已。

　　嘭！！！

　　蕴含着天地法则的一剑剑气轰在那道蓝色光罩上面，发出一声巨响！然后亮起剧烈的光芒，待光芒散尽，凌逍看见那蓝色光罩就如同被打破平静的水面，上面泛起无数道涟漪。

　　凌逍嘴巴微张，差点骂出声来，心想：这是个什么东西！同时凌逍的脚下一点都不慢，原本想要隐身在这沼泽中渡劫的心思半点全无，身子一晃，顿时就消失在原地。然后凌逍猛的一回头，一脸骇然的看见，刚刚站立的地方，空间被撕扯出一道大口子，然后有一道白光，直冲云霄！

　　就在凌逍迟疑的一瞬间，又有一道强烈的白色光芒，射向凌逍这里，此刻凌逍再也没什么一派宗主的风度，让狗屁风度都见鬼去吧！再不跑今天就要交代在这里！

　　凌逍的身子在空中疾驰，然后感受到身后那股让人惊恐的能量不断发出，一直到凌逍跑出百里之外，那骇然的感觉才渐渐消失。

　　凌逍站下身来，在空中弯着腰，微微的喘息着，刚刚他几乎没有耗费什么能量，但却几乎是凌逍进入圣域一来，遇到过最大的一次危险！

　　这头接近万米长的庞然大物，根本就不是凌逍目前所能够对抗的，除非凌逍能够突破到渡劫期，或许还有跟它一战的希望。

　　至于现在么，当然是离得越远越好！

　　凌逍忍不住自己摇了摇头，自嘲的一笑，人，作为最聪明的生物，总是容易小看其它种族，而很多时候，轻视绝对是给自己带来麻烦的最大根源！

　　就像他自己，若非反应得快，恐怕就会被这头恐怖的巨兽给轰杀成灰烬！甚至连一点渣滓都不会留下来的。

　　这个经历，让凌逍行事小心了很多，原本有些懈怠的心里，现在也变得无比的认真。

　　凌逍又朝前飞了几天几夜，离开这片群山中巨大的沼泽，将那头恐怖的巨鳄忘在脑后，因为没有找到合适的地方，一直朝着一个方向飞去。

　　一直飞到……凌逍忽然在空气中闻见一股腥味，那种属于大海的腥咸气味，凌逍永远都不会忘记的。

　　凌逍的心中，忽然有些激动起来，自己已经有一百多年，没有再看见大海了！于是，凌逍加快了自己脚底的步伐。

　　终于，在一个黄昏，凌逍越过一座高山，眼前的情景让他豁然开朗，忍不住想要仰天长啸！

　　这座高山足有几万米高，站在高山尖上，眼前便是一望无尽的蓝色海洋，而真正让人心旷神怡的是，这山就像是被人用剑在中间给直上直下的劈开一般，整个几万米高的山，在靠海的这一面……居然，是垂直的峭壁！

　　又因为海边风大，凄厉的风将所有靠山的云团全部给吹得无影无踪，于是，只要向下一看，就可以看见几万米下的海浪狠狠击打在山岩之上！

　　大海的宏大，山峰的高远，和人本身的渺小，在即将落入到海平面下的夕阳面前，形成了一股绝佳的气场！大自然的鬼斧神工，成就了这美丽的一幕！

　　凌逍深深的呼吸了几口，然后双臂平伸，纵身一跃……呼！

　　一股强烈的劲风吹在没有任何防护的凌逍的身上，像是要将他的身体给撕扯成无数块，这种感觉，简直太爽了。

　　凌逍的身子一直落到距离地面一万多米的时候才运行起身体里的真元，然后停留在那里，眼睛落到这刀削般的山崖上面，那里，有一个上百米高的洞穴，对这大山的整体来说，只是一个很小的窟窿而已，而对凌逍这个人类来说，这个洞穴，已经相当大。

　　就是这里好了！

　　凌逍心中想到。然后飞身进入这洞穴当中，洞穴不算太深，往里走三百米左右就到头了，但从前到后，整个洞穴很像是一个巨人将一根手指头戳进去，再拿出来之后形成的。

　　因为整个洞穴里面的高度太平均了，就算以凌逍的目力来看，几乎都看不出有多少误差在里面。

　　不过这洞穴显然并没有什么世外高人居住过，凌逍对这的环境也比较满意，随手设置一个障眼法，将这洞穴给封住，然后盘膝坐了下来，准备冲击对修真者来说，至关重要的一道坎。

　　若是过去了，凌逍基本上就等同于一只脚踏入了仙界的大门，再度过天劫，那么霞举飞升，对凌逍来说，也就是时间的问题了！

　　想想在修真界，有多少人，就卡在这个关口，就像是没有天赋的人在修真界卡在凝结金丹那个境界一样，一生的成就，也就止步于此。

　　凌逍盘膝坐下来，在强大的心法的支持下，心中瞬间进入到一片空明的状态，把自己所了解的所有天地法则，对天道的领悟，对人生的领悟，对七情六欲的领悟……等等等等，所有的一切，几乎在凌逍的心里系统的回想了一遍。

　　渐渐的，凌逍进入入定的状态，一股奇特的力量顺着凌逍的身体，无声的透过凌逍设下的障眼法，朝着四面八方不断的扩散了出去。

　　又有一道光芒顺着凌逍的头顶，穿过几万米的厚厚山崖，朝着天际直冲而上！

　　天空中，顿时生出无数的异象来，先是有七色祥云，开始不断的汇聚到了这里，那祥云当中，又仿佛有仙音从中发出，整个海边的天地间，产生了无数种祥瑞的光芒。

　　……

　　这一刻，在深海当中，有一个灰色人影，一双眼睛发着亮光，看着遥远的海边那奇特无比的景象，自得的一笑：“哈哈，看来上天对我青鸾不薄，虽然丢了两件宝贝，但现在却又给了我找到一件强大宝贝的机会！”

　　而此时，凌逍的身体里则开始燃烧起熊熊火焰，那火焰仿佛能将世间万物都给燃烧成灰烬一般，炙烤着凌逍身体里的各处经脉，将那坚韧无比的经脉一寸寸烧化！

　　而那种疼痛，远非人所能忍受的！

　　大自在心经自行在凌逍的脑中响起，小妖就在山洞里面满脸焦急的走来走去，不时的抬起头看看凌逍那张狰狞痛苦的脸，眼神中忍不住露出十分难受的神情。

　　凌逍的身后出现一尊巨大无比的法相，那法相这回变成一丈多高，盘膝坐在一个莲台之上，单手竖在胸前，另一只手里面抓着一串各种功德形成的念珠！

　　无数祥云环绕着凌逍的法身，又有各种各样的妙音在山洞内响起，正在暴躁的走来走去的小妖忽然平静下来，满脸疑惑的看着眉头紧锁的凌逍和他身后那尊巨大的法相，她有些搞不懂，为什么每次主人这法相现身出来的时候，她总是有种熟悉亲切的感觉，不管有什么样的情绪，总是能安静下来。

　　这种感觉以前还不是那么的明显，小妖的记忆中也并没有关于这的记忆，自然也就不知道为什么，但今天随着凌逍大自在心经的强大，显出的法身虽然没有以往的大，但上面的能量波动，却简直大得惊人！

　　同时，凌逍戒指里面的玄天、噬魂魔网、亟寒宝鼎，还有那堆积如山的炼器材料，全都陷入了一种相对玄妙的境界中去，就仿佛被仙灵之气终日滋养的石头也会生出灵性一样，凌逍手中的这些法宝和炼器材料，在这种气息的笼罩之下，也都变得和以前有着很大的变化！

　　说实话，凌逍是真的很想要呻吟出声的，体内那股无名的火焰，一点点将经脉烧断，简直比凌迟那种千刀万剐还要受罪！

　　甚至有无数人把冲击渡劫期的过程形容成第一次小天劫！

　　这小天劫，是对修真者意志力和肉体的考验，若是意志力稍差，甚至有可能被心魔反噬，陷入到走火入魔的境地当中！

　　而肉体上的改变，原本那浩如烟海的真元一点点消失，也绝对考研者修真者的承受能力，因为不管修的是有情道，还是无情道，都不会有人愿意看着不知多少年积累起来的实力，一点点的消失！

　　这，几乎就是圣域中那些站在顶峰的至强者……那些大圆满巅峰境界的强者，神战之后，十几万年都不能突破大圆满这个境界的根本原因！

　　这就像一个普通的平凡人，他用一辈子的时间去拼搏，去努力，凭借聪明的头脑，凭借他的智慧和勇气，终于取得了巨大的成就，站在了普通人世界的巅峰之处，拥有着无数钱财，受世人敬仰。

　　然后……突然间让他一切从头开始，全部推倒，再从来一次！跟过去一样的白手起家，一样的去拼搏，去努力，最终再成就一次辉煌……这样的事情，几乎没人能够做到！

　　但凌逍这个得到修真界无数代积累和传承的修真者，对这个道理简直就像是饿了要吃饭那样明晰！

　　所以虽然那巨大的痛苦不断侵扰着凌逍的精神和肉体，虽然经脉一点点的枯萎，真元快速的消失，虽然凌逍感觉到自己的实力在以一种不可思议的速度下降着。

　　他，都是无动于衷。

　　甚至没有任何的反应！就连原本狰狞的脸色，也渐渐的开始舒展起来。人，是最能够适应环境的种族之一，不管这环境多么恶劣，总能迅速的适应它，融进它。

　　同时，凌逍这稳如山岳的举止，也是修真界无数年无数代人智慧的结晶，祖先们不知摸索了多少年，才形成这套完整的体系，才能让凌逍得以如此放松的坐在这里修炼着。

　　时间一天天的过去，虽然这个地方人迹渺渺，但天空中这经久不散的五彩祥云，和那股神秘的能量，还是引起了一些强大存在的关注，这世上永远没有不透风的墙，所以，消息一点点的传扬出去。

　　又是一个月后，就在南州的西南部，聚集了大量南州的高级强者，根据以往的经验，天空中这种异象的时间越久，说明那宝物也就越强大！一旦得到的人能够使用那宝物的话，一个宝物，甚至会数倍甚至数十倍的增强他自身的实力！

　　南州联盟和南方联盟，也终于在这种情况下，发生了第一次，最为激烈的碰撞！

　　几次在凌逍那里损兵折将的南方联盟虽然有些灰头土脸，但实际上，并没真正的伤及到他们的根本，越是庞大的家族，越是有着属于他们真正的力量！那股力量，往往是外人看不见摸不着的，就像司徒家族，族长兼南州联盟盟主的司徒勇本身的实力并不见得有多强大，他的儿子们也都是如此，但却没有人敢否定他们南州第一家族的地位！

　　原因，就是因为那些外人无法看见的隐秘力量在起着决定性的作用！

　　南州联盟在南方联盟成立之后，只表示了惋惜，同时对事件的幕后者孙家表示将断绝与其的一切来往，包括很多个领域合作的各种生意。

　　除此之外，并没有将太严重的敌意表露出来，倒是南方联盟，自成立以来，一直就对南州联盟十分仇视，并且认为总有一天，他们将会取代司徒家的地位，然后一统南州，成为南州真正的霸主！

　　但这次，这片方圆万里毫无人烟的大海边缘，却成了两个巨大势力的战场，南州联盟第一次发出自己最强的声音。

　　“南方联盟的人，若是敢于夺宝，南州联盟的成员有权利将其斩杀！”这是司徒勇在战前动员上说的一句话。

　　而孙家家主，南方联盟盟主孙昊天则毫不示弱的回击道：“一个过了气的组织居然也敢大言不惭，我们战场上见真本领吧！”

　　于是，两个联盟之间的战争，随着凌逍这次闭关冲级渡劫期，正式开始！

　　双方最先投入的，全都是各个势力中家族豢养的军队，几乎都是剑圣和剑神的实力，这种消耗战，比的就是一个士气！

　　看哪个阵营够狠，哪支队伍基本上就能赢！

　　一经动手，孙昊天才豁然发现，原来只剩下少部分家族的南州联盟，实力居然还是如此强大！

　　作为圣域南州第一家族的司徒世家也没有让支持他们的人失望，派出了十万家族的私军，投入到这片无关正义邪恶的战争中。

　　双方的战斗，让一些就居住在这里的那些强者心里感到了恐惧，尤其是从外海来到这里的青鸾，更是心中愤怒不已，心说你们这两帮该死的人类，去什么地方打架不行？偏要来到这种地方！

　　一旦宝物出土，看你们不全都傻了！

　　而事实上，青鸾心中也明白一点：自己能够得到宝物的希望十分渺茫！因为这两方势力全部留了实力超强的人在这里。

　　但人的心里，总会存在那么一丝侥幸的心里，心里想着没准自己运气好，这宝物就让自己得到了呢！

　　青鸾忽然间感觉到有一股十分熟悉的气息就在自己身边一闪而过，然后睁开眼睛看去，却见到不远处地面上，居然有一头很大的黑虎，一身毛油光铮亮，迈着矫健而又优雅的步伐，走在这片海边的丛林中。

　　“嘿，大老虎！”

　　青鸾忽然感觉自己找到发泄他怨气的人了：“过来过来。”

　　金虎因为感受到这里有主人的气息，才情不自禁的赶来，它也不知道自己为什么要赶过来，在外海呆的好好的，这一百多年它的实力也已经突破到了一种惊人的境界。

　　拥有魔族王者血脉的金虎在这圣域中也受到了很好的照顾，魔族以本族秘法为他提升实力，百多年的光阴过去，金虎早非当年那个刀锋一般凌厉的青年，而是成了一个身居真正王者威严的至强者！

　　他现在……已经拥有了大圆满境界的实力！

　　自己的那个小主人，一百年过去，怕是最多也就能达到修炼者那样的境界吧？金虎心里想着，甚至有些快感，当他看见自己已经突破到大圆满的境界时，会是一种什么样的表情呢？

　　金虎虽然知道凌逍是个很变态的家伙，但他也不相信，凌逍会比使用魔族秘法提升实力的自己还快！

　　因为帮着他提升实力的魔族强者已经说过，人类想要进入大圆满境界，至少需要上万年的时间！就算是那种惊采绝艳的天才，也至少需要几千年！而且那种人的数量相当的少！

　　金虎虽然已经不再计较当年凌逍对自己的伤害，因为不管怎么说，凌逍那时候也救了它，但他却并不想成为谁的宠物！

　　因为他是魔族的王子，是拥有魔族至高无上血脉的传人！一直到现在，整个魔族都没有人知道他的这个秘密。

　　这是一个耻辱，金虎死都不会去说。

　　这么多年过去，金虎一直都待在外海，直到前阵子同为魔族高等血脉后人的青鸾找到他，说要去人界，问问金虎有什么要他带回来的没有。

　　当时的金虎也不知怎么想的，很随意的跟青鸾说自己当年在人界的时候，被一个人类强者欺负过。

　　一向有些自大的青鸾一听顿时勃然大怒，于是记住凌逍的名字，千方百计的想要找到凌逍替金虎出气。

　　他从金虎那里，用魔族特有的办法，得到了凌逍的一丝气息，所以，在见到凌逍的那一刻，青鸾非常兴奋，想着自己终于能够给同族的人出一口气了，于是兴冲冲的冲出来。

　　让他万万没想到的是，他乘兴而来却败兴而归，还被人家给抢走了两件宝贝，那人的实力和金虎那畜生描绘的相差太大了！以至于让他自己都差点陷进去，更别说教训人家了！

　　这种事情，他青鸾是不可能跟别人说的，但今天看见了金虎，少不得要教训教训他，让他以后少说谎话！

　　金虎其实也早已经感受到青鸾的气息，不过他一开始并不准备和青鸾交流什么，原因很简单，因为他感觉到这周围的空气中有种让人紧张的气氛，他不想成为别人的目标，那太招摇了，这里不是人界。再说就算是人界，当年也有的是能够制衡自己的强者。

　　挫败，让金虎变得成熟。

　　“叫我做什么？”金虎并没有停住它的脚步，而是以魔族特有的精神交流，跟青鸾说着。

　　“小家伙，别以为你的血脉纯正，你就可以跟青鸾大爷嚣张了！”青鸾见金虎不怎么想搭理自己的模样，有些愤怒的说道：“虽然你的实力提升的很快，但你依然不是青鸾大爷的对手！”

　　“到底什么事儿？没事我走了。”金虎的精神力传达着他的不满，带着一股冷意。

　　“什么事儿？哼，当年欺负过你的人实力根本就不像你说的那么弱！”青鸾怒道：“而且，还很强！”

　　“什么？”金虎一愣，随即说道：“他就在这，你难道没感应到？”


第五百六十七章 金虎和小丑

　　青鸾听了金虎的话，顿时愣在那里，眼里露出不可思议的光芒，看着金虎声音尖锐的说道：“小子，你骗我！该死的，魔族怎么会出现你这样的人？还是拥有魔族皇者血脉的魔族……哦，天呐，我知道，你一定是在说笑话！”青鸾嘴上说着，两只眼睛却骨碌过来骨碌过去的四下看着，生恐那个比魔族还可怕的魔头突然间冒出来。

　　金虎眯着眼睛，眼中精光一闪，他如何看不出这个魔族当代速度最快的家伙对自己那小主人，似乎有些忌惮，不，不是有些忌惮，是非常的忌惮！

　　这青鸾的实力，也不是泛泛之辈啊！

　　金虎脑中忽然升起一个想法：凌逍他……该不会已经拥有了大圆满这样的境界吧？想了想，他看着青鸾问道：“青鸾，你和他交过手了？”

　　青鸾稍微沉默了一下，随即眼中露出两道凶光，声音尖锐的说道：“该死的，你说呢？伟大的战士青鸾在他的手上……吃了点小亏。”说道最后，声音越来越小，若非金虎耳力惊人，几乎听不见青鸾后面说的那几个字。

　　原本信心满满一腔热血的金虎忽然间觉得心里没底起来，原本他还想着，找到凌逍，跟他谈谈关于自由的问题，一个实力羸弱的主人，怎么可以拥有一个实力强横的仆人呢？

　　自从进入大圆满这个境界，金虎一直对自己就非常的有信心，甚至可以说是信心百倍！原本他可从来没有想过，进入圣域之后实力能够提升的这么快，所以，离开凌逍，凭借魔族独有的方式找到外海的魔族聚集地之后，金虎就开始过上了幸福的生活，而且这种幸福一直持续到如今。

　　但听了青鸾关于凌逍实力的描述之后，仿佛有一瓢冰冷的水，顺着金虎的头顶泼下来，想起从前在人界时凌逍的种种强大之处，金虎忽然有种不寒而栗的感觉。

　　他甚至有些……后悔来到这里了。

　　两个都很年轻的魔族强者，心思各异的站在这里，各自想着心事。这时候，青鸾忽然说道：“大老虎，我怎么感觉你不仅仅是被凌逍那个人类欺负了，你和他之间……似乎还有这一种默契？”

　　青鸾的话虽然是以疑问的方式说出来，但实际上，他几乎已经肯定了自己心中的想法，青鸾一族的特点是速度快，还有就是鼻子灵敏！

　　实际上，所有的魔族鼻子都很灵敏，但青鸾一族尤甚，在跟凌逍交手过一次之后，青鸾早就把凌逍的气息给记住，但今天金虎能够感受到凌逍，而他却完全没有感觉到。

　　这是很不正常的一件事。

　　金虎犹豫了一下，还是点了点头，说道：“在人界的时候，我被他以力量压迫着收服过，在我进入大圆满境界之后，我的感应能力比以前增强了很多，原本我在海上距离此地几千里，先是看见这里天生异象，靠近了才感应到他，虽然很微弱，但我几乎可以确定，就是他！”

　　青鸾眯起眼睛，沉思了一会，然后忽然做出一个惊人的判断，尖锐的声音变得有些低沉：“大老虎，咱们快走吧！既然你跟我说实话，我青鸾也不能瞒着你，尤其你的实力，现在已经追上了我，证明魔族的皇者血脉的确与众不同，原本对你这个小家伙，我还真有些看不起，不过现在你也已经拥有了让我尊敬的资格，所以我告诉你，若是你真的感应到了他在这里，而又没有出来现身的话，那神奇的天象，多半就是他弄出来的动静了，根本就不是什么宝物出土！而且，那些前来此处争夺宝物的人类强者都很强大，我们留在这里，也根本讨不到半点好处，你既然被那人类控制，那他们万一战起来，你岂不是也要上去帮忙？”

　　金虎犹豫着，青鸾的话并非没有道理，不过他跟凌逍之间的恩恩怨怨实在有些数不清，不管怎么说，是凌逍把自己带来这圣域，而且还救过自己的性命，其实对普通的魔族来说，跟随一个实力远胜于自己的人，成为对方的魔宠，也不是什么大不了的事情，但金虎是魔族的皇者血脉，骨子里天生就流淌着那种充满骄傲的血液，使得他根本就不会愿意跟随一个人类，更何况，人类和魔族之间，还有这刻骨铭心的仇恨。

　　“别犹豫了，快走吧！”青鸾嗓音略微尖锐的催促着金虎，因为他已经开始感觉到，似乎有很多强大的气息正朝着这边聚拢过来。

　　“你自己离开这里吧，我不能走。”

　　金虎终于下定决心，坚决的摇了摇头，然后说道：“不管怎么说，他曾经救过我，我不能看他陷入危险当中。”

　　“唉，你真是个白痴！”

　　青鸾大失所望的摇摇头，然后说道：“大老虎，我会把你这种让人失望的表现，报告给魔族的高层，我想，你会失去魔族领导人的继承资格的！”

　　金虎淡淡的一笑，然后说道：“你走吧，回去告诉魔族的领袖阿莫多，就说……我不会再回去了！除非魔族遭遇巨大的灾难，我想，那时候，我会跟我的主人一起，为魔族解决这个灾难的！”

　　青鸾满脸不屑和失望的看着金虎，然后说道：“你真是疯了，好吧，大老虎，再见！”

　　青鸾说着，忽然间变成一只青色巨鸟，双翅张开足有五十多米长，双翅一震，一股大风将附近的树木吹得东倒西歪，距离最近的，发出咔嚓咔嚓的声音，不断被折断。青鸾发出一声高亢尖锐的鸣叫，然后身子化作一道青色光芒，迅速消失在空气中。

　　这么大的动静，自然也引起了不少人的注意，开始有人飞快的朝着这边赶来。

　　金虎心中暗骂一声，四蹄起纵，离开这里，隐身进森林之中，凭借着跟凌逍之间那种神奇的感应，金虎一路狂奔到悬崖边缘，眼前就是一望无尽的大海，脚下便是万丈悬崖！金虎猛的停在那里，巨大的爪子将脚下的一些石头抓掉，从上面向下掉落，很久都到不了下面。

　　金虎昂起巨大的头颅，后背忽然也生出一双巨大的翅膀，展开足有三十多米长，在此之间，一点都看不见它身上会有翅膀的痕迹。

　　金虎后腿发力，猛的向前一串。

　　呼！

　　一股劲风顿时吹在金虎的身上，然后它自由的向下滑翔着，那种心灵上的感应，越来越近。

　　与此同时，凌逍的体内，所有经脉已经被那股身体里的火焰烧得完全消失不见！所有真元也全部被耗尽。

　　轰！！！

　　凌逍的体内仿佛发生了一场剧烈的爆炸，一股全新的能量几乎在最后一点经脉消失的一瞬间，在凌逍的身体内爆开，几乎在眨眼之间，这股神奇的新能量就将凌逍身体内的所有角落给占满！

　　凌逍的双目骤然睁开，然后射出两道如同神光一般的光芒，那光芒将凌逍自己布下的幻阵直接射穿，一股惊人的气势顺着那小孔呼的一下射出去。

　　嘭的一声在空中爆开，金虎没有半点犹豫，顺着气息爆出的地方直接冲了过去。

　　砰！

　　金虎巨大的身子狠狠的撞击在悬崖的石壁上面，金虎那坚硬无比的大脑袋被撞得全是金星，再看那个地方的悬崖，居然没有半点变化！

　　该死的！

　　金虎的心中骂了一声，他此时已经知道，那个地方一定就是主人布下的禁制，还是那么牢不可破！

　　金虎骂了一句的同时，心中却泛起一股巨大的喜悦，他知道，自己赌对了！

　　凌逍越强大，他才越有机会跟在凌逍的身后，成为真正的绝世强者！

　　而这时候，已经有人发现了这边的异象，那些能来到这里的人类强者，个个的实力都很强，几乎一瞬间就出现在悬崖壁的这边，然后看见下面有一个黑点，凡是进入大圆满境界的强者，百里之外的人影都能看得清清楚楚，更别说这只有二十多里的距离，一眼就看见下面有一头生着双翅的巨大老虎。

　　“魔族！”有人惊呼道。

　　顿时两边的人都躁动起来，魔族已经不知多少年没有出现在人类的眼前过了，而且现在这个魔族，很显然是个魔族中的高级家伙！

　　从他身上散发出来那股强大的气息上就能感觉出来！

　　原本势同水火的南州联盟和南方联盟之间，这些天已经不知打了多少场，眼下出现魔族的身影，让双方都犹豫起来，眼看着天空中的异象越来越强，很显然那宝物就要出土，一旦为了猎杀这个魔族而耽误了夺宝，那可就是得不偿失了。

　　所以双方都没有立刻做出反应，形成了一股有些诡异的气氛，金虎自然也看见上面那些人类强者了，它的一双眼睛里发出森冷的光芒，鼻子里打了一个声响，忽然变成一个身着黑色皮衣的青年，手中提着一杆黑色长枪。

　　就站在那里，像个门神一般，也不说话。

　　这时候，有人已经感应到，刚刚那股强大的气势应该就是在那黑色巨虎站立的位置发出来的，而且，很显然，不是它发出来的。

　　“司徒老儿，这宝物即将出土，而这里……又不仅仅只有你我双方的人，还有第三方的，我们暂时罢手如何？否则的话，一旦我们争斗起来，岂不是让别人捡了便宜？”

　　一个来自南方联盟的老者，披头散发，一身衣服也是破破烂烂，像个十足的叫花子，冲着对面的一个中年人模样的人说道。

　　这中年人若非有人称呼他为“老儿”，几乎没人敢说他年龄很大，长相英俊，穿着得体，跟个中年人几乎没有什么区别。

　　此刻，他淡漠的一笑，然后说道：“孙老鬼，你说的有几分道理，待会那宝物出土，我们就各凭本事，谁能抢到算谁的就是！不过，眼下那个魔族的小家伙，你看，是不是就让给我们了？”

　　衣衫褴褛的孙家老者咽了口吐沫，眼神贪婪的看了一眼金虎，他很清楚，一个强大的魔族，其价值未必就比一件法宝低多少！因为法宝就算再强大，也得有能使用它的人，而研究法宝的能力，就是一个漫长的过程了。

　　而这头魔族老虎，浑身上下可以说都是宝贝！

　　筋、骨、皮、血液……以及传说中的魔族体内特有的充满强大能量的晶核……随便哪一样都是不可多得的好东西！

　　“那可不行！”

　　衣衫褴褛的孙家老者出言拒绝道：“好东西就得大家平分，否则的话，就谁也别动手！谁知道你是想要这头老虎，还是想要占据有利位置夺取宝物呢？”

　　“哼，你当我司徒家的人，也像你孙家那么无耻？”儒雅的中年人淡淡一哼，也没有坚持自己的观点，只是出言讽刺了一句。

　　孙家老者也没有动气，到了他们现在这种境界，也根本就不会轻易的因为一些事情而愤怒了，淡淡说道：“不过是各自为了各自的利益罢了，你也不用装出一副清高的模样，司徒老儿，南州联盟目前不是南方联盟的对手，至于你我之间，当年好歹关系不错，也曾一起共事过，就没必要搞得那么僵了吧？”

　　司徒家的中年人轻哼一声，没有在说话。

　　孙家老者扫了一眼金虎，然后说道：“我有一个好主意，咱们不妨各派出五人，先将那老虎尾围起来，不要让它跑了就成，然后就等着那宝物出土，到时候，谁的本事大，谁就是宝物的主人，如何？”

　　司徒家的中年人点了点头，说道：“那就这么定了！”

　　两人在说话的时候，眼睛根本就没有看那些来自第三方的散人，在两个强大的势力面前，那些没有组织的强者们，也的确没有什么话语权。

　　司徒家这中年人，名为司徒道，大圆满巅峰境界，司徒家五祖之一！同时也是司徒家实力第一人！

　　这一次，因为在这里发现天生异象，而且持续时间很久，家族断定这是一件非常强大的宝物，再加上自从孙家叛出南州联盟自立门户之后，司徒家的名望骤然下降，已经到了危险的临界点，若是不能及时止住这种颓势，那么司徒家这南州第一世家的名头，恐怕就要花落旁家了！

　　所以，司徒道从闭关中出来，他的一身实力，已经臻至化境，自信在这圣域中，除了他自己，几乎已经没有人能够伤害到他了。

　　而这穿的破破烂烂的孙家老者，则是跟司徒道处于同一时代的强者，名叫孙立，同样是三万多年前成名，为现如今剩下不多的老家伙的其中一个，也已经达到大圆满的巅峰境界，一身实力极为强横，当年就和司徒道不相上下。

　　因为司徒道的出关，他自然也就出现在这里，否则的话，几乎没有人是司徒道这老家伙的对手。南方联盟已经在凌逍那里吃过几次大亏，不想再有大规模的人员伤亡了。

　　司徒道虽然在南州算是德高望重的真正强者，但谁知道会不会因为孙家的作为而恼羞成怒的对他们动手呢？

　　处于第三方那些各自为战的人，看着两个强大势力之间暂时言和，忍不住心中都有些失望起来，原本还想看着两大势力的火拼，因为两个势力之间已经势同水火，一场大战那是早晚的事情。

　　但没想到的是，两个都是领军人物身份的老家伙居然会是旧识，让他们心中失望不已。

　　……

　　金虎看着像自己围拢过来的十个很强的人类，喉咙里忍不住发出一声咆哮，心中有些焦急，主人明明就在这里，为什么还不出来？

　　这时候，天空中忽然间发出一声嘹亮无比的鸣叫，一头浑身散发着让人不敢逼视的金色光芒的巨鸟朝着金虎的方向猛的俯冲过来！

　　像金虎围拢过去的那十个大圆满境界的强者顿时就是一愣，随即双眼露出狂喜的表情。这时候，司徒道大声冲着孙立说道：“老东西，骗你以了，那大鸟归你们了！”

　　孙立也几乎没有任何犹豫的点头说道：“你们五个，去把那大鸟给我捉来！”

　　司徒道冲着自己手下那五人说道：“把那老虎抓住！”

　　金虎一眼就认出这个一身王者气质的家伙不就是主人当年身边那头魔兽吗？心中顿时有些安稳，同时口中大声吼了一声，然后身子化作一道黑色光芒，朝着那五人直冲过去！

　　被动防御，那可不是他金虎的作风！

　　那五人冷冷看了一眼金虎，其中一人喝道：“找死！”

　　说着，一道剑气朝着金虎射出，那剑气近乎凝结成实质一般，行进过程中将所经空间全部划开，散发着漫天的杀意。

　　金虎浑然不惧，手中黑色长枪朝那剑气一指，一道黑气“嗖”的一下射出。

　　轰隆一声，相交之处，发出轰然一声巨响，这种气爆的声音震得人耳膜生疼，有种振聋发聩的感觉。

　　司徒道双目一凝，口中惊呼道：“魔族的皇者血脉！快，别让他跑了，抓活的！”

　　而他身边的孙立脸上则露出后悔的表情来，冲着司徒道说道：“老东西，一千块上品晶石，你把那老虎让给我吧！”

　　旁边的人忍不住咋舌，然后把目光投到金虎的身上，那个可以化作人形的魔族老虎，会值这个价儿？难道孙长老疯了不成？

　　司徒道却不屑的一笑：“滚蛋！一万块老子也不换！”

　　心中冷笑：当我老糊涂了不成？拥有魔族皇者血脉的人怎么会就只值这个价钱？

　　若是有人知道司徒道心中想法，恐怕绝大多数会觉得这个世界太疯狂了，要知道，两人说的可是上品晶石啊！

　　不是那些随处可见的下品晶石！

　　一条晶石矿脉，才能产多少块品相，纯度，以及能量都达到一流标准的上品晶石？而孙立长老一张口，就是一千块！

　　这已经是一笔让人咋舌的财富了，可更让他们目瞪口呆的是，司徒家的长老司徒道，居然会拒绝！

　　实际上，也只有他们这一代人，才知道一个拥有皇者血脉的魔族人的珍贵之处。

　　三万多年前，曾有一个中州的强大家族，强势到那种在中州说一不二的地步，其地位远比司徒家在南州的影响力要大出太多！

　　而且中州也是圣域五洲最大的州，共有七十二个郡，而每个郡实际上都要比一个人界中的蓝月帝国还大！

　　而那个家族则独自控制了二十三个郡！

　　当之无愧的中州霸主！

　　让人不敢置信的是，这个被成为中州王者家族的牛家，却并非神战之前就有的古老家族，而是在三万五千年前，突然间崛起的这样一个神秘家族！

　　关于牛家起家的原因，在整个圣域都流传着无数版本，其中最接近真相的一个就是：牛家在四万年前曾救过一个拥有皇者血脉的魔族人，当时救了那个魔族的牛家人并不知道自己救的是个魔族，所以将其治好之后，还送了不少盘缠给那魔族皇者血脉的人。

　　之后的事情就很简单了，那个拥有皇者血脉的魔族人在回到外海魔族聚集地之后，一点点成为魔族的高层，最后成为魔族的首领，为了表示感谢，在被救一千年后，送了牛家一纸丹方，而那一张丹方，则使得牛家一直到今天都是整个圣域中州的第一家族，甚至有人说牛家是圣域第一家族！虽然更多人不认同，但这也足以说明牛家的强大。

　　人们都说，那张丹方，就记录着魔族提升实力无比迅速的秘密。当然，是不是全部的秘密，这个没有人敢保证，但牛家的强大是有目共睹的。

　　有这种传言在前，那么发现一个拥有魔族皇者血脉的人，表现得如此兴奋，也就在情理之中了。

　　孙立急的心痒痒的，他刚刚也从金虎那一枪上感受到那股纯正的魔族皇者气息，虽然只是听说，但经验告诉他们，这不会有错！眼前这个黑衣的魔族青年，就是魔族的皇者血脉！

　　金虎还不知道，自己一出手，就被这些老妖精一般的老家伙给识破了底细，他一人对抗五名跟自己实力相仿的强者，脸上还无惧色，嘴角还泛着若有若无的不屑，浑身气势极为强大，让人有种不寒而栗的感觉。

　　金虎将一杆黑色长枪舞动得密不透风，在半空中形成一个巨大的黑色圆球，五名大圆满境界的强者，面对金虎的这种反应，也有种狗咬刺猬，不知如何下口的感觉！

　　不过他们并不害怕这个，越是这样甚至他们还越高兴！

　　因为任何人总有精疲力竭的时候，反抗得越激烈，持续的时间也就越短，反正司徒长老说了，要抓活的，这白痴的魔族人还主动配合，真是太让人愉快了！

　　孙立的郁闷只持续了片刻，下一刻他的眼睛就亮起来，因为那金色巨鸟发出一声凌厉的鸣叫之后，居然以一种不可思议的速度，一爪子将自己派去五人其中一个的宝剑给抓烂，连同那名强者的半边身子！

　　那名拥有大圆满初级境界的强者发出一声惊天动地的惨叫之后，身子朝着距离相当远的大海掉落下去。

　　鲜血喷溅出来，在半空中下起一阵血雨。

　　孙立激动得双手情不自禁的握紧，眼前这头金色巨鸟，就算没有魔族的皇者血脉，也绝对是个强大得让人着迷的家伙！

　　至于死了的那个人……实力不济陨落了，怪不得别人！

　　孙立和眯起眼睛看着小丑的司徒道，两人心中不约而同的升起一个念头：看来，今天的收获，未必是那宝物啊！

　　凌逍的脑海中，忽然间出现了外面全部的景象，每一个变化，从上到下所有人的表情，都分毫毕现的出现在凌逍的眼前一般，被他“看”的清清楚楚！

　　金虎？这家伙怎么来了！还有小丑，这么多年过去，小丑它……终于长大了！

　　凌逍有些欣慰的想到。

　　之前的凌逍封闭了自己的六识，将全部的精力都集中到如何突破渡劫期，挺过那种巨大的痛苦上面。

　　而现如今，终于苦尽甘来，六识被那股全新的能量瞬间给冲开，凌逍的身体此刻再无一条经络！

　　若是有人能够看见凌逍身体里的景象，一定会大吃一惊！

　　因为凌逍身体里除了起到支撑作用的那些骨骼之外，血肉几乎已经全然不见！

　　有的……全都是一种以奇异方式运行的……能量！

　　这股能量远比真元纯净无数倍，却并非仙力，距离仙力只有一线之隔！

　　正是这股力量，使得千里之内的一切事物在凌逍的眼前，都如同眼皮底下发生的事情一般明朗和直观！

　　而凌逍的神识已经可以覆盖到方圆五十万里的范围之内！

　　也就是说，只要被他打上神识的人，在方圆五十万里之内，都逃不开凌逍的手掌之中！

　　渡劫期啊！

　　凌逍的心里忍不住赞叹了一声：真好！

　　这时候，外面的战斗，愈发的激烈了。


第五百六十八章 三宝融合

　　让南方联盟的这些强者没有想到的是，这头金色巨鸟居然拥有如此骇然的战斗力和各种千奇百怪的能力，那种轻视之心，早就随着小丑那凌厉无比的一抓抓死他们一个同伴而消失。现在面对小丑，让他们甚至都有种胆寒的感觉，仿佛他们面对的，不是一头魔兽，而是一个恐怖的杀手！

　　咔嚓！！！

　　又是一道闪着蓝色火花的闪电朝着一个大圆满境界的至强者劈下来，那种速度让他完全就没有能力躲闪开，护体真气被瞬间劈得粉碎，半边身子顿时被麻住，然后眼睁睁的看着那头模样狰狞的金色巨鸟那巨大无比的爪子朝着自己的脑袋抓过来。

　　那爪子上覆盖的一层层坚硬的鳞片都清晰可见！

　　完了，这名大圆满境界的强者心中一声哀叹，想不到自己有一天居然会死在一个扁毛畜生的爪子下面。

　　孙立的身子就像是一道青烟一般，急如闪电的朝着这边电射而至，人未到，一股强大凌厉的能量狠狠轰向小丑的身子，若是被打中，就算小丑拥有强大的攻击力，也逃不了重伤甚至死亡的危机。

　　“畜生，如此狠毒，不能留你！”

　　孙立的一声怒吼，让凌逍的嘴角猛然间泛起一抹冰冷的笑容，淡淡说道：“你算个什么东西！”

　　轰隆！！！

　　一声惊天巨响，被凌逍自己封印的洞口猛然间爆开，爆出的那股巨大无比的能量分成十几道惊人的能量，狠狠轰向几乎没有任何准备的正在战斗中的那些人。

　　围着金虎的那五个在仓促中反应过来，不过没想到凌逍那股力量太过骇人，被那股能量轰在身上之后，整个身子的所有经脉全部都被封印住，再也施展不出任何能量！朝着下面已经被上面气机牵引，形成巨大浪潮的海面堕去！

　　围攻小丑那几个也没有讨到好处，只有两个距离稍远，反应又极为机敏的人逃过一劫，身子骤然向后退出上万米远！

　　其中一个就是这孙家的至强者孙立！

　　凌逍的这一声冷哼，简直就像是一声闷雷，直接在孙立的心中炸开，拥有大圆满巅峰境界的孙立顿时将无数道结界加持到自己身上，形成坚固无比的防护罩，身子退出万米之后，脸上的惊骇毫不掩饰的露出来。

　　而在凌逍爆开悬崖的那一瞬间，远处围观的那些人中还有人失声喊道：“宝物出土了！”

　　同样惊骇莫名的司徒道忍不住在百忙中回头鄙视的看了一眼说话那人，心说：你傻啊！看不见出土的这是一个大活人？

　　孙立此时又惊又怒，冲着凌逍吼道：“你是什么人？”

　　想不到被他们当成是宝物，并且为之发生了剧烈冲突，死伤无数，到最后双方都出动了绝对的核心势力的东西，到最后居然是一个人类强者！

　　这种心理上的落差和惊讶，让孙立差点丧失理智，随即他反应过来，眼前这人怕是已经进入了自己都无法理解的一个境界！

　　孙立上下打量着凌逍，沉声说道：“那动静，可是你弄出来的？”

　　凌逍撇撇嘴，冷笑道：“你有病吗？是不是我弄出来的，管你什么事儿？”

　　“你！年轻人，不要太狂傲了！老夫可不怕你！”

　　孙立说着，手中宝剑一摆。一道剑气没有任何征兆的突然出现在凌逍的眼前，向着凌逍的鼻子劈去！

　　对孙立来说，你的实力就算再强大，但面对我的偷袭，也不可能一点伤害都没有！

　　巅峰境界的大圆满强者的一击，自然不是那么好接的，可惜，他的对手是凌逍。

　　凌逍心念一动，一道能量组成的盾牌顿时挡在自己身前，那道剑气劈在这能量盾牌上面，顿时暴起一股强大的能量，然后能量盾牌发生一阵轻微的颤动，而孙立发出的那道剑气，则已经消失不见！

　　凌逍冷眼一扫孙立，两人距离万米有余，但凌逍这两道目光，就像是两只重锤一般，狠狠敲在孙立的心头。

　　咚！咚！

　　孙立的额头上顿时蒙上一层冷汗。

　　这一切都只发生在电光火石之间，那边的小丑化作一道金色光芒，朝着孙立猛然间电射而去，数十道蓝色闪电，朝着孙立也一同劈了过去！

　　啊！

　　孙立的嘴里发出一声恐怖之极的叫声，护体结界被那几十道闪电给劈的支离破碎，那种意气风发的感觉早就不知丢到何方。

　　原本就褴褛的衣衫这回是真的变成了破破烂烂的样子，心理面完全被恐惧所占满，这一刻孙立只有一种念头：跑！

　　这突如其来的变故让所有人都几乎丧失了思考的能力，哪有人会想到，他们日夜期盼能够得到的宝物居然会是一个大活人！

　　而这个大活人一出来就把拥有大圆满巅峰境界的孙立给打的毫无还手之力！

　　这人是谁？

　　这几乎成了所有人心中最大的疑惑，司徒道这时候则失声叫道：“是凌逍！”

　　喊出来的同时，脸上则有种失魂落魄的表情，这年轻人，居然强悍如斯！南州叶家那个青年人是公认的天才武者！年纪轻轻就已经拥有了高级大圆满的境界，在南州挑战了无数人，从未有过败绩。唯独和这凌逍之间的战争，他是战一次败一次，从来就没有赢过！

　　几年前正是由于他的溃败，导致凌逍一怒废去大量南方联盟家族成员的功力，把那些人变得不如一个普通人！

　　那件事情虽然动手的是凌逍，但若是没有叶天当初的嚣张跋扈，那些人有怎么会有胆子跑去蜀山闹事？

　　不知不觉中，蜀山派在南州人的眼中，早就从鱼腩门派变成实力强大，没有任何人敢小觑的门派。

　　说到底，还不是他们拥有凌逍这样真正的天才？

　　在司徒道的心中，原本还有种凌逍一定不如自己的念头，但今天一见，却忽然间发现，自己距离这个年轻人的差距，实在是太大了！

　　就像一个在天上，一个在地上那种差距，他甚至就连追赶的资格都没有！

　　“那人居然是蜀山派的宗主凌逍？”那些一直没有动手选择看热闹的散人武者中有人惊呼道。

　　“没错，你没听见司徒道长老的话吗？哈哈，他一定是躲在这里修炼，弄出这种变异的天象，让我们所有人都误认为这里有宝物要出土……”

　　“妈的，真是太丢脸了一点啊！”

　　“可不是，我们一群人眼巴巴的在这里等了好几个月，到头来居然是这样的结果，真是太讽刺了！”

　　“最大的讽刺不是我们，是南州联盟和南方联盟的人，哈哈哈！”

　　人群中所有人脸上都带着兴奋的笑容，能够看到这种精彩的战斗，对于他们这些人来说也同样是千载难逢的好机会，而且他们从始至终都没动手，相信凌逍绝对不会来找他们的麻烦。

　　既然如此，有这么好的热闹可以看，他们又怎么会放过？

　　孙立这时候已经是彻底的有些傻眼了，他平时自诩为精妙的剑招，在这年轻人的面前，根本就不堪一击，往往是自己的剑已经到了对方的眼前，人家轻轻的一挑、一撩就给化解掉，然后凌逍随手攻出的招式，却让他有种山岳压顶的感觉。

　　孙立此刻终于明白，为什么自己的晚辈，孙家族长，南方联盟盟主孙昊天提起凌逍的时候，会有那种复杂到极点的表情。

　　感情这年轻人，是真的可怕！

　　孙立一咬牙，从怀中取出一物，朝着凌逍猛然间打了过来。

　　凌逍的眼睛一亮，他如此逼迫着孙立，不就是为了将他身上的宝物诈取出来么？

　　看见那道紫色光芒朝自己射来，凌逍手中的妖血剑化作一道红色光芒，直取孙立项上人头！

　　孙立吓得魂飞魄散，来不及去管自己打出来的宝物，身子在空中因为速度太快，拉出无数道残影，顿时消失在茫茫空中。

　　天空中此刻阴云密布，巨大的云团翻滚着，像是一条条咆哮中的巨龙。

　　孙立的身子直接冲进那乌云当中，强大的气势将很多云团给冲开，然后形成一个大洞，金色的阳光从这大洞当中射出来，照射在下面翻腾咆哮的海面上，形成一股诡异但很美的景象。

　　妖血红莲剑的红色光芒速度更快的追了过去，天空中忽然传来一声剧烈的撞击声。

　　嘭！

　　一股惊天的力量，将漫天乌云一下子给炸飞了一大半还多！无数阳光从那些地方照射进来。

　　妖血剑发出一声凌厉的鸣音，再次冲了过去。

　　但片刻之后却无功而返，而这时候，才有许多武器碎片顺着天空慢慢掉落下来。

　　原来小妖刚刚这一击竟然将孙立的武器给打碎！

　　“定！”

　　凌逍用手一指孙立打向自己的这道紫色光芒，体内随着自己能量发生巨大变化的本名法宝亟寒宝鼎这时候忽然间加快了运转的速度，凌逍微微一愣，然后说道：“收！”上面那点可怜的神识被凌逍瞬间抹去。

　　就见那道紫色光芒就如同凌逍自己的宝物一般，化作一道紫光，飞快没入到凌逍的丹田当中，跟亟寒宝鼎融合在一起。

　　这时候，亟寒宝鼎内忽然显出一道红色光芒，和那紫色光芒以及凌逍鼎内的那团充当太阳的金色光芒，三者相交，各自发出耀眼光芒，居然开始缓缓的融合起来！


第五百六十九章 出人意料的慷慨

　　凌逍感应到亟寒宝鼎之内的变化，心中暗喜，脸上却是不动声色，看着那群呆若木鸡的站在那里发呆的散修武者，凌逍微微一笑，冲着这群人拱手说道：“凌逍再次闭关修炼，让诸位空跑了一趟，真是抱歉。”

　　凌逍说这番话的时候态度十分真挚，没有半点作伪的表情，但又有哪个敢把这话当真的？孙立那样一个堂堂大圆满巅峰境界的绝世强者，就算大圆满巅峰境界也同样有高有低，但说起来，整个圣域中能够修炼到这个境界的，哪个会是泛泛之辈？

　　先不说修炼到大圆满巅峰境界得需要多少晶石才能堆积出来，就说修炼到这种境界所需要的已经不仅仅是努力和天赋的问题，还需要莫大的机缘！

　　否则的话，这圣域中怎么会高级大圆满境界的强者不计其数，但能修炼到巅峰境界，半只脚踏入神界的人，却寥寥无几。

　　一个独霸一方的强大家族，坐拥百万人口，其家族驻地就是一座不小的城！

　　这样的家族……才能出一两个，最多三五个巅峰境界的大圆满强者，可见其难度。

　　幸好这圣域无比庞大，孕育着无数的家族和势力，其中惊采绝艳的武者辈出，才使得圣域中给人一种人才济济的感觉。

　　那些散修武者中有一个老者，脸色有些发黄，一双眼睛似乎年轻的时候受过伤，看起来十分浑浊，微微有些驼背，浑身上下也看不出半点能量的波动，若非他此刻轻轻巧巧的站在空中，完全就是一个垂垂老矣的老人家。

　　但这一群散修武者似乎对这老人的态度似乎都很尊敬，隐隐的也以他为首的模样。

　　说起来，虽然南州一直以来都是南州联盟一家独大，现如今又多出一个南方联盟，但散修武者从来都是一股让人不敢小看的家族。

　　因为并不是所有家族都高调张扬，那种拥有着晶石矿脉却一点都不张扬的家族门派在圣域中不计其数。

　　因为圣域实在是太大了，而且多半都是生长着参天大树的原始森林，想要隐藏起来不被别人发现非常容易。

　　所以，同样是发展十几万年，这些隐藏起来的散修武者将大量的资源应用在少数人的身上，所取得的成绩自然不容小看。

　　这黄脸老者就是一个传承无数代的散修武者家族的后人，今年已经有两万七千多岁！大圆满巅峰的境界，说起来，刚刚的孙立根本就没有被这黄脸老者放在眼中。若是他愿意的话，这孙立在他手上甚至走不了十招！

　　这种自信，可不是平白得来的！就像人界学院中的老师一样，同样是高级称谓的老师，但水平还是会有高下之分。

　　武者之间也是如此，同样的大圆满巅峰强者，对敌的经验，修炼的剑技和功法以及精神状态都会影响到战斗的结果。

　　不过在见到凌逍和孙立之间的战斗之后，黄脸老者被彻底震撼了，有的人是盛名之下其实难副，而有的人则是盛名之下无虚士。

　　蜀山派宗主，一代炼丹宗师凌逍，则很显然是后者！

　　别说今天是他们自己搞出来的乌龙，根本就没有什么宝物出土，就算真的有什么至宝出土，黄脸老者也绝对不想再参与进去！

　　有些时候，战斗可以用数量来决定胜负，比如说一群战斗经验丰富的高级大圆满强者，围攻一个巅峰境界的大圆满强者的话，巅峰境界的强者，也同样有可能陨落的！

　　而面对凌逍这样人，黄脸老者心中升起一个念头：就算再多的高级大圆满强者，也绝不会给他带来任何的困扰！

　　所以凌逍的客气让他有些意外，也有些佩服！

　　这才是一个拥有宗师气度的强者应该做的！

　　“凌宗主太客气了，说来惭愧，我们都以为这天上的异象是有宝物出土的征兆，却没想到居然是凌宗主在闭关修炼所引起的天象，真是可喜可贺！老夫猜的没错的话，凌宗主现如今已经不止是大圆满的巅峰境界了吧？”

　　凌逍微微一笑，并没有正面回答这个问题，而是说道：“能够在这里遇到诸位朋友，也是一种缘分，凌逍这里，有一点普通的丹药，能让诸位在危难之时拥有一次保命的机会，送给诸位，就当个小小礼物，蜀山派欢迎诸位朋友将来前往做客。”

　　这些散修武者，包括一旁没有离开的南州联盟的众人，听了凌逍的话，猛然间都愣在那里，一个个瞠目结舌的看着凌逍，都猜不到凌逍的葫芦里卖的到底是什么药。

　　而且在场所有人心中对凌逍的印象，除了一代炼丹宗师，年轻的天才武者之外，几乎最认同的一个印象，那就是——霸道！

　　没错，是霸道而不是嚣张，更不是张扬和跋扈。

　　从他进入圣域之前在人界中的种种作为就可以看出，凌逍不是个喜欢惹事的性子，甚至带有一点与世无争的心态，从没有过主动去招惹谁的时候。往往都是对方欺负到门口，凌逍才会出手反击。

　　若说对凌逍还有一个印象，那熟悉的人大概还会给加上“狠辣”这两个字！

　　狠辣、霸道！

　　我不招惹你，但你若是招惹到我了，我不但会打到你痛，还会打到你不能打！而且，谁来将和都没用！

　　这些人若是知道凌逍身后那个强大的宗派蜀山的门派风格的话，一定会更加吃惊，因为凌逍已经是蜀山派中最温和的弟子了！

　　这样的一个人，也会有如此圆滑的一面？

　　黄脸老者想露出一个笑容，却感觉到自己的脸非常僵硬，使劲的抽搐了几下之后，才说道：“这，这怎么使得？无功不受禄，凌宗主如此大方，叫我们如何好意思。”

　　话虽如此，可黄脸老者脸上那种期盼谁都看得出，司徒道等一众南州联盟的人看得十分眼热，心中忍不住嫉妒这些散修武者的好运气。

　　对于凌逍这种光明正大拉拢人的做法，他们挑不出任何毛病来，而且说起来，蜀山派也属于南州联盟中的门派，跟他们算是一个阵营的。

　　想到这点，司徒道的脸色忽然有些难看起来，因为他刚想起来，刚刚自己派去围攻那头背生双翼，拥有魔族皇者血脉的大老虎的，不也是南州联盟的人么！

　　这凌逍怎能如此不分青红皂白便将他们全部杀死？有心质问凌逍，却忽然间想到，不正是因为是否与蜀山派为敌才使得南州联盟解体的么？

　　虽然未必是全部原因，但至少是因为他们所引起的，想到这。司徒道顿时有种道德上占了制高点的感觉。

　　眼看着凌逍取出瓷瓶，给那些散修武者每人一粒丹药，忍不住轻咳了一声，然后说道：“凌宗主是不是……也考虑下同一阵营的兄弟，刚刚凌宗主大概是不太清楚情况，我们也不知道这头魔兽原来是凌宗主的手下，所以有点误会，那些人死的……多少有点冤枉啊。”

　　凌逍眉毛挑了挑，看了金虎一眼，淡然问道：“有没有受伤？”

　　金虎心中微微一暖，低着头说道：“没事。”

　　凌逍这时候冲着司徒道说道：“抱歉，因为担心我的属下受伤，出手有些重了，那些人掉入大海，生还希望不大，所以，他们的家属，蜀山派会安顿好的，蜀山派将无偿提供给这些死者的三代后人修炼的晶石，并且允许他们拜入我蜀山派，修炼至高无上的剑技和功法！”

　　凌逍这一番话说的冠冕堂皇，但却差点把司徒道的鼻子给气歪了，因为这里面跟他司徒家族半点关系都没有！

　　南州联盟和南方联盟两者之间打了这么久，双方的伤亡都很大，尤其是司徒家族的军队几乎有一大半都投入到跟孙家的战斗中，一直到现在还在打。这是一场谁都输不起的战斗，因为输的一方，基本上也就等于将退出南州的政治舞台。

　　面对凌逍这种炼丹宗师，若是不能从他这里得到些好处，司徒道甚至会有种自己太没用了的感觉。

　　可得罪凌逍的后果，也不是他所能承担得起的，因此，司徒道微笑着说道：“凌宗主大仁大义，让人佩服，如今南州联盟和南方联盟那帮叛徒之间正在战斗，作为南州联盟的一员，凌宗主可否尽一份力？为南州联盟提供一些丹药呢？也不需要多高级的，就是原本蜀山派销售那些即可，南州联盟方面，将会按照以往的价格去购买！凌宗主意下如何？”

　　凌逍微笑着摇了摇头，司徒道脸色大变，他甚至想不起来自己上次这样低声下气的求人是何年何月的事情了，没想到今天在凌逍这样一个年轻强者面前，放下了尊严去求他，居然还是一点面子都没给自己。

　　他刚要说话，凌逍接下来的话，让他忍不住喜出望外，有种拨云见日的感觉。

　　“并不是不想为联盟贡献一份力量，实在是凌逍当年炼丹已经有违师训，为了门派的发展，凌逍也只能昧着良心去做，现如今蜀山派已经走入正轨，凌逍自然也就不会再去炼制那种丹药。不过……南州联盟待我蜀山不薄，凌逍心中有数，所以，凌逍就再去做一次违背师训的事情好了，我会立即通知门派那边，立即为联盟送上十万粒补气丹！一万粒解毒丹，三万粒增元丹！”

　　凌逍的脸上带着淡淡的笑容，接着说道：“这些，是蜀山派对南州联盟这么多年来的关照所表示的一点心意，免费赠送！”

　　嘶！

　　在场的所有人，都忍不住倒吸了一口冷气，纷纷以一种看着怪物的眼神打量着凌逍，这，这已经不是大方了，简直就是……败家啊！

　　那边刚刚从凌逍这里得到巨大好处的散修武者，再一次被凌逍的大方所惊呆，看向凌逍的眼神里，已经不仅仅是佩服，还隐隐的，带有了一丝的……狂热！

　　是啊，对待别人都扔如此，那么蜀山派的门人……又将会拥有怎样的好处？

　　这时候，散修武者中有人小声说道：“凌宗主其实一向大方，你们不知道，我有个远房的亲戚家的孩子，五十几年前拜入蜀山派，那孩子天赋很好，但家里太穷了，所以七十多岁了，也才拥有了魔剑师那样的实力，在我们的眼中，那孩子的前途基本也就废了，没想到被选进蜀山派，前几年我再次看到那孩子，你们猜，他那时候已经达到了什么实力？”

　　“五十来年的时间，就算是用晶石堆积，用各种神奇丹药培养，最多也就能拥有剑神的境界吧？进入先天，那可不是丹药能够吃出来的。”有人在一旁轻声说道。

　　“就是一个普通弟子，就算加入蜀山这种门派，怕是也不可能被重点培养吧？”一旁又有别人提出自己的看法。

　　先前说话那人撇撇嘴，然后冷笑道：“不可能被重点培养？朋友，一看你就是不了解蜀山派这个门派，他们分为内门、精武堂和外门！其中内门弟子据说地位最高，因为他们拥有可以修炼蜀山体系的体质！”

　　这时候有人打断他的话，好奇的问道：“蜀山体系是什么？”

　　旁边有别人嗤笑道：“你居然连蜀山体系都没听说过？”声音中充满了惊讶。

　　“没听说就是没听说，怎么，蜀山体系很厉害？”那人不服气的说道。

　　最先说话那人摆摆手，然后说道：“蜀山体系有多厉害我不敢说，但创造那种体系的，正是眼前这大方的凌宗主！我家亲戚那孩子，最幸运的地方，就在于他就是拥有那种体质的人！修炼方式和我们完全不同！现如今已经到了蜀山体系的心动后期！就连蜀山内门那些高手，都夸奖那孩子天赋好呢，说只比凌宗主差了一点，哈哈，我可没骗你们，不信你们可以去蜀山看看……”

　　这边的谈话，并没有引起太多人的关注，不过几乎所有的有心人，都记下了这人的话，一个全新的修炼体系，想要被人完全接受，不但需要漫长的时间去证明它的价值，而且还需要抵抗来自四面八方的压力！

　　任何冲击传统事物的新生事物，在最初阶段，都会遭遇巨大的压力甚至是遭遇强烈的狙击和打压！

　　南方联盟对蜀山派的宣战，不正是个最好的例子么？

　　但同样的，如果能够顶住这种压力，最终证实了它的成功，那么蜀山派也将改写圣域的历史！而凌逍这个蜀山派的宗主，也将真正成为那种站在圣域巅峰，受无数人敬仰的存在！

　　圣域的人虽然不懂得功德的好处，可这份荣耀没有一个人不想得到！

　　潜移默化，是一种十分可怕的力量，让人不知不觉的就会迷失其中。

　　随着年龄的增长，凌逍骨子里那份傲气和热血从未改变过，但人，却已经成熟了很多，尤其是这些年修炼有情道，七情六欲的升华带来的不仅仅是修为和心境上的提升，还可以让凌逍更加成熟！

　　想要让人们更快的接受蜀山派，靠拳头显然是不行的！只需要让他们知道自己的拳头硬，但却没必要非得将拳头落在他们的身上！

　　更多时候，威慑的力量，远比直接灭杀更大！

　　司徒道忍不住对凌逍肃然起敬，朝凌逍拱手说道：“那老夫就不客气了！老夫代南州联盟军队中千千万万的将士，感谢凌宗主大恩！”

　　说着一转身，然后回过头来：“凌宗主，我们后会有期！”

　　那些散修武者此刻对凌逍也无比的敬佩，一个个拱手离去，转眼间，所有人都走个精光，至于那些南方联盟的人，早就在孙立逃走的时候便作鸟兽散了。

　　首领都先跑了，他们怎么还可能留在这里送死呢？

　　天空中碧蓝如洗，凌逍和金虎以及小丑站在万丈悬崖的边缘，看着远处茫茫大海，金虎说道：“主人，魔族的驻地就在这外海深处，说起来，过的也并不如意，圣域陆地面积虽然庞大，但外海的面积却一点都不比陆地面积小！所以，海洋中有着不计其数的强大的存在，我曾经见过一次大海中的魔兽相互厮杀的场景，让我永生难忘，那两个魔兽身长都足有上万米！我当时已经拥有大圆满的初级境界，而且还拥有魔族的皇者血脉，但却在那两个庞然大物的威压下，连动都不敢动！”

　　这世界无比神奇，任何觉得自己已经站在巅峰的人都是愚蠢的！因为越是修炼到高级境界，就越是会有种自己很渺小的感觉！

　　跟这茫茫宇宙相比，我们甚至连一粒尘埃都算不上！

　　凌逍的话，让金虎和小丑两个终于成长为这圣域中的强者的魔兽，都陷入了深思中。

　　凌逍此刻的心境无比的平和，一双眼眸也古井不波，望着远方的海面，站在那里，就像是一尊雕像般。

　　而此时，凌逍本命法宝亟寒宝鼎当中，那三个奇异的宝物的融合终于也到了后期，现如今已经溶为了一体！整体曾金黄色，伴随着紫红色的电流，不断在金黄色的表面上游走。

　　悬在大山上空，就像一个真正的太阳一般，散发出炙热的光芒，照耀着鼎内空间！


第五百七十章 炼器

　　凌逍的第二元神出现在鼎内空间，从那三种宝物融合在一起形成的“小太阳”上面感觉到有股极大的热量，让凌逍的第二元神甚至有种不敢靠的太近的感觉。幸好，不管它多么炙热，身上都打着凌逍的神识，在凌逍的控制下，“小太阳”上的热量逐渐减轻，然后慢慢冷却下来。

　　这时候，一个直径有五十多米的巨大铜球出现在凌逍的眼前，整个球体就仿佛是用一块完整的黄铜炼制而成，上面看不到任何一丝缝隙，然后布满了各种各样奇异而又神秘的印记和铭文，凌逍甚至可以肯定那是一种文字，应该属于一个十分强大的文明。但遗憾的是，凌逍不是神，可以解读无数种族文明的文字语言，也不是文字专家，可以去推断，所以凌逍猜不到那上面写的是什么。

　　但却有一点，这三个原本很小的宝物，原本肯定就是一体的！没想到他们融合之后，居然会变成这种庞然大物，让人忍不住心惊不已。

　　凌逍从这巨大的铜球上面可以感受到它无比充盈的能量，虽然极为炙热，但它的能量却并不暴躁，也不会让人觉得难以控制。

　　是一个很温和的宝物，而且没有任何灵性。

　　宝物拥有灵性不见得全是好处没有坏处，因为就像玄天这种，一旦境界超越主人，那么很可能出现被反制的现象。玄天现在老实，那是因为它不如凌逍强悍，同时也需要借助凌逍来恢复它的实力！

　　否则的话，恐怕早就有夺舍凌逍的念头了！

　　但若是像小妖这般，却能跟主人达到高度的心灵相通，从而产生普通宝物无法比拟的配合，更会以自己的判断进行战斗，那就是不可多得的至宝了！

　　不过这铜球没有任何灵性，对目前实力的凌逍来说，反而是一件好事，因为有了灵性的宝物，会渴望战斗！而凌逍想要的是发展鼎内世界，只需要它安安静静的呆在这里就可以了！

　　凌逍伸出手，抚摸着这颗依然烫手的巨大铜球，脸上露出笑容，想想自己都有些佩服自己的运气，实在是太好了！

　　不过这也给凌逍实实在在的敲响了一个警钟，圣域中类似的宝物何其多？怎么能够保证别人的手中就没有这种强大的东西？

　　凌逍心里想着，站起身来，然后冲着小丑和金虎说道：“走，咱们回蜀山派！”

　　金虎和小丑的眼睛里，都露出几分激动的表情，这么多年过去，终于又可以再次在一起了。

　　而金虎自从决定彻底跟随凌逍之后，也就断了自己魔族王子的身份，很自觉的充当起一个仆人的角色，因为他已经看得非常透彻，想要获得更大的发展，就必须跟在主人身边！

　　凌逍已经使用传音符通知叶子，让她派人给南州联盟送去那些丹药。实际上，听起来数量虽然不少，但其实那不过是天园等十大弟子和蓝天寻等人半年的产量而已，若是换做叶子和黄浦月她们，时间会更短！

　　要是凌逍用亟寒宝鼎来炼制，怕是一炉就会把这些丹药都炼制出来！

　　一些低等的丹药而已，就算圣域那些人为其冠上“神药”的美名，但在凌逍的眼中，垃圾放到哪里都是垃圾，也不会变成晶石的。

　　三人一路疾驰，依然用了将近一年的时间才赶回到蜀山派，凌逍回到门派的消息并没有大肆渲染，却依旧传得沸沸扬扬，很多人听闻宗主归来，都兴奋得不行，蜀山派现如今已经在南州真正的站稳脚跟。虽然有南方联盟的宣战，但不开眼到跑来蜀山派的老窝找茬的，却少之又少。

　　只有少数那种想出名想疯了的，未必是南方联盟的人，跑来这里挑战凌逍，然后被精武堂那些闲的不行的人给打得屁滚尿流。

　　什么是威名？这便是威名！

　　现如今的蜀山派弟子可以光明正大的在外面亮出自己的身份，立即就会受到所有人的礼遇，这在从前简直就是不敢想象的。

　　尽管他们活动的范围大多都是南州联盟旗下家族控制的区域，但一个小门派，经过百十年的发展，就能够达到现如今让人敬仰的程度，也殊为不易。

　　这里面看起来似乎没有凌逍多大的关系，但每个蜀山弟子心中都明白若是没有宗主，别说什么身份地位，就连他们自己，现在恐怕也在为前途和未来苦苦挣扎呢。哪里会像现在这样，不管内门外门，还是精武堂的弟子，最喜欢谈论的一个话题就是——我们什么时候会进入神界！

　　没有宗主大人，他们敢想这个问题？

　　所以，凌逍不但是蜀山派的宗主，更是他们所有人都狂热崇拜的精神领袖！是他们力量和信心的最大源泉！

　　凌逍回到门派之后，并没有跟所有人见面，适当的保持距离和神秘，对凌逍现在的身份来说，是很有必要的一件事。

　　除去蜀山派真正的高层，其他人已经很少能够有机会见到凌逍了。

　　凌逍回到门派之后，首先就开始准备给蜀山派的一众高层们炼制各自的护身法宝，因为已经炼制过很多次，虽然不敢保证每次都会成功，但凌逍至少可以将成功率提升到很高。

　　此刻正是圣域的秋天，因为灵气太过充裕，所以他们这里并没有人界中属于秋季的萧瑟和愁思，依旧郁郁葱葱，大瀑布轰隆声依旧，两座高峰上面也各自修建了不少建筑，在怪石和巨树之间若隐若现。

　　能在那修建房屋，也敢在那修建房屋的，基本上除了凌逍的一众红颜知己，也就是那些无拘无束的内门弟子了！

　　外门和精武堂的人全部修炼剑技，修炼功法！

　　但内门弟子，修炼的却是道术！

　　作为来自异域的一刻灵魂，凌逍觉得自己首先代表着修真界，然后才代表着蜀山派！

　　所以，为了弘扬蜀山派的威名，门派依然使用蜀山的名字，但内门弟子中修炼的，可就不完全是蜀山的功法了！

　　凌逍让叶子和黄浦月以及小妹韵儿根据每个人的不同，传授给他们不同的修真功法！

　　凌逍的脑子就是一本百科全书，里面记录着很多种不同修真流派的修炼功法，都十分完整。现在想来，这完全得益于凌逍早年在蜀山做内门弟子的时候，天天泡在藏经阁的结果。否则的话，凌逍就算再想弘扬各种修真功法，也只能传授给自己弟子们单纯的剑道了。

　　也正因为凌逍这种无私的态度，使得圣域蜀山派内门弟子当中呈现一种百花齐放百家争鸣的态势，每个人都想证明在自己修炼的才是最好的！而且，对于圣域的这些弟子来说，道术这种十分新鲜的东西，对他们的吸引力简直要比一件神兵利器还要大！

　　凌逍此刻就在两座高峰中南面这座山峰的顶上，黄浦月的房子里面，此时黄浦月并不在这里，只有凌逍一人。

　　在将亟寒宝鼎炼制成自己的本名法宝之后，凌逍对亟寒宝鼎的控制更加得心应手，甚至可以说是如同在使用自己的手臂一般。

　　凌逍站在庭院当中，看了一眼远处绵延的群山，上面都笼罩着一层氤氲的雾气，清晨的太阳将万道光芒照射下来，照在那雾气上面，像是给镶嵌了一层金边，极为美丽迷人。

　　圣域中每一个有阳光的清晨都是十分美丽的，凌逍忍不住心中有些羡慕这群人会享受，每天起来就面对这种让人心旷神怡的场面，心境想不平稳都难。

　　凌逍站在庭院当中，先是将亟寒宝鼎招出，缩小到两米见方的亟寒宝鼎悬浮在凌逍眼前的空中，缓慢的转动着，鼎身上面那些高山猛兽的印记十分清晰，高山巍峨，树木苍翠，猛兽狰狞！

　　活灵活现，凌逍闭上眼睛，将鼎内空间的大山瞬间给封印在鼎身上，那颗巨大的铜球却让凌逍取了出来，几乎出来的一瞬间，凌逍便感觉到远处的太阳似乎微微一暗！

　　然后感觉到一股惊人的能量，顺着太阳，以光的形式直接注入到铜球当中，这铜球在天空中缓缓转动，将所有的光芒收敛，看起来仿佛是不想同太阳争辉，但实际上凌逍却能感觉到，这是因为它疯狂的吸收太阳中所蕴含的能量照成的！

　　凌逍忍不住微微摇了摇头，对当年炼制这铜球的人感到由衷的佩服，这种炼器的手段跟他所擅长的并不相同，但凌逍却不敢说自己的方式就一定比人家的好。因为这铜球，已经达到了炼器的高级水准！

　　而凌逍现在，也不过就是高级水准，让他炼制这种法宝的话，甚至还不能保证成功率！

　　不能保证成功率，就代表着会失败，而失败就意味着无数极品材料的损失！

　　这大铜球看起来是铜质的，但实际上却是一种极为稀有的金属！

　　似乎仅在圣域中才能看到，至少凌逍在人界的时候就从没见过这种东西，多半都是伴随着晶石矿脉而生！一般的都在矿脉不远的地方，能偶找到一些这种金属的矿石。

　　然而十万斤矿石才能提炼出来一两这种金属，而凌逍这个大铜球的法宝，足有上百万斤！可见其难得的程度。

　　凌逍在不少极品武器上面找到过一点点这种金属的痕迹，这种被称为铜之精华的金属价格之昂贵让人为之咋舌，绝不比蜀山派的丹药差！

　　最让凌逍佩服的，还是这种碎裂之后，重新融合到一起的技术！让法宝拥有重新融合到一起其实不算难，只要将神识打在上面，这法宝也便拥有了类似“记忆”的功能，若是被击碎了，还可以自行恢复到一起，但威力会比之前下降很多倍。

　　而这个完全由铜之精华构成的大铜球，不但拥有遮人眼目的障眼法，而且在重新融合之后，竟然还拥有相当巨大的威力！

　　凌逍十分自信，若是拿它去砸一个中级大圆满境界的至强者，那人十有八九躲不开！

　　也正是这个大铜球法宝，让凌逍起了很强烈的争胜之心，虽然明知道能够炼制这大铜球的人很可能不是圣域中的人，而是来自那传说中的神界，但骨子里那种不服输的基因，让凌逍就算遇到神，也要跟他比一比！

　　凌逍的戒指里面倒出来一大堆各种各样的金属，其中还有堆积如山的矿石，虽然已经很注意了，还是把黄浦月精心培养的鲜花给压倒了几颗，不知道这女人一会回来会不会暴走。

　　凌逍先将精金、秘银、寒铁以及几种动物的血液一同放入亟寒宝鼎中，手指之上，出现一丝蚕豆大小的蓝色火苗，用手一弹，然后出现在亟寒宝鼎的底下，要是别人看见，甚至会笑出声来。

　　这样一点小火苗，得哪辈子能将这鼎给烧热？

　　但几乎就在那蓝色小火苗到了亟寒宝鼎下面的一瞬间，原本黑蓝色的亟寒宝鼎鼎身突然间变成一片赤红之色！

　　完全像是被火焰烧红一般！

　　这火，乃是凌逍进入渡劫期才拥有的蓝色真火！威力巨大，而且收放自如，别说炼器，就算用来对敌，也是阴人的好东西！因为几乎不会有人对这种小火苗进行防备的。

　　那些基本材料很快便融化开来，这时候，黄浦月一脚踏入自己的小院，看见被凌逍扔出来那乱七八糟的矿石压垮的花苗，心疼得脸上抽搐了一下，不过还是忍着没有发出半点声音，不想打扰到凌逍炼制法宝，心中却在想着待会要勒索凌逍多少好东西才能平了这口恶气。

　　太不像话了！不去他的宝贝叶子那里炼器，却来祸害我！哼，当本姑娘好欺负么？一会就让你看看异界周扒皮的恐怖之处！

　　黄浦月心里想着，但一双漂亮的眼眸却一眨不眨的看着凌逍的每一个动作。

　　院子里面的各种矿石在不断的减少，而凌逍的动作却一直保持着那种轻松写意，神态平静，极为潇洒，让人情不自禁就会沉迷其中。

　　终于，黄浦月的院子里再没了一块矿石，这时候，就见凌逍用手朝着那些被压倒的花苗轻轻一挥，让黄浦月目瞪口呆的事情发生了！

　　那些有的已经完全这段的花苗，居然十分诡异的直起来，以一种肉眼可见的速度在恢复着，然后有一股微风请扫着地面，像是一把轻柔的笤帚，将那些乱七八糟的东西给清扫一空！

　　一阵微风吹过黄浦月的脸，让这个觉得自己已经是仙女的女人猛然间回过神来，三步并作两步的来到刚刚一株被压倒的玫瑰花旁边，看着玫瑰花枝上面那锋利坚挺的刺和开得娇艳欲滴的花朵，黄浦月忍不住对凌逍佩服得五体投地！

　　这轻描淡写的一手，得需要多强大的道术？

　　虽然这距离创造还有着十分遥远的距离，但却几乎已经达到复活的地步了！

　　能够将被损坏的植物还原成健康状态，这一手，黄浦月自问她做不到，而且，整个圣域，怕是也只有凌逍一人才能做到！

　　黄浦月甚至忘了自己回来做什么，倚在门口，就那样痴痴的看着凌逍的一举一动，就这样，时间飞快的流过半个月！

　　期间叶子她们来到这里，发现凌逍正在聚精会神的炼器，而黄浦月则像是入定了一般，站在那里，木雕泥塑一般，一双眼眸沉浸在某种境界当中。于是这些人都知道，黄浦月一定进入了某种玄妙境界当中，领悟到了什么。

　　于是悄然离开，吩咐所有人不许再靠近这里。

　　直到半个月后，凌逍将亟寒宝鼎内上百把宝剑炼化了上千遍！

　　其中有十几把最好的宝剑，凌逍甚至反复祭炼了九千九百九十九遍！这些宝剑不同于圣域中那些名家锻造出来的宝剑，因为它们已经可以当做法宝来用了！

　　其功效远非普通刀剑所能比拟。

　　黄浦月这时候依然没有从入定当中解脱出来，凌逍脚下如行云流水一般来到黄浦月的身边，一挥手，给她布下了一道结界，然后悄然下山。

　　将一种蜀山派的高层召集起来，看着下面的众人，有自己的亲人，有兄弟，也有爱人，还有很多自己的弟子门人。

　　凌逍微微有些感触的说道：“百年光阴，大家的实力都有了很大的提升！你们没有让我失望！我相信，假以时日，你们一定会让整个圣域都大吃一惊的！”

　　凌逍说着，一挥手眼前的地面上忽然多出来一百多把没有剑鞘的各色宝剑，一瞬间一股巨大的能量顿时充斥了整个空旷巨大的议事大厅。

　　所有的眼睛，顿时落到那堆兵器上面，眼中，也都露出炙热的光芒！

　　不管是凌逍的父亲凌天啸，还是精武堂的蓝海，甚至那群年轻漂亮的女孩，眼睛里都写满了惊喜之情。


第五百七十一章 风起云涌

　　这时候，听见凌逍说道：“这是我第一次为你们炼器，也是最后一次！修炼的生涯漫长修远，包括我的父母亲人，我不可能永远都在你们身边照顾你们！想要走的更远，想要追求永生，我只能充当你们的引路者，而且，我会将这种炼器的方法，逐渐传授给你们！每个人的机缘不同，实力没到那种境界，手里拿着太强的法宝，并不是一件好事，反而会招致杀神之后。”凌逍一番话说的有些动情，因为他已经进入到渡劫期，修真者一经进入渡劫期，那么基本上就等同于把半只脚踏入了仙界！

　　而且渡劫期和前面的都不同，虽然也分为前期、中期和后期，但根据每个修炼者自身的区别，有的人或许很快就会迎来天劫！

　　作为所有修真者最希望迎来，同时也最惧怕的关口，若是成功，那就成为大乘期的修真者，择日飞升！若是失败，很有可能就会魂飞魄散，彻底消失在这世界上。

　　所以，进入到这个境界的凌逍，心境跟从前发生了极大的变化，整个人身上的气度也同从前发生了很大的不同，这一点，很多人也都看出来了，不过除了凌逍自己，就连黄浦月对修真者的提升等级也不是那么明了，所以自然没有人会想到，凌逍此时已经到了这样一个惊人的境界！

　　凌逍也终于意识到，是时候让蜀山派的所有人独立了！自己不能当一辈子的老母鸡，把门人护在自己的翅膀底下，万一自己有朝一日离开他们，失去自己保护的蜀山派，将会变成什么样？会不会从现在这种让人畏惧，变成人人欺负？

　　凌逍收回思绪，一脸微笑的说道：“所以，这些剑，都会是独一无二的，没把剑所拥有的能力也有所不同，你们每人挑选一把，就当……是我给你们的奖励吧！”

　　原本被凌逍突如其来的话语说的有些伤感的众人，一下子忘记了去问凌逍为什么会说这种话，眼睛顿时都红了起来，平时无比谦逊的人，此刻也都急了，这哪里是简单的奖励？凌逍亲手炼制的法宝……本身就是身份和地位的象征！更是一种至高的荣耀！更别说，还是唯一的一次！

　　所以，就连许久不见的蓝曦，都直接大声说道：“我先挑，我先挑！谁也别跟我抢，谁抢我和谁急！”

　　自然不会有人跟这蓝家老祖奶奶去抢，不过蓝曦也不是那种贪得无厌的性子，眼睛盯在那一堆没有剑鞘，寒光闪烁的宝剑中间，将自己的精神力放出去，到了她这种境界，对空间中存在的各种能量都极为敏感，选择武器自然也要选择跟自己能够契合，或是能够引起心灵感应的武器。

　　尤其是在修炼了凌逍送给她的功法之后，蓝曦对身边的万物都改变了原有的看法，原本圣域的武者并不认可“山川万物皆有灵”这种说法，而修炼了凌逍的功法之后，用心去感应这个世界，才发现，原来的自己简直就像是一只常年呆在井底的青蛙，眼中的世界竟然是如此的狭窄！

　　蓝曦将自己的呼吸放平，用心的在这堆武器中间感应着，脸上渐渐的呈现出一种圣洁的表情，让人情不自禁的有种心灵跟着宁静下来的感觉！

　　凌逍忍不住在心中感叹，看来蓝曦的实力已经达到了一个更高的层次！果然，不管是圣域中的天才，还是修真界的天才，都是如此的相似，因为对真正的天才来说，不管以何种方式修炼，都不妨碍他们去理解另一种修炼的本质！

　　而相对来说，凌逍认为自己不如蓝曦！因为蜀山派原本就是以剑入道！剑技早在不知多少年前就被无数蜀山的前辈们给专研到了极致，因此对凌逍来说，他来到这个世界，起点就比一般人不知高出了多少倍！是以每每能够击败实力超越自己的人。

　　但蓝曦就不一样了，她在圣域当中活了万年以上！这万年来一直就在专研着剑技，偶尔灵光一闪，能够领悟到一丝天道，但不管怎么说，她都没有接触过真正的修真功法。

　　凌逍给她的这本道家心法，莫说没有接触过修真的一个人，就算是对修真界的修真者们，道德经也绝对是一篇至高无上的心法！

　　每个人从中得到的东西都有所不同，也从没有人敢说自己完全领悟了这篇功法，而蓝曦一个从未接触过修真的人，甚至对修真界的行文方式都有所不懂，但短短百年，硬生生的将自己原本修炼的东西，融进了一丝属于道的味道！

　　如此天赋，确实让人佩服！

　　蓝曦忽然双眸一亮，落在一把通体幽蓝的宝剑上面，事实上蓝曦第一眼就已经看上了这把剑，不过为了验证自己心中的一些想法，蓝曦还是决定试试将自己融入这环境当中，试着跟这些剑进行联络，果然，从那把通体幽蓝的剑上，蓝曦感受到一丝让她心灵悸动的感觉。

　　嫣然一笑，说道：“就是它了！”

　　众人恭喜蓝曦一番，不过这些宝剑品相几乎全都一样，所谓先后，其实并不重要。

　　不过这中间，让凌逍感觉即有些意外又在情理之中的是，风铃、伊莎、上官雨桐和明月四人，分别选了四把带有不同属性的剑！

　　其中风铃选的，是一把带有风属性的剑，剑身银白，长三尺，宽三指，使用起来，自带一股强烈的劲风，可以数倍提升持剑者的实力！

　　伊莎选的，是一把水属性的剑，就像伊莎的性子一般，经历百年光阴，依旧如当年般羞涩纯真，平时也是一直都在悉心教导着那些外门弟子，性情温和，深受那些弟子的尊敬和喜爱。

　　这把水属性的剑，凌逍在炼制的时候，放入大量水系魔兽的血液，这也是凌逍一个全新的尝试。

　　结果很成功，伊莎选的这把剑拥有一切水的形态的属性！

　　让凌逍惊喜的是，伊莎在看见这把剑的时候，眼睛就亮了起来。其实对这个如同妹妹一般却一直深爱着自己的女孩，凌逍也非常喜欢，自己身边的女孩们性子各有不同，而安静的伊莎总能让人觉得平静。

　　凌逍一直在想着，要给她们一个名分，尽管大家可能早已不在乎这个，但凌逍相信，自己那样做，她们还是会很开心的。

　　人活着，不就是为了开心么？若是连自己的女人都不能得到一个名分，那凌逍就算成为神仙，也不会开心。

　　人活一世，正因为有喜怒哀乐等七情六欲，才是活得真实活的精彩。

　　凌逍在给她们炼制这些武器的时候，就曾想过，这些年自己一直都试图让众女明白一些修真的原理，让她们去试着感悟身边万物，感悟这个世界，感悟天道！因为就算没有修真体质，但当剑技修炼到一定境界的时候，感悟到天道法则，直接以武力撕开空间，也不是不可能的！

　　这一切的前提就是，必须能够感悟天道法则！

　　所以凌逍炼器的时候，将很多法则之力给融入进这些武器当中，但他却永远都不会去说破，因为只有自己真正能够感悟到的东西，才是属于他们自己的！

　　现在眼看着风铃和伊莎似乎都掌握了一些东西，而且挑选到适合自己的武器，凌逍的心情也跟着好起来。

　　上官雨桐的剑，是一把水火双属性的宝剑！正如雨桐她的性子，一半是水，一半是火！随着实力的提高，上官雨桐一张脸愈发的圣洁，让人有种不敢鄙视的感觉，这跟她得到祖先传承修炼的那种功法有关。现如今也只有在凌逍的面前，上官雨桐才会露出笑容。

　　宋明月得到的这把剑多少让凌逍觉得意外了，因为她这把剑，是凌逍炼制的武器当中，唯一一把没有开刃，甚至可以说是没有剑刃的武器！因为这是一把木剑。

　　这是一把墨绿色的剑，上面的自然气息十分纯净，而这把剑的成分也并非金属，而是凌逍这些年的游离当中，得到的一根极为坚硬的木料，然后没有使用任何魔兽的血液，也没有参杂任何的名贵金属，就凭借着自己对炼器的精通，在练废了三十多把之后，终于成功的炼制出把带有极强的生命气息的宝剑。

　　而明月的性子，却并非那么温顺柔和，就算春兰和秋月那两个丫头选了这把剑，凌逍都不会觉得吃惊。

　　所以，凌逍忍不住把目光投向宋明月，问道：“明月，你怎么会选择这把剑？”

　　宋明月嫣然一笑，然后说道：“夫君有所不知，我一看这把剑，似乎就有种特别亲切的感觉，仿佛它天生就应该属于我！而锋利的宝剑，我手里并不缺少，所以，我就选择它了。”

　　黄浦月赞叹道：“这把剑上的自然气息好弄啊！让我有种置身在森林中的感觉！”

　　叶子看了一眼凌逍，然后说道：“没错，夫君炼器的手段，愈发高明了！”

　　凌逍看着宋明月，赞许的点点头，然后说道：“我希望你们都能成为传奇似的人物。”

　　宋明月轻笑道：“有夫君这个传奇人物在前面就可以了，我们甘愿做夫君身后的女人！”

　　凌夫人很适当的在旁边说了一句：“逍儿，什么时候，让我抱个孙子吧！”

　　凌夫人此话一出，众女皆脸色羞红，虽然说起来都是百岁以上的人，但圣域中的岁月流逝极快，而且通常一次闭关就是五年十年的，从心性上来说，跟当年也并未有太大的变化。

　　凌韵儿在一旁憨笑道：“我一早就想当小姑姑，没想到我都成了一百多岁的人了，这姑姑却还没有当上！”

　　凌素掩嘴轻笑，然后说道：“你可以去找大哥的。”

　　凌韵儿撇撇嘴，一双漂亮的眸子翻了翻，不屑的道：“大哥常年见不到人影，说是为自己的修为感到羞愧，终日闭关，身边连女人都没有一个，哪有三哥好！我有这么多的嫂子，所以呀，三哥，你要努力啊！”

　　凌夫人这时候在一旁笑骂道：“鬼丫头，没大没小的！”

　　凌韵儿吐了吐香舌，其实她是把母亲最想说的话给说了出来，至于她和姐姐，若是命运没有发生如此大的转变，她们依旧是一个贵族的女儿，那么不知多少年前就已经嫁人，就算不是家族联姻，也未必就能找到自己合适的爱人。而且，这百多年光阴过去，恐怕也早就化作一捧黄土了。

　　想想当年那些冤家对头，现如今恐怕早已不在人世，就算还活着，那也是垂垂老矣，而她们却依旧年轻，依旧漂亮！

　　所以，在凌韵儿和凌素两人的心中，情感已经不是她们想要追求的东西，经历的东西太多，眼界自然也就高了，更何况还有个凌逍在那摆着，自家有如此优秀的亲人是一种幸运，同时也是一种不幸！因为她们想要找到比凌逍还出色的，几乎不可能，不如凌逍的，她们都看不上。

　　所以，用凌素的话说就是，谈情无用，不如求长生。

　　春兰和秋月两女如今也早已摆脱侍女的身份，在蜀山派内地位极高，但两女却一直都表示，愿意永远做凌逍的侍女！有些情感，是永生永世的。

　　蒋云山这时候也过来凑趣说道：“属下斗胆，恳请主公大婚，一旦主公有日飞升，蜀山派……需要主公后人的坐镇啊！”

　　“是啊，我等也恳请主公大婚，而且，我还建议，让云山兄跟主公同一日大婚，顺便邀请下蒋家那群人，看看蒋云彪会是一副什么表情，哈哈！”如此唯恐天下不乱的人，非王真莫属。

　　蒋云山和夏雪玉都有些不好意思，从两人相互对视的眼神中饱满的深情上便可看出，若是凌逍同意，两人自然是一千个一万个愿意。

　　其他人这时候也跟着起哄，能够打趣到凌逍的机会实在太少了！而且随着实力的不断提升，凌逍身上那股平和自然的气度愈发的浓重，却更让人有种说不出的压迫，面对他时，情不自禁的就会有种敬畏的感觉。

　　上官雨桐这时候笑着说道：“好了，你们就不要再起哄了，我们蜀山派如今虽无内忧，却有外患，南方联盟虎视眈眈，虽然我们以丹药支持了南州联盟，但我却有些不看好南州联盟，南方联盟大多家族与我们有着仇怨，若是南州联盟倒下，我们便是他们首当其冲的打击目标，所以，眼下我们的任务，还是要一边全体努力，提升自己的实力，另一边尽量多拉拢一些盟友，我相信，南方联盟最终会选择向我们妥协的！”

　　上官雨桐的话，让笑闹中的众人沉默下来，现在谁都知道蜀山派面临的情况，除非永远都不想发展，否则的话，只依靠凌逍一个人的强大，并非一劳永逸的办法。

　　而且众女虽然心都系在凌逍身上，但就连叶子，也不敢说完全了解凌逍内心的想法，实力提升的越高，就越是能感觉到凌逍的神秘，而且那种至高无上的追求，让她们实在没有信心，能留下凌逍前进的脚步。

　　所以，说没有想法那是不可能，但众女真的谁都没有奢望过会真的嫁给凌逍，像俗世中的夫妻那样双宿双飞。

　　能保留在现在这种精神层次上的知心，已经让她们觉得自己非常幸运了！

　　因为她们是先到者，闯入了凌逍的心扉，恰巧又都跟凌逍在他没有崛起之前，有过同甘共苦，才能在凌逍的心中占有一席之地。

　　而后来者如优秀美丽的冷芊芊，如青春火热的霍青青，哪个不是优秀的女孩？可在凌逍的心中，对她们的态度，恐怕也仅仅是朋友和弟子，再无一丝其他想法！

　　所以，听了上官雨桐的话，众女也没有失望，本能的想一起把话题引到上官雨桐说的上来，而凌夫人的眼中却闪过一抹失望。

　　她是真的非常希望凌家能够有后人，极长的寿命同样也有苦恼，那种漫长的空虚和寂寞，让她非常想有个小孩子能够逗弄，所以，雍容华贵的凌夫人心里非常怀念当年在人界那会，凌志姊妹四人都没长大的时候。三儿凌逍虽然是个天脉者，但在她这母亲的心中，却跟其他孩子没有任何区别的。

　　人们都开始把思路转到上官雨桐的话题上的时候，却听见凌逍温和平静的声音传来。

　　“那母亲，就操劳些，为我们准备下婚事吧，我对这方面一点都不懂，就烦劳母亲了！”凌逍说着，也没有抬头看表情各异，但都呆在那里的众人，接着说道：“云山这么多年不容易，让他跟我一起大婚好了！至于蒋家那边，随着云山你的意愿，我相信你不会愿意看着蒋家被灭门，毕竟，那里还有你的亲人，不过，惩治下当年害你的人，还是没问题的，就算你想要蒋云彪到时候来到这里，亲自给你赔罪，我也给你做到！”

　　蒋云山看着夏雪玉，夏雪玉的泪水刷的一下便流出来，蒋云山自己眼圈也是通红，二十年，对圣域来说怕也只是一个强者闭关的年份，在圣域漫长的历史中，连个细小的涟漪都算不上。可对蒋云山和夏雪玉来说，那二十年，却几乎毁了他们一生！

　　夏雪玉使劲的摇头，毫不掩饰自己那张美丽的脸上的泪水，然后哽咽道：“宗主，那，那我能还原我本来的那张脸吗？”

　　在场众人中有很多人就是一愣，在他们的眼里，云雪一直就是个高贵漂亮的女人，在整个南州都享有盛名！几乎算得上是蜀山派半个对外发言人了！

　　其地位，就连那些顶级家族的族长都不敢小觑。大部分人都知道云雪是蒋云山这个蜀山派智囊中心的女人，但却并不清楚当年的那场风波。

　　更不会想到，云雪如此精美的一张脸，居然会是面具！是谁，能将面具做得如此高明，达到以假乱真，甚至这些实力强大目光如炬的人们都看不出来？

　　所有人把目光，落到凌逍的身上。

　　凌逍微微一笑，然后说道：“雪玉，这些年委屈你了，你和云山都为我蜀山门下，我当然要还你们一个公道！虽然这个公道来的有些晚，不过，我会让南州所有人都知道，你们是被冤枉的！”

　　夏雪玉使劲咬着嘴唇，然后用手在自己的脸上轻轻的搓起来，渐渐的，一张非常轻薄的透明面具，被夏雪玉给搓了下来，出现在众人面前的，是一张跟云雪有着天壤之别的……另一个绝代佳人！

　　众人倒吸了一口凉气，蓝天梅一双妙目盯着夏雪玉这张完美无瑕的脸，忍不住摇头轻叹：“神乎其技，神乎其技啊！”

　　说着低下头，眼中闪过一抹黯淡，她没看见，蓝曦的眼神，从凌逍说要大婚之时起，也有些不大自然，不过蓝曦终究有着绝世的修为，想要隐藏自己的情绪简直轻而易举。

　　流露出来这么一星半点，也是有着一点其他的目的，或许是期望凌逍能够看见吧，可惜的是，凌逍此时的注意力，并没有在她的身上。

　　蓝曦轻叹一声，忍不住在心中苦笑道：这个小家伙，终于也成长起来了！我怎么会对这样一个小娃娃产生不该有的兴趣？蜀山派渐渐强大起来，也就不那么需要我的守护了，所以，是时候看看这个真实的世界了！嗯，就在他大婚之后好了，我蓝曦要追求的，是更高的层次！

　　殊不知，凌逍做出这个决定之后，黯然神伤的，又岂是她一人？

　　冷芊芊第一时间低下头，默默的站在后面，蓝天梅心中叹息一声，脸上没有表现出来什么，而一向直爽，敢爱敢恨的霍青青却将那种失落直接写在了脸上，心中想到：他终究还是成亲了。

　　而春兰和秋月两女，心中则忐忑不安，因为她们不知道，时至今日，凌逍的心中，还会不会有她们的影子。

　　不过对于凌夫人等人来说，这却是个天大的好消息！甚至要比蜀山派成为圣域第一门派还要让他们高兴！

　　尤其是风铃和伊莎等人，简直有些呆住了，一张张精致的脸上，满是不可思议的表情，怕是无论如何都不会想到，凌逍忽然间会做出这个决定。

　　若非这心中还保留着几分理智，风铃差点出声问：这是真的吗？

　　但看着别人或羡慕或复杂的眼神，众女知道，这不是开玩笑，这是实实在在的事实！为了掩饰各自的尴尬，风铃看着夏雪玉问道：“云雪姐姐，能讲讲这到底是怎么回事吗？你瞒得我们好苦！”

　　“是啊是啊，云雪姐姐，快说说当年发生了什么事儿。”一向温和羞涩的伊莎也忍不住出声问道，精致美丽的脸上蒙着淡淡的红晕，也只有用这种转移自己注意力的方式，才能够让自己心中的激动稍微平复下来。

　　夏雪玉冰雪聪明，又怎会不知风铃等人的心思，她自然不会去驳未来的宗主夫人们的面子，要知道，没有大婚之前，就算所有人都知道这些国色天香的女人，都是宗主的女人，也会保持应有的尊敬，但却总觉觉得少了一点什么。

　　而一旦她们和凌逍正式大婚之后，那么便意味着，她们全都成了宗主的夫人！

　　在蜀山派所有门人的眼中，这也是蜀山派的一个巨大的进步！一直以来，上官雨桐等人虽然担任着蜀山派中无数弟子的师傅角色，但在身份上，却并没有一个明确的定位。

　　以至于甚至有弟子暗中在追求她们，这其实也是在所难免的事情，因为她们都是才貌双全的女人，若是没有人喜欢和追求才奇怪呢。

　　所以，夏雪玉擦了一把眼角的泪水，然后将当年发生的那些事情娓娓道来，很多不知道当年那场风波的人，一开始听的时候脸上还带着轻松的笑容，可听着听着，感情丰富细腻的女人们，都忍不住眼圈发红，听到蒋云山被冤枉到废去一身修为，逐出家门也不肯承认自己背叛，依旧选择信任自己的爱人时，众女几乎都落泪了！

　　虽然在凌逍的身上并没有发生过这样的事情，但众女几乎都可以感受夏雪玉的那种心情，因为当年凌逍在人界，也曾遭受过无数不公正的待遇！

　　说道最后，风铃忍不住说道：“没想到这圣域当中，也会有这种事情的发生，云雪姐姐，你放心好了，我们所有人都会站在你们的身后！”

　　虽然已经知道夏雪玉的原名，可风铃她们还是习惯于称呼夏雪玉为云雪。

　　其实当年发生在蒋云山和夏雪玉身上的那场风波，就连上官雨桐她们知道的都并不详细，今天一听，才发现，原来这个一直有些争强好胜，比黄浦月喜欢“出风头”的女人身后，竟隐藏着如此凄凉的故事。所以今天，众人算是彻底理解了夏雪玉。

　　蜀山派宗主的大婚，自然不能草率不得，就算凌逍和众女肯答应，凌夫人也不会答应，整个蜀山派上上下下所有高层更不会答应！

　　作为一个强大门派的宗主，一代炼丹宗师，南州最年轻的强者，凌逍的婚礼，自然要办的风光体面，而且还要邀请很多南州的名流。

　　整个蜀山派，从这一刻起，陷入到忙碌之中。

　　……

　　蒋家，未来家主蒋云彪自从接到一封请帖之后，就将自己关在房间里，一天一夜没有出门了！凡是有人敢去叫他，都会被大骂赶出来，据说，他房间里许多价值连城的装饰品，已经被他摔碎了大半！

　　蒋云彪努力让自己的情绪平复下来，他不断在心里告诉自己：蒋云彪，你是蒋家未来的家主，没有人能把你从这个位置上赶下来！蒋云山他，不过是蒋家一个已经过气了的子弟，还是被逐出家门的！

　　整个南州，也没听说哪个家族有逐出家门的人又回来当上家主的！更何况，蒋家现如今是南方联盟的重要一员！而蒋云山所在的蜀山派，则代表着南州联盟的势力！

　　所以，蒋家就算为了这方面去考虑，也根本不会容许蒋云山再度入主蒋家！

　　那么，自己还有什么好怕的？

　　蒋云彪心里明白，自己怕的，不是蒋云山回来跟他争夺这个家主的位置，那根本就不现实。他怕的，是当年那场风波！虽然蒋云彪有极大的自信，能够证明蒋云山他们清白的证据早就灰飞烟灭了，但他心中还是有种莫名的恐惧感！

　　夏雪玉明明已经死了！很多人都亲眼看见了！那么……蒋云山那个痴情的种子，娶的又是谁？

　　蒋云彪心中有些充满恶意的想着：听说凌逍身边红颜佳丽无数，该不会……是有人跟蒋云山勾搭到了一起吧？哈哈！那凌逍还真能隐忍！

　　想通了的蒋云彪终于走出家门，脸色也不再那么难看，这时候有手下走过来，轻声问道：“主公，蜀山派的邀请……”

　　蒋云彪声音淡淡的问道：“南方联盟方面，还有谁家要去？”

　　那下人微微迟疑了一下，然后说道：“盟主孙家已经表示要去了，而且，孙昊天盟主……决定亲自前往！”

　　蒋云彪猛地一怔，他知道自己一定是错过了什么，然后问道：“孙盟主他……要亲自去？为什么？”

　　那手下见左右无人，才悄声说道：“主人，小的以很大的代价买通了孙盟主身边的人，才得知孙盟主的态度，说是冤家宜解不宜结，而且蜀山派的丹药的确神奇，作为一个以丹药为主的门派，蜀山派不应该如此狭隘的加入到任何一方的势力，而是要保持一个中立的态度！”

　　蒋云彪眯着眼睛，思索着这一番话，然后说道：“我需要听真话！”

　　那下人这才说道：“这的确就是孙家家主前往蜀山庆贺凌逍大婚的主要原因，不过，小的听说孙家内部私下议论，说是南方联盟几次重大损失，并非是损失在南方联盟身上，而是在凌逍身上！之所以妥协，是因为……被打怕了！”

　　蒋云彪这时候才满意的点点头，然后哼了一声说道：“胡扯！孙家的实力有多强悍，你们根本就不知道！被打怕了？就凭凌逍？若说凌逍炼丹之术神奇，这个我承认，说他阵法强大，这个我也承认！毕竟都是有目共睹的东西，但若说那凌逍一人能将整个南方联盟打怕了，蒋水啊，你觉得那可能吗？你跟了我这么多年，难道就那么点见识？”

　　蒋水语气一滞，事实上，他知道自家主子的心病，始终不愿意承认蜀山派的强大，心里上一点都不认同蜀山派除了阵法和丹药，在实力上也同样不容小觑。

　　而且，蒋水还知道，前不久就在南州和外海的交界处，发生的那场战斗，孙家大圆满巅峰境界的强者孙立被打的狼狈逃走，使得整个南方联盟中的很多人，彻底对蜀山这个门派产生了极强的恐惧心理！

　　虽说一个人不能永远支撑着一个庞大的门派，可凌逍只要在一天，蜀山就是一块禁地，这个事实，至少到目前，还没人能够改变！

　　并不是所有巅峰境界的大圆满强者，都会像孙立那样冲在最前头的！

　　蒋云彪见自己的心腹蒋水不在反驳自己，脸上露出一丝满意的神情，然后说道：“既然这样，我去！”

　　……

　　几乎是在同时，叶家，已经消失很久的叶天，突然间再次回到叶家。因为叶天和凌逍那一战的缘故，很多南方联盟的子弟被凌逍废去功力，变为废人，而叶天自己则消失不见，更没有出来做半句解释。

　　所以，就算是在叶家内部，也有大量反对叶天的声音！

　　天才武者有什么用？一个没有担当的人，永远都难堪大用！

　　就算他修炼到大圆满巅峰的境界，也不能成为那种让人佩服的一代宗师，所以，就连一直对叶天百依百顺的叶家家主，此时对叶天也颇有微词。

　　叶天感受到自己回来之后家族有些诡异的气氛，神态还是一如既往的充满傲然之色，冲着一个下人说道：“家主呢？要他来见我！”

　　那个叶家的下人则是一脸为难的表情，心中敢怒不敢言，心说这叶天少爷实在是太难侍候了点，就算你实力强大，可也不用这么狂妄吧？叶家修炼到大圆满巅峰境界的强者虽然不多，但也并不少！

　　至少在现如今，还有两名！

　　况且，你叶天少爷还未必达到这个境界了，就算你达到了，难道家主在你眼中，就是一个可以呼来喝去的人么？

　　不过，这种话，他是不敢说出来的，但让他去跟叶家家主说，那他也没那个胆量。就在这时，外面响起一个淡淡的声音。

　　“是天儿回来了，这次回来，能待多久呢？”

　　叶家这个下人在心底里猛的松了一口气，是叶家家主亲自来了。

　　叶天那张英俊的脸上，没有任何表情，淡然说道：“是家主来了么？进来吧，我有话要跟你说！”

　　外面的叶家家主脚步一滞，那双淡定的眸子里，也忍不住升起一丝怒火，不过随即平静下来，他这么多年，经历过的大风大浪实在是太多太多，像这种情况也并非没有遇见过，所以尽管心中无比的愤怒，但脸上还是没有表露出来分毫。

　　一推门，走进屋内，看着叶天说道：“天儿，你有什么话想说呢？”

　　叶天冲那下人挥挥手，然后说道：“出去，把门带上！”

　　等到房间里只剩下两人的时候，叶天淡然说道：“家主，你已经很累了，退位休息吧！”

　　叶家家主猛然间就是一怔，随即脸上呈现出一抹怒色，喝道：“叶天！你好大的胆子！你是不是甚至忘记自己是个叶家的子弟了！”

　　叶天并没有被叶家家主的话语给吓到，眼眉挑了挑，淡淡说道：“哦？我是叶家的媳妇生的，我不是叶家子弟，我是谁家子弟？”

　　叶家家主被气得涨红了脸，然后怒道：“好你个叶天，你自己说说，这么多年来，叶家有何对不起你之处？从修炼，到为你平息你惹下的各种祸端，哪一样亏待过你？没想到你今天居然会说出如此大逆不道的话语！你知道吗，叶天，就连你上次跟凌逍战斗，之后大量各家精英被废去功力，我们叶家承受了多大的压力！你不知道！你什么都不知道！我从前以为你自私，是为了修炼，是为了叶家，但没想到，你竟然连我的位置都想做！你以为……当一个家主，是有点莽夫之力，是靠着你那自私就能做到的吗！原本我还想将你当成未来家主去培养，现在看来，你连未来接任叶家家主的资格都没有了！我现在就要召开长老会，叶天，我要请长老会制裁你！”

　　叶天一直都在微笑着听着叶家家主的话，看着因为激动而满脸通红的叶家家主，叶天轻笑道：“家主，您太激动了，我什么时候说过叶家待我不好？我又什么时候想要背叛过叶家？您不也说过，您很累，当这个家主，一点都没有自己修炼来的舒服！所以，我现在不过是想要给你这个机会罢了，没想到您却不领情，不过，没关系，当你真的卸任家主之后，你就会明白，不当家主，其实很好的！而且，叶家在您的手上，永远也成不了真正的一流家族！更成不了圣域中独一无二的家族！但若是到了我的手上，家主，您信不信，这次去参加过凌逍的大婚之后，我叶家，就是南方联盟的盟主！十年之后，我叶家一统南州，百年之后！我叶家……就是圣域中……独一无二的……王者家族！”


第五百七十二章 叶家之变

　　叶家家主被气到极致，反倒怒极而笑了，嗤笑一声，然后说道：“叶天啊叶天，原本我以为你是个天才，无论从智商上，还是从实力的提升上，都是我这么多年，不，都是我叶家数万年来最出色的一个子弟！是唯一的！所以，不管是我，还是长老会，都对你报以极大的期望，希望叶家将来能在你的手上发扬光大，希望你能够带领叶家走的更远，现在想来，我们根本就是全都错了！没错，你是个天才，就算到现在我都承认这个事实。不过，你太禁不起打击了，你数次败在那凌逍的手上，心态居然都发生了变化，原以为你会知耻而后勇，想不到你居然变成这个样子！所以，我觉得，你还是去后山面壁两百年好了，什么时候你真正想通了你错在哪里，什么时候，你再出山！到时候我……或许还会给你机会！”

　　叶天的眼中闪过一抹不屑，淡然说道：“听起来，倒像是为我考虑？”

　　“废话！”叶家家主打断了叶天的话，然后大声斥责道：“你以为南方联盟那些家族都是废物吗？你消失很久，又突然出现的消息一旦传扬出去，那些人一定会要求你出来给他们一个公道！最近那蜀山派宗主凌逍即将大婚，咱们联盟的孙盟主有意与蜀山派缓和关系，这时候出点什么乱子，到时候盟主怪罪下来，咱们虽然未必就怕了他们，但跟所有家族作对，却非智者所为！”

　　叶天不置可否的笑了笑，然后轻声说道：“家主，这些让你心烦的事情，就交给我好了，你安心修炼去吧。”

　　“叶天你……”叶家家主被气得身子直哆嗦，用手指着叶天：“你要气死我吗！来人啊……呃！”

　　叶天的身子忽然间毫无征兆的轻轻一晃，瞬间出现在叶家家主的眼前，原本叶家家主就没有太高的实力，更没想到叶天作为叶家子弟竟然有胆子对自己动手。脖子被叶天一只手给捏住，呼吸顿时困难起来，却见到叶天双眼中爆出两道凶厉的光芒。

　　“老东西！你真以为我的耐心很好？”叶天的声音变得冷酷无比，像是没有半点人类的情感一般：“本尊耐着性子跟你说这么多话，你居然还是罗里罗嗦没完没了的！我告诉你，我这次回来，就是要带领叶家走向巅峰的！而你若阻止我，你就是叶家的千古罪人！”

　　“你……长老……会……不会……同意！”

　　叶家家主的一张脸已经有些发青，两只眼睛向外鼓着，十分艰难的说道。

　　“哼！”

　　叶天猛地哼了一声，把叶家家主向后一推，将他松开。

　　叶家家主猛的咳了半天，刚刚从叶天身上，他感受到了那种毫不掩饰的杀机，他甚至一度认为自己要死了，从来没有想过，这种感觉，居然是从自家子弟那里得到的！

　　那种羞辱和委屈的感觉，让他差点落下泪来。任何一个庞大势力的家主，都不会是本家族实力最强大的那个，但既然能够担任家主，显然不会是庸才。而且一旦成为家主，在很多年的时间内，就要放弃大量用来修炼的时间进行家族的管理，每个家族的家主，都深受家族中人的尊敬。

　　所以就算心中对家主有什么不满之情，通常也不会有人直接表现出来，更不要说像叶天这样，简直就是大逆不道！

　　不过叶天接下来的一句话，更是将叶家家主气得一口血喷了出来。

　　“长老会么？我会去说服他们，顺我者生，逆我者死。”

　　叶家家主从小到大，这么多年所受的委屈和心中的愤怒全部加到一起，也没有今天的多。吐出一口鲜血之后，直接晕了过去。

　　叶天看也没看这个从小就对自己极为照顾的家主一眼，心中还极为不屑的想到：真是一个废物！总有一天，你会知道，本尊生在你叶家，对叶家来说是个多么大的幸运！

　　叶天心里想着，迈步朝着叶家后山，也就是叶家长老们闭关的地方走去。

　　一入谷口，立即有弟子将叶天拦下，叶家后山在叶家家族中的地位极高，所以，连带着后山的所有叶家子弟，也都觉得自己高人一等，虽然知道叶天是叶家的未来核心，很有可能接任未来家主的，但长老会在家族中的超然地位，使得这名弟子在面对叶天的时候有种情不自禁的优越感：你是未来的家主又能如何？在长老会面前，还容不得你嚣张！

　　“站住！长老修炼重地，闲杂人等不得进入！”这名弟子面无表情的看着叶天，装作不认识叶天的模样，那种复杂的，甚至带有一点报复的情绪，让这名弟子的心中极为得意。

　　“滚开。”

　　叶天看也没看这名弟子一眼，一脸冷酷的吐出这两个冰冷的字，直接往里面闯进去。

　　“你找……”

　　那名弟子大怒，不过那个死字尚没有说出口，就感觉到自己喉咙一麻，一道剑气穿过他的脖子，将这名弟子诛杀当场！

　　“叶家若都是你这等废物，还有什么发展？”

　　叶天冷哼一声，大步继续往里面走去。

　　叶家山谷平时少有人来，所以一直都是一个人进行看守，因此，一直到叶天闯进长老闭关之地的腹地，才有人反应过来，而且见叶天来势汹汹的模样，顿时出来几个人将叶天团团围住其中一人喝道：“叶天！你要做什么！长老修炼重地，怎可由你随意闯入！还不速速离去，等候家族发落！”

　　这几个人说话中气十足，一脸正气模样，跟谷口那被杀弟子想要从训斥叶天，以得到快感完全不同。

　　叶天此刻也是面无表情，古井不波的扬声说道：“叶天前来拜见各位长老！各位长老且出关，有要事相商！”

　　叶天的声音穿透层层房屋，围着他的那几个叶家子弟顿时感觉到脑袋疼得厉害，像是被一根针刺进脑浆一般！

　　当下忍不住捂着脑袋蹲在地上呻吟起来。

　　叶家所有正在闭关的长老们齐齐身子一震，双目睁开，露出不可思议的神色来，尤其是其中两个修炼到大圆满巅峰境界的老人，眯着眼睛，一脸震惊的表情，想不到叶天竟然会有这种能力，那声音就像是从他们的内心深处响起的一般！

　　顿时从四面八方电射而至二十多道人影，叶家大族，拥有人口百万，十数万年来，也出过许多惊采绝艳的强者，到现在还剩下两名巅峰境界的大圆满至强者，七名高级大圆满境界的，十几个中级大圆满的以及几个大圆满初级境界的人。

　　此刻，齐聚此地，看着那几个满地打滚的叶家子弟，这些人显然还没有反应过来发生了什么事情。

　　那两个巅峰境界的至强者中的一个黑脸老者沉声说道：“天儿，你这是做什么？这些人也都是你的同族，甚至有的还是你的长辈，你为什么平白无故的教训他们，又将我们召唤出来，是为了何事？”

　　另一个白脸的巅峰大圆满老者则冷哼一声，然后说道：“叶天，你是不是有些恃宠而骄了？”

　　叶天淡然一笑，然后指着这几个满地打滚的人说道：“就他们？一群没有什么出息，只会仗着身处长老修炼之地的便利欺负别人的货色，与垃圾何异？至于说召唤你们出来，是有件事情想要通知你们，从现在开始，我，叶天，将成为叶家家主！带领叶家走向辉煌的巅峰！至于你们……我宣布，长老会就此解散！哼，南州多是这种腐朽的家族，没事弄个什么狗屁的长老会来制衡家主的权利！修炼就好好修炼，什么事情都想掺一脚进来，不这样就不能彰显你们的存在了？真是无知！”

　　这一群叶家长老都瞠目结舌的看着叶天，不是没有人感到愤怒，实在是被叶天这番惊世骇俗的话给惊得不知道说什么才好了。

　　良久，那个白脸的巅峰大圆满境界的老者才用手指着叶天，脸上的肌肉狠狠的抽动着：“你，你这个不肖的东西，你是不是疯了？来呀！还不把这个满口胡言乱语的东西给我拿下！”

　　“别找死！”

　　叶天浑身的气势猛然间一变，将两个围过来的中级大圆满境界的长老顿时逼的连连向后退去，所有人都一脸惊容的看着叶天，那白脸长老愤怒的道：“叶天！你想造反不成！”

　　一群无知的东西，若非本尊需要你们的力量，早将你们一个个全都宰了！叶天心中想着，一伸手，手上忽然多出一个流动着金色光芒的方形物件，巴掌大小，一拿出来，便发出极为强烈的能量波动。

　　围着叶天的所有人齐齐色变，白脸长老和黑脸长老相互对视一眼，直接吩咐众人道：“你们都退下！”

　　然后两人一前一后，将叶天围在中间，白脸长老指着叶天手中的金色方形物件说道：“叶天，你这是什么宝物？莫非，你要用它来对付我们？我们可都是你的祖宗！”

　　“呸！”

　　叶天朝着一旁吐了一口，一脸阴霾的冷声说道：“住口！”叶天的眼角剧烈的跳动着，强忍着心中浓郁的杀意，然后说道：“我若是打败你们二人，你们当臣服于我！记住我之前说的话！叶家从今以后，我一个人说了算！”

　　白面老者和黑面老者相互对视了一眼，同时点头道：“你若具备同时打败我们两人的实力，莫说叶家，就算是整个南州，也由你来去，叶家交到你的手上，我们自然也会放心！”

　　“那就……少罗嗦，动手吧！”

　　叶天一声暴喝，手中那金色光芒猛然间爆发出万道光芒，那光芒就如同一道道剑气，头顶苍穹之上顿时风起云涌，大量乌云滚滚而至，顿时遮掩了太阳的光芒；大地上则是飞沙走石，呈现一派肃杀之气！

　　两名巅峰境界的大圆满至强者，忍不住同时暴喝一声，将自身领域张开，让他们无比惊骇的是，他们的领域一碰到叶天手中那方形金印的光芒顿时就像是土崩瓦解的房屋一般，轰然倒塌。

　　叶天的声音同时传来，没有任何得意，只有平静：“你们……服是不服？”

　　两名叶家地位最高的长老相顾骇然，不过心中却同时勇气了一股巨大的惊喜之情！将叶天先前的无理忘得一干二净！

　　拥有如此实力的人，当然有嚣张的资格！

　　莫说是叶天，就算他们自己，也根本就容不得别人忤逆他们！叶天也不过是微微教训了一下几个不成器的东西，说话狂妄了一点，这算得了什么呢？

　　就算叶天出手将这些人给杀了，两位长老也不会有半句怨言！

　　叶家实在太大，圣域中的大家族人口往往数十万计，上百万计！所谓五代之后，就没有什么亲缘了，除非是嫡出那些，就算是嫡出，数万年的时间过去，也不会有多亲切，所以，这些长老们的眼睛里，除了家族的利益，很少有什么东西能够打动他们了。

　　“服，怎么不服？”白脸大圆满巅峰的长老哈哈大笑道：“你早表现出如此能力，何须动武？这叶家上上下下，从现在开始，你一个人说了算！”

　　黑脸老者也是点点头，然后说道：“没错，叶家交给了你，希望你能将叶家带到另一个高峰！”

　　这时候，有人从外面慌慌张张的跑进来，远远的看见大群长老围着叶天，也没看清这群长老看着叶天的表情，指着叶天，气急败坏的喊道：“不好啦，叶天将谷口看守弟子给杀了，老祖宗们，你们要为叶煌做主啊！”

　　“滚！”

　　一名初级大圆满境界的叶家长老，狠狠瞪了一眼来人，出声怒喝道：“都是你们这群目中无人的东西，若不是惹怒了家主，家主会教训他吗？死了？死了活该！”

　　“……”

　　这名叶家子弟这时候才看清一众长老的表情，大多数是一种无奈的表情，而就连他这个在长老修炼之地待了上百年的人都没见过几次的黑脸长老和白脸长老，此刻居然一脸恭敬的站在叶天的身旁。

　　这个世界疯了吗？这名叶家子弟几乎没有任何犹豫，灰溜溜的立即跑掉，他要把这个消息传递出去。

　　叶家……变天了。

　　三天之后，叶天带着一众随从，踏上前往蜀山派的路。

　　既然已经成为了家主，那就要有个家主的做派，再像以往那样孤身一人显然不行的，叶天躺在豪华的车辇里面，手上把玩着那枚方印，五根手指灵巧的动着，不大的方印就在叶天的手指尖如同一只跳舞的精灵。

　　自从跟凌逍一战之后，叶天便踏上了寻找大日金刚印其它碎片的路途，到现在为止，已经被他找回来一半！

　　而叶天在听说凌逍大婚，以及南方联盟最近的各种变化之后，毅然停止了寻找其他碎片，直接赶了回来。

　　一半的大日金刚印，已经足以横行整个圣域了！

　　什么大圆满境界？简直就是一群过家家的小孩子！本尊大日金刚印一出，全部砸死！而且南方联盟最近连连在凌逍手上失利，麾下众家族嘴上虽然不说，但心中对孙家却是不满的，所以，孙家的名声最近跌的厉害！而自己这次若是能在凌逍的婚礼上，堂堂正正的打败凌逍，将凌逍的婚礼搅黄，不但可以解了心头只恨，还可以让自己，让叶家在南方联盟拥有绝对的话语权！

　　至于那些什么各个家族的狗屁精英，叶天根本就没有放在心上，那些人也算精英的话，自己当初在神界时候的那群劫前神的神仆，就是真神了！一群固步自封的白痴而已，也敢妄称是精英？

　　叶天的嘴角噙着一缕高傲的微笑，眼睛落到大日金刚印上，心中想到：凌逍，不管你是什么来头，就算青河也看重你，这次，你都无路可走了！我倒是很期望看到，你的那群女人们，看见你血溅当场时候，是一种什么样的表情，哈哈，她们一定是世上最美的新娘，哈哈哈哈哈！

　　……

　　望天城，最近忽然热闹了起来，而且是前所未有的热闹，来自四面八方的强者让这座南州西部大城忽然间变得有些拥挤了起来。

　　吴秀儿坐在自家房间里，对着镜子看着镜中那张美丽的脸孔，暗自神伤，想不到自己终究没能进入那个男人的心，从最初面对他心中有着微微的优越感，到后来平等相待，再到后来自己曲意逢迎……却是没想到，和他的距离，终究是越来越远。

　　这时候，一阵敲门声，打断了吴秀儿的心思。

　　“小姐，老爷让你过去一趟，说有事情找你。”

　　“我知道了，你先下去吧。”吴秀儿淡淡的说道。

　　世家之女，命运多半不由自己掌控，父亲对她虽然极为宠爱，依着她的性子，但女儿大了终究要有嫁人的一天。

　　不管怎么说，望天城的几个家族，也都算是沾了蜀山派的光，地位无形中提升了许多，最近有一个南州的大族，为嫡出子向吴家求婚。

　　而这个家族，却是南州第一的司徒家族！


第五百七十三章 前夕

　　而求婚的人，正是南州盟主司徒勇！为他的儿子司徒鹏飞求亲！

　　吴家家主吴英甚至有种受宠若惊的感觉，虽然靠着蜀山派，吴家这些年地位直线攀升，但说起来，一个家族的底蕴如何，还是需要自身的实力，否则的话，就算吴家成了蜀山派的附庸家族，恐怕也没什么意义！

　　但若是能跟司徒家结亲，那一切就都不一样了！

　　蜀山派虽然强大，但谁都知道那是怎么一回事，若是没有凌逍，恐怕蜀山派立马就会变成三流门派都不如的境地！

　　一个庞大的门派，不是依靠一个人就能支撑起来的！

　　所以，尽管蜀山派足够强大，足够抢眼，甚至让整个南方联盟都为之无奈，有传言说南方联盟的盟主孙昊天这次要亲自前来为凌逍大婚庆贺，足见凌逍的强势已经到了何等境地。

　　但在吴英这样经验老到的人的心中，这些其实都没用！别看南州联盟最近一些年处于下风，司徒家似乎也不复当年的辉煌，很多家族都要赶超的态势。但吴英却明白，人家司徒家根本就没有发力！家族中那些真正的精英和强者的牌，从来就没有打过！

　　谁认为司徒家已经进入暮年，谁就是傻子！

　　这样庞大的一个家族，南州第一的名头，那是谁都有资格去争的吗？吴英深信，没准哪天，当司徒家的利益被影响到他们不能容忍的地步时，司徒家的反抗，将会如雷霆一般猛烈！

　　因此，他极其重视司徒盟主亲自写来的这封求亲的信。

　　司徒鹏飞，他有所了解，就是当年被凌逍羞辱过的那个司徒家的嫡子，不过这个无所谓，凌逍乃一代宗师，司徒鹏飞这种有些骄傲的世家子弟在他面前受辱再正常不过，吴英根本就没把凌逍和司徒鹏飞当成同一年龄段的人！

　　就像是一个大人教训了一个孩子一顿，那这个孩子也没什么丢人的。就是这种感觉。

　　吴英曾一度想要女儿能够跟在凌逍的身边，莫说成为正妻，就算是做妾他也愿意！吴秀儿也会愿意！怎奈落花有意流水无情，这桩美事终究没能成功，女儿终究是要嫁人的，那么嫁个好人家，才能让他感到放心。

　　最重要的是，吴英最近一段时间专门派人考察过司徒鹏飞最近一些年的变化，不得不说，他十分满意！

　　仿佛是知耻而后勇一般，司徒鹏飞这些年一直就很低调，在南州联盟分裂之前，甚至还跟凌逍化解了恩怨，坚定的站在蜀山这边，也正因为这件事，才有了后来南方联盟的独立，才有了蜀山给南州联盟赠送的大量丹药！

　　这个年轻人，不错！

　　不过他之前试探过女儿的想法，吴秀儿并没有答应，并不是说她对凌逍还有什么奢望，实在是因为当年对司徒鹏飞的成见太深，所以一直到现在，一想到这个人，吴秀儿都有种发自内心的反感。

　　可惜的是，吴英对这桩亲事极其赞同，包括吴家上上下下，甚至吴秀儿的哥哥也表示赞同，并私下里劝说吴秀儿，凌逍非她良配，而司徒家底蕴深厚，若是能嫁入其中，整个吴家从此也将跟着飞黄腾达！

　　吴秀儿对能让家族更好，并没有任何反感，因为她从小在这家族长大，所接受到的教育，也是一切以家族利益为中心。

　　但不喜欢就是不喜欢，这个却是谁都不能改变的事实，所以她一直拖着，抱着一种得过且过的态度，今天父亲又叫她，想来还是因为这件事。

　　一路上，吴秀儿心里回忆着当年跟凌逍去白鹭郡参加南州大比时候的情景，想到高兴的地方，忍不住扑哧一声笑了出来。

　　跟在吴秀儿身边的丫鬟心中总算松了一口气，心说：小姐终于露笑脸了，太不容易了！

　　见到吴英之后，吴秀儿忽然间发现父亲的头上多出几根白发来，心中忍不住升起一股浓浓的歉意和内疚之情。眼圈也跟着红了起来，轻咬着下唇，柔声说道：“父亲……”

　　吴英摆摆手，让丫鬟出去，然后苦笑道：“女儿啊，非是父亲势力，非要将你送入豪门，司徒家的媳妇也未必就那么好当，但除了他们家，我真想不到，还有谁能够配得上你！你的年龄也不小了，有些事情，你应该做出决定了。”

　　“您说的，女儿心里都明白，女儿也觉得这样很对不起爹爹。”吴秀儿一滴眼泪掉落下来，然后说道：“可是，女儿心里实在是不喜欢那人……”

　　“秀儿，爹找你来，为的正是这件事，那司徒家……咳咳，司徒家求亲的对象……换了。”饶是吴英当家主多年，也觉得这话说的很难为情，有心恼怒吧，人家司徒家诚心道歉，司徒勇盟主还专门写信来解释，说当时一时笔误，写错名字了，是给他的长子，司徒鹏鹤求亲，而非是给司徒鹏飞求的！

　　而这个司徒鹏鹤，却是司徒家下一代家主的第一继承人！

　　一直未婚，而且几乎从未出现在任何场合上过！为人低调的够可以，而且听说现在的实力已经达到了大圆满境界的初期！

　　天，这是什么概念？司徒勇的儿子，年龄再大，也不会超过两千岁，却已经拥有了大圆满的境界，整个吴家，到如今也只有一个大圆满境界的老祖宗，人家一个年轻人，居然也有了这份实力！

　　而且，未来的司徒家家主，若是吴秀儿嫁过去，也就是未来的家主夫人！

　　那是什么地位？都说在人界中，嫁给皇上成为皇后，母仪天下是一个女人的最高境界，那么在这圣域中，若是能成为司徒家家主夫人，也就等同于人界中嫁给皇帝，成为皇后了！

　　这甚至已经不是殊荣，对吴家来说，简直就是一步登天！

　　吴英得到这个消息的时候，被惊得目瞪口呆，完全没有半点被戏弄的感觉，只有不真实的感觉，反复向那来使询问了十几次，最终才确定，自己没有做梦！

　　而吴英根本不知道，也想不到的是，司徒鹏飞知道父亲做主要给自己定下一门亲事，居然是望天城的吴家之女，意图想通过这种方式，与蜀山派交好之后，第一时间，提出了反对意见。

　　因为谁都知道，望天城内的几个家族，跟蜀山派之间的关系，虽然没有公开是附庸，但实际上，也都差不了太多了。

　　至少这三个家族有什么事情，蜀山派绝不会坐视不理。

　　而司徒鹏飞的理由是，自己不喜欢那个女人，对司徒家的家主之位也没有兴趣！希望父亲司徒勇能够成全他，让他这一辈子都待在南州联盟里面，为复兴南州联盟贡献自己的一份力量！

　　司徒勇听了之后，不但没有生气，反而大加赞赏儿子成熟懂事了，懂得为他分忧了！于是大笔一挥，干脆把这份亲事，转给了因为一直在修炼，至今尚未成家的大儿子，司徒鹏鹤！

　　因为他听说吴家那个女儿小小年纪，就已经突破到先天境界！以司徒家的强势，并不适合跟大家族进行联姻，那样绝对会让很多敏感的人感到害怕的。

　　而吴家那女孩既然很优秀，将来生下的孩子也不会差了，至少能够保证司徒家后代的优秀！这，就已经足以！

　　至于说那吴家的反应，司徒勇认为自己这么做，已经是给了他们天大的面子，他们敢反抗吗？会反抗吗？

　　而司徒勇也完全没有想到，司徒鹏飞的心机居然如此之重！

　　司徒鹏飞多少年前就已经知道吴秀儿这女孩喜欢凌逍，这并不需要谁说出来，他用眼睛看也看出来了！

　　这件事并没有多少外人会注意到，他却主意到了，所以，司徒勇刚一跟他说这件事的时候，司徒鹏飞甚至惊出一身冷汗来。

　　别人不知道凌逍的恐怖之处，他可是知道，而且南州最年轻的天才武者叶天几次三番败在凌逍手上，在南州更是无人不知无人不晓，就算那凌逍跟吴秀儿什么都没有，但自己娶了一个根本不爱自己的女人回来，那也是司徒鹏飞无法接受的！

　　更何况，谁知道凌逍和她之间有没有事，若是两人真有那种关系，司徒勇的这个举动，不但不会交好蜀山派，反而会得罪了凌逍！

　　到时候，他司徒鹏飞跟这件事，可是没有半点关系！经过这么多年，原本就城府极深智商很高的司徒鹏飞更加成熟了，将自己隐藏的很深，而且早就在心中发誓，绝不与凌逍为敌！

　　因为那样会让他死得很惨！

　　所以当司徒勇想都没想就把这件事转到他大哥那里的时候，司徒鹏飞差点没笑出声来，回到自己住处捂着肚子笑了好久，然后在心中冷笑：司徒鹏鹤，你这个比我隐藏还深的家伙，表面上低调谦和，实际上骨子里狂傲得要命，我倒要看看，你娶回来一个不爱你，并且随时能至你于死地的女人，你将如何是好！

　　吴秀儿听了父亲的解释之后，脸上并没有吴英想象中的那种羞愤，反而十分平淡，有种解脱的感觉，吴英还以为女儿转性了，忍不住也一脸笑容的说道：“你看，那司徒家的长子如此优秀，已经达到大圆满的境界了，这样的人，将来成就不可限量啊！”吴英说这番话的时候，同时想起凌逍，心中又补充了一句：当然，再优秀，跟凌逍也没法比，可惜他不是我的女婿！

　　吴秀儿嫣然一笑，十分平静的说道：“爹爹，我若答应，你会不会很高兴？”

　　吴英一愣，想他这老奸巨猾之辈，虽然跟儿女说话不会用什么机心，但这种明显的异常他怎么会听不出？

　　于是笑道：“这话从何说起，哈哈，我的宝贝女儿，只有你高兴，爹才会跟着高兴的吗！”

　　“可是，我不高兴！”

　　吴秀儿使劲儿抿着嘴，努力不让眼眶里的泪水掉落下来，微微哽咽着说：“我已经很努力的去强迫自己，接受自己成为家族一颗棋子的命运，让爹爹在家族中能够抬起头来，不比遭受他房的指责，可是……我做不到……如此的被人羞辱！我是一个活生生有血有肉有感情的人，不是一件货物，可以被送来送去，改来改去！若想我嫁，可以，就让那司徒鹏飞来娶我！否则的话，就算他司徒勇是南州盟主，我也不答应！”

　　“呃……”

　　吴英愣在那里，脸上的肌肉剧烈的抽搐着，牵动着眼角，狠狠的眨了几下眼，不敢相信的问道：“你，你说什么？”

　　吴秀儿重复着说道：“回复司徒家族，想要娶我，就让司徒鹏飞自己来！”

　　被吴秀儿的话给惊得差点石化在那里的吴英没看见，自己女儿眼中闪过的那一抹狡黠，就如同司徒鹏飞知道吴秀儿喜欢凌逍一般，吴秀儿也清楚司徒鹏飞知道这件事！

　　因为当年她在凌逍的跟前从不掩饰对凌逍的爱恋，那司徒鹏飞只要不是傻子不是瞎子，就不会不知道这件事！

　　而他的拒婚，实际上也恰恰说明他心中有鬼，而且凌逍说过，司徒鹏飞这人外表张狂，实际上城府极深，而且是个有野心的人。

　　既然是这样，那他拒婚就十分说明问题了，他怕凌逍！他不敢抢有可能是凌逍女人的人！

　　吴秀儿原本就是冰雪聪明，事关自己，更是在一瞬间就得出这个结论，恐怕司徒鹏飞自己站在这里，都会佩服这个女人的聪明！

　　吴英过了好半天，才一脸的苦笑，看着吴秀儿说道：“我的好女儿，你这，你这不是在为难爹爹吗！”

　　“为难？”吴秀儿嘴角微微一撇：“难道爹爹愿意女儿像个货物一样，由人家随意指给谁不成？什么未来的司徒家家主，我不稀罕！大圆满境界很了不起吗？不出百年，蜀山派会出现一大堆这样的人！”

　　吴英无语的看着女儿，见她又提起蜀山派来，显然对那凌逍依旧是念念不忘，当下只有重重叹息一声，转身出门，说道：“我再与长老会商议一番，唉，司徒家族，不是咱们能得罪得起的啊！”

　　吴秀儿回答道：“蜀山派，也不是他司徒家能得罪的！”

　　吴英脚下一顿，有心想说点什么，又闭上了嘴巴，心中无奈：我的宝贝女儿，蜀山派再强，跟咱都没有干系的啊！

　　走出院子，吴英又对身边的空气淡淡的吩咐道：“看好秀儿，不要让她再跑出去，更不要让她去蜀山。”

　　“是，家主。”

　　空气中一阵轻微的波动，然后归于平静。

　　此时此刻的蜀山派，却张灯结彩，整个门派数万人，每个人的脸上都挂着开心的笑容，整个门派的气氛前所未有的热烈。

　　当初大瀑布的那片平台，现如今已经彻底成了凌家的居住处。在内门、外门和精武堂成立之后，所有人都进入了相应的区域。

　　所以这片大平台，现如今除了凌逍的亲人，就没有其他人居住在这里。

　　为了凌逍的大婚，人们绞尽脑汁。因为凌逍这一次，要娶八个女人！

　　叶子、黄浦月、上官雨桐、风铃、宋明月、伊莎、春兰、秋月！

　　原本春兰和秋月死活不答应做凌逍的妻子，多年的习惯早已经根深蒂固，她们一直把自己当做是凌逍的侍女，能够陪在凌逍的身边，对她们来说，就已经是一种天大的幸运，何曾想过还能嫁给凌逍？

　　不过在凌逍看来，所谓妻妾，那是普通人的称为，对修真者来说，是叫道侣！

　　而且道侣之间两相结合，也未必就如寻常人所想的那样，是欲望的结合。道侣间的双修，也没有一些小说家言那般龌龊下流，阴阳交融本就符合天地运转的法则，顺应法则行事，又有什么龌龊的？

　　通常来说，修真者的道侣都是只有一个，像凌逍这样身边有这么多红颜的，相对较少，但事实上，传说中仙界天帝拥有妻妾亿万！

　　而且修真之人率性而为，什么时候会顾及过别人眼光？

　　所以，春兰和秋月这两个跟随凌逍最早的女子，也终于等到了这一天的到来，倒是丫丫十分想做第九个新娘，可惜没敢跟凌逍说。

　　早就成了大姑娘的丫丫在门派中古灵精怪，跟凌韵儿一起淘气，同霍青青一起，被称为蜀山派的三个小公主。

　　形象早就深入人心，突然间说要嫁给凌逍，相信蜀山派绝大多数弟子都会感到无法接受的。

　　到了凌逍大婚日期的前五天，就有很多来自各地的庆贺使者进入蜀山派，为此，蜀山派在之前专门开辟了大片区域，建了房屋上万间！

　　足见这次准备的工作有多足。

　　蒋云山和凌逍两人坐在一起喝茶聊天，凌逍笑道：“蒋云彪昨天已经到了，想不到他真的来了。”

　　蒋云山脸上浮现出淡淡的笑容，说道：“我很期待他看见雪玉时候的表情！”接着又说道：“听说这次南方联盟方面，也来了很多人，甚至盟主孙昊天都亲自前来，这会已经到了望天城，我有些担心，南州联盟和南方联盟之间会发生冲突，主公，对此你有什么打算没有？”


第五百七十四章 暴风雨前的各种风暴

　　凌逍反问道：“那依先生之见，该当如何呢？”

　　蒋云山胸有成竹的说道：“南方联盟此番前来的家族并不多，尤其是盟主孙昊天来之前就已经有书信送来，与其说是前来庆贺主公大婚，在云山看来，还不如说是前来示好！主公实力深不可测，怕是啊，真的刺痛了他们那些人原本高傲的神经！”

　　蒋云山说着，和凌逍两人笑起来，然后又说道：“至于蒋云彪前来，也没有出乎我的预料，他那个人向来多疑，如果不能亲眼看一看我的新娘子是不是雪玉，他会睡不着觉的！”

　　凌逍这时候忽然笑着打趣了一句：“如果他看了，会更睡不着觉的。”

　　蒋云山发出爽朗的笑声，然后又道：“南方联盟方面，再值得关注的人，相信也只有那叶天了，这个人的来意，说实话，我看不透，而且我一直觉得，叶天突然间当上叶家家主，这其中似乎有什么猫腻，不过这只是我的猜测罢了，没有真凭实据。”

　　凌逍点了点头，微微皱起眉头说道：“叶天这人，和他交手过几次，给我留下最深刻的印象就是这人的实力增长速度也是极快的！而且他那种目中如人，完全不似一些世家子弟那种狂妄，而是真正的睥睨天下万物的姿态……”

　　“神转世？”

　　蒋云山有些敏感的立即说道，然后又道：“别说，还真是有这种可能！因为蓝家和叶家原本是世交，我听蓝天梅说过，叶家虽然也有强者，但整体实力也不比蓝家强得太多，万千年来，一直就是如此，所以叶家突然间就出现叶天这样一个惊采绝艳的子弟，的确让人有些吃惊，若说叶家突然间得到什么秘籍功法，那也不对，因为出色的，只有这叶天一个，其他人依然如故啊。”

　　凌逍点头道：“他和我战斗的时候，曾提到过他是神界中神的转世，不过这个无所谓，不管他来意如何，我都不怕他。”

　　蒋云山对凌逍的信心甚至比凌逍自己都足，对凌逍的话自然十分相信。

　　蒋云山想了想，然后说道：“表面上看起来，南州联盟正处于下风，而且两者之前甚至发生了一次规模比较大的冲突。”蒋云山说到这里，看着凌逍，一脸佩服的笑道：“主公果然厉害，闭关修炼都能引得他们两者之间发生剧烈冲突。”

　　凌逍失笑道：“这跟我有什么关系，我当时也没想到会引起那么大的动静。”

　　蒋云山叹息一声说道：“是啊，这一切皆源于人类本身的贪婪，听说跟主公回来那个沉默的黑衣青年，是个魔族人？”

　　知道金虎身份的人有很多，凌逍也没有指望能瞒住谁，于是说道：“你的耐心蓝海他们好多了，他们早就问了。”

　　蒋云山老脸一红，然后说道：“其实我也已经知道了，不过就是想确认一下，金虎看起来十分冷酷，平时也不怎么跟人说话，所以大家对他都有些好奇。再加上他经常跟主公的宠物……小丑在一起……”说道小丑这两个字的时候，蒋云山微微顿了一下，心中腹诽了一下凌逍将一头神骏的飞行魔兽起了这么普通甚至有点恶作剧的名字，若非主公的夫人们一致证实这件事，他甚至有些不敢相信，如此跳脱的名字，也是少年老成，气度天成的凌逍取出来的。

　　凌逍点头说道：“没错，金虎是一只拥有魔族皇者血脉的魔兽，实力也很不错，为我们的一个臂助。”

　　能让凌逍夸奖一句实力不错，那就是真的不错了。蒋云山心里想到，然后又说：“照此看来，南州联盟和南方联盟之间的矛盾已经到了不可调和的地步，不过，他们此番似乎很有默契的前来这里，到现在也没有发生什么冲突，会不会是……想让主公当个中间人，居中调停这件事呢？”

　　凌逍微微一怔，他倒是没有想到这点，说道：“不应该吧，我的名望……似乎还没到那种程度！”

　　凌逍的话不是谦虚，而是发自内心的，蜀山派虽然已经拥有了一定的名望，但还根本达不到那种能让所有人都佩服的地步，像很多十万年八万年的大世家门派，悠久的岁月积累下来的那种底蕴，远非蜀山派这种还不到二百年的小门派可以比拟的。

　　所以尽管凌逍对自己的实力有自信，但却不会狂妄到那种认为自己门派天下第一的地步。

　　蒋云山却笑道：“主公太谦虚了，莫非主公以为，您那炼丹宗师的身份是白给的？这圣域自神战之后，十几万年的时间里，炼丹高手出过不计其数，也不乏一些十分天才的人物，可有哪个，被称为宗师了？所以说起来，主公这个炼丹宗师的含金量，那可不是一般的高！您想，若没有这个名头，孙昊天那种身份的人，怎么可能亲自前来？云山这话有些冒犯，不过却是实话！单凭武力，根本不可能让主公的名望达到如今这种地步！”

　　这时候，黄浦月的声音忽然在外面响起：“凌逍，又有人来到这里了，我方便进来说话吗？”

　　黄浦月是凌逍身边一众红颜当中特别独立的一个，一般的事情都会自己去解决，能让她专门来到这里通报一声的，显然不是一般人。

　　“进来吧。”

　　凌逍微笑着说道，房门被轻轻推开，露出黄浦月那张巧笑嫣然的脸，蒋云山这时候站起身来说道：“主公慢聊，云山先行告退了。”说着又对黄浦月微微点头，然后转身出门。

　　黄浦月看着蒋云山将门关上，一吐香舌，露出一个稍有的调皮笑容，然后说道：“我不该来的吧？把他给吓走了，你们是不是在说很重要的事情？”

　　凌逍摇摇头说道：“不过是在闲聊而已。”然后抬起头，看着黄浦月，忽然想起当年第一次见到黄浦月的情景，在那个冒险者酒吧，黄浦大小姐作威作福的模样记忆犹新，忍不住生出戏弄之心，笑着拍了拍自己的腿，说道：“坐到这里来。”

　　黄浦月微微一怔，几乎没见过凌逍把内心情感如此外露过，不过心中同时生出一股甜蜜来，虽有羞涩，但依旧款款而来，坐到凌逍腿上，两人身体乍一接触，各自心中都是微微一颤，一股暧昧微妙的气氛在两人身边环绕。黄浦月有些意乱情迷起来，差点忘记自己的来意。

　　凌逍一刻道心虽然十分清明，但手却不由自主的环在黄浦月柔软纤细的腰上，轻嗅着黄浦月发丝间的清香，黄浦月的脸情不自禁的微微扬起，俏脸上蒙着一层绯红的颜色。眼眸轻轻闭上，长长的睫毛微微眨动着，心跳得厉害，仿佛在期待着些什么。

　　凌逍看着黄浦月这张绝美的娇颜，忍不住低下头，两人嘴唇渐渐碰在一处……

　　良久，黄浦月睁开眼睛，一双漂亮的眸子十分明亮的凝视着凌逍，幽幽说道：“我还以为，你是个木头人呢！”说着将头靠在凌逍宽阔的肩上。

　　一道温馨的气场在两人身体周围形成，凌逍那颗道心缓缓开始吸收这种情绪，停滞了好久的有情道的领悟，再次在不知不觉中精进了一些。

　　这时候，黄浦月忽然一拍自己的脑门，然后从凌逍身上跳下来，说道：“都怪你，我差点忘记自己来做什么了。”

　　凌逍微微一笑，然后说道：“什么事，能有咱们的事情重要呢？”

　　黄浦月俏脸一红，然后笑道：“你一定猜不到，最新一批来到这里的宾客是什么人！”

　　凌逍说道：“莫非是丁家？”

　　黄浦月笑着摇头：“不是，丁家大少昨天晚上就已经到了，估计叶子她没告诉你吧。”说着掩嘴笑起来。

　　关于丁家大少最求叶子那件事，凌逍身边的一众红颜全都知道缘由，所以黄浦月才拿叶子打趣，估计叶子要是在这里，两个女人又会疯到一起去。

　　若说当年在人界的时候，众女之间还会有那种暗地争宠的情况发生，那么现在所有人眼界都无比宽广之后，着眼点也发生了根本的变化，拥有了漫长的生命之后，每个人都有自己的追求，虽然一颗心都在凌逍身上，但早已学会相互之间如何相处。

　　时间可以让人变老，更可以让人变得成熟！

　　就算原本天真烂漫的伊莎，虽然在凌逍面前羞涩依然，但又有谁敢说，伊莎还是当年那个傻丫头呢？

　　凌逍苦笑着摇摇头，然后说道：“丁火若是听见你的话，一定会后悔当年追求叶子的。”

　　黄浦月嘻嘻一笑：“听说那人是个聪明人，不跟你开玩笑了，今天刚刚来的一批人，来自中州！”

　　凌逍眉头蹙起，然后说道：“什么……中州？”

　　黄浦月认真的点点头，然后笑道：“你还记得当年跟咱们发生过冲突的奎山派的那个杜宇吧？这次不但那个杜宇来了，而且就连他们的掌门张清风也来到这里！看样子，他们还不知道当年那人是你呢，我差点让大胡子大哥他们去见见那杜宇，哼，吓死他！”

　　凌逍看着黄浦月的顽皮模样，忍不住莞尔笑道：“不要那么调皮，还有谁来了？”

　　黄浦月笑着说道：“还有啊，就是那南荒派的少门主陆俊，嘿，当时我听见门人通报，我都惊呆了，还以为那些人知道我们是什么人了，不过与他们同来的，还有一些中州的大家族的代表，听说中州第一家族的孟家也派了代表来，据说还有东州、西州和北州的一些大家族势力，纷纷都派了代表前来，夫君，看来你的名望，已经遍布这个圣域了！”

　　凌逍微笑着摆摆手：“是蜀山派，不是我个人！荣誉是大家的。”

　　黄浦月笑着摇头道：“在我们看来，所有的荣誉，都属于夫君一人！”

　　凌逍听了就笑笑，没有再说什么。

　　……

　　此时，在赶赴望天城的路上，还有一伙奇怪的人，说他们奇怪，是因为这群人全都穿着白色长袍，头上带着很尖的高帽，也是白色，全身上下都是白色，只露出眼睛鼻子和嘴巴，这已经足够奇怪了，更奇怪的是这群人一路上都是缓慢的步行，就像是圣域中的普通人一般。没人能看见他们的脸是什么样的，但几乎所有见到这群人的人，都能从他们的身上感受到一股强大的神圣气息！

　　这让认为他们是普通人的那些人都不敢靠他们太近！曾有那么几波不开眼的山贼，以为这是一群肥羊，结果冲上来都没能靠近人家身子，就被一股股强大的气势直接轰成渣滓。

　　这件事一传十十传百，以至于这一路上几乎所有山贼草寇的，都知道了这样一群怪人，再也没人敢靠近他们。

　　每天一到太阳落山，这群人立即就会停下来休息，几百个人，围着一堆堆的篝火，默默的静坐，吃饭前都会虔诚的祈祷。

　　“神说，我赐给你身体，你要保持纯净；神说，我赐你长生，你要忠诚于我；神说，我赐给你实力，你要去传播神的光辉！”

　　说完之后，这些人会十分虔诚的再说一句：“致无所不能的至高神青河，您忠诚的信徒拜上！”

　　一切结束之后，其中领头的一人，将自己头上那尖锐的高帽摘下去，露出一张平静的脸，正是欧阳家家主，欧阳天风！

　　此刻他目光闪烁，盯着蜀山的方向，那眼神仿佛跨越了遥远的空间，落到凌逍身上一般，然后双目微微有些失神的喃喃自语道：“凌逍，君子报仇，十年不晚！当年你毁我欧阳家在人界的根基，迫我杀死自家族人，向你低头认罪，现在，终于轮到我欧阳家报复的时候了！哼，若非神有旨意，留你凌逍一命……我一定……”

　　欧阳天风扫了一眼身边那群沉默的人，眼中闪过一抹得意，神交给他的方法简直太有效了，一人控制了上百名大圆满境界的高手，而且，这群人只会战斗，甚至不知道疼痛！简直就是一群战斗机器！

　　欧阳天风又想到：留你一命也好，我让你眼睁睁的看着，你辛辛苦苦建立下来的基业，是如何在一夜之间毁于一旦的！让你看着……你的那群绝色的妻子，是如何香消玉殒在你面前的！更要让南州所有家族都看着，你们眼中的一代炼丹宗师，是如何成为我……不，成为我神控制的一个傀儡的！哈哈哈，到时候，我欧阳天风作为青河至高神在圣域唯一的代言人，还有谁，能够阻挡欧阳家发迹？什么南州联盟，什么南方联盟……什么天才武者叶天，统统都给我去死！

　　这圣域，以后是欧阳家的！

　　哦，对了，至高神说要我注意点那个叶天，说他是神界中的大神转世，不过，我最喜欢欺负的，就是他这样的，哈哈，只有欺负这样的人，才有成就感啊！

　　欧阳天风的眼神中带着一抹疯狂，不由得他不疯狂，浑身充满力量，已经达到大圆满巅峰境界的那种感觉，实在是太好了！

　　这个世界在他眼中变得清晰无比！掌握了神传授给他的几种神技之后，还有谁，会是他的对手呢？

　　而且至高无上的神答应过他，若是能将凌逍也给控制住，那么将会直接把他带到神界中去！成为神战之后，第一个飞升神界的人！

　　将在圣域的编年史上，记下他欧阳天风浓墨重彩的一笔！这……是何等的殊荣？

　　……

　　次日，凌逍开始露面亲自去接待一些人，比如说孙家家主，南方联盟盟主孙昊天！南州联盟盟主司徒勇，以及一些南州知名的大家族族长。

　　至于那些派代表来的，自然就有王真、张扬或是十大弟子他们进行接待，凌逍如今的身份，也非是什么人想见就能见的！

　　也不知是巧合还是故意，总之凌逍接待司徒勇的时候，正好孙昊天也恰巧赶到这里，两人相遇的一瞬间，几乎所有人都能感觉到，仿佛这空气都变得有些凝固了！

　　直到凌逍出现，两人才各自一笑，分别跟凌逍见礼，然后拱手祝贺凌逍大婚。

　　司徒勇不愧是担任南州联盟盟主多年的人，身上那股气度和气场远胜过孙昊天，从容淡定，眼神里甚至看不见一丁点对孙昊天的仇恨！让人不得不佩服司徒勇的气度和胸襟。

　　孙昊天则要差一些，并不是说孙昊天气度不行，而是他的长相，让人有些忍俊不禁。

　　孙昊天长得很矮，而且很瘦，尤其是那张脸特别小，五官看起来极为精致！小鼻子小眼睛小嘴巴小耳朵……若不是之前就知道这人是谁，甚至会误认为是谁家的孩子！

　　不过这人能够担任孙家家主，同时也能担任新成立的南方联盟盟主，得到南方联盟所有家族的支持，没有点过人的本事，显然也不可能！

　　孙昊天和司徒勇两人的目光，都是先落到蜀山山门那块巨大的石山上面，那豪气冲天的八个字，同时都被那上面的剑意给惊住。

　　以至于在看见年轻的凌逍时，都有种神情恍惚的感觉，尤其是司徒勇，知道凌逍的实力和势力也不是一天两天了，但这人，却是第一次看见，对比下这些年关于凌逍那不计其数的各种传闻，司徒勇只能在心中赞叹一句：英雄自古出少年啊！

　　而孙昊天看见那八个字之后，再看见凌逍，也不得不在心中升起一个念头：这次自己没来错！这样的人，怎可为敌？之前自己犯了那种想当然的错误，还真是该死！

　　不过，这世上没有永远的朋友，也没有永远的敌人！

　　只要有足够的利益，相信没有谈不拢的生意！

　　抱着这种心态，孙昊天抢在司徒勇的前面，主动张口说道：“孙昊天，恭祝凌宗主大婚，以往凌宗主与我南方联盟有些误会，昊天此番前来道贺，一是祝凌宗主新婚快乐，二是代南方联盟，想与凌宗主化解这段误会！”

　　孙昊天其貌不扬，但说话的时候中气十足，声音醇厚，若是光听声音，一定以为这是个温润如玉的儒雅之人，所以就算见了他的模样，心中感到有点怪异，但也不会有人敢轻视与他。

　　凌逍事前已经料到孙昊天的来意，却没想到这人居然能当着众人如此坦然的把这件事给说出来，足见此人智商，让人不敢小看。

　　凌逍尚未说话，一个同样温和的声音淡淡的传来：“哦？孙家主好大的一张嘴呀，是谁十分高调的向蜀山派宣战来着？怎么，这打不过，就和解，还能说得冠冕堂皇的？错了就是错了，有什么不敢承认的呢？你当众这么说，不明真相的人还真以为就是你说的那么回事了，什么误会，简直就是胡说八道吗！”

　　孙昊天的脸色，随着这番话微微一变，目光落到说话那个年轻人的身上，那年轻人站在司徒勇的身边，眉宇间还有这司徒勇的一丝影子，生的英俊潇洒、玉树临风，站在那里笑眯眯的看着孙昊天，说话的声音如同一缕和煦的春风，但这番话却是尖酸刻薄，让人甚至有些不敢相信，是从这样一个翩翩佳公子的口中传出的。

　　孙昊天身边的一个同样生的十分英俊的年轻人反唇相讥道：“你是什么东西？这里有你说话的地方？难不成，你能代表凌宗主了？”

　　凌逍微微一皱眉头，忍不住看了一眼孙昊天身边这年轻人，心说想祸水东引，你这点伎俩还真不够格。

　　果然，孙昊天也是个明白人，低声呵斥道：“没规矩，退下！”

　　这年轻人一脸倔强的默然不语，退到一旁，不过那眼神却狠狠的盯着司徒勇身边的那年轻人。

　　孙昊天这句话看似骂自己的人，实际上也是在骂司徒勇，自己也是个有身份的人，司徒勇却纵容手下讽刺自己，张口就是孙家主，这无疑是在表明南州联盟的态度：不承认南方联盟的地位！

　　孙昊天等着司徒勇呵斥他身边那年轻人，却见司徒勇微笑着对凌逍说道：“凌宗主，这是犬子司徒鹏鹤！鹏鹤，还不见过凌宗主？”

　　这年轻人十分温和的一笑，眼中充满真诚，冲着凌逍一拱手：“鹏鹤见过凌宗主，久仰宗主大名，希望将来能有机会得到宗主的指点！”

　　孙昊天原本刚想嘲讽司徒勇两句，但听了这句话，猛然间沉默起来，司徒勇的儿子，以晚辈之礼与凌逍相见，摆明了司徒勇的低姿态，而且做得不着痕迹，一般人不注意根本就发现不了！

　　司徒勇这时候又微笑着说道：“说起来，以后咱们两方会更加亲密，我亲自向望天城吴家为鹤儿求亲，到时候，鹤儿就是望天城的女婿啦，还望凌宗主能够多加照拂！”

　　凌逍微微一怔，这段时间他一直忙着婚事，也忙里偷闲的与众女相聚，并不知道这件事情，估计就算众女知道，也不会跟他说这种事。想起当年那个一直缠在他身边的小女孩，凌逍微微有些失神，见司徒勇眼神有些变化，凌逍才反应过来，笑着道：“这倒是要恭贺司徒盟主，也恭喜司徒公子了！”

　　心中却道：难得吴秀儿喜欢我凌逍一次，待会让伊莎去望天城找她打探一下情况，若是真的是她的选择，司徒家倒也不错，若非她本意，那么少不得，我要多管闲事一回了！

　　司徒鹏鹤眼中温和的一笑，目光却微微有些闪烁，凌逍眼神中那一抹迟疑，被他看得真切，心中情不自禁的一凛，自己那弟弟司徒鹏飞，没人比自己更了解他！当时司徒鹏飞拒绝父亲的安排，他心中就有一丝疑惑，在见到凌逍的反应之后，司徒鹏鹤更加觉得不对劲了。他是很低调，但低调不代表智商不够用，司徒鹏鹤脸上没有任何变化，依旧微笑着，但心中却已经打定主意，待会一定要跟父亲说个清楚，别到时候得罪这凌逍，都不知道原因！

　　不过司徒鹏鹤心中虽然这样想，但依旧忍不住有种委屈和愤怒，想我司徒鹏鹤，年纪轻轻进入大圆满境界，原以为会轻松成为南州年轻强者第一人，没想到先有凌逍，又有叶天，如今我居然要以晚辈之礼和凌逍相处，许给我的女人居然也是跟凌逍有关的！

　　想到这，司徒鹏鹤忽然间做出一个惊人的决定，若是父亲不提，那么……他也不提！他倒要看看，就娶了那个女人，这凌逍能做如何反应！

　　因为司徒鹏鹤忽然间想通了一个道理，若是连这种事自己都要退让，那么在修为上，怕是再难精进！

　　因为这种事情，就会像个梦魇一般，镌刻在他灵魂上面，流淌在血液中，一直出现在他的梦里！

　　孙昊天老奸巨猾，一瞬间也看出有些不对劲来，再想想凌逍年少风流，蜀山派与望天城几个家族的关系……很难说凌逍和那吴家女儿之间什么事情都没有！也不知司徒勇是怎么想的，居然会去吴家求亲。不过对于孙昊天来说，这种事对他只有好处没有坏处，热闹越大，他越开心。

　　向蜀山派低头，他又何尝愿意？

　　而且孙昊天已经得到情报，叶家家主易位，叶天成为南州有史以来，大家族门派中最年轻的掌门人，也来参加凌逍的大婚，但是来道贺的，还是来搅局的，就连他都有些拿捏不准了。

　　而且细作从叶家传递回来的消息，据说这叶天野心和图谋极大，既然如此，那就让他们打去吧！反正孙昊天坚定了自己的一个信念，那就是：蜀山派除了凌逍被杀，否则的话，绝不再与蜀山为敌！

　　这边发生的这一幕，也让不少人看到，很快就传遍整个蜀山，现如今已经有数千从各地赶来为凌逍大婚道贺的人，司徒勇和孙昊天的到来，无疑为凌逍的大婚增色不少。

　　而且很多家来的代表也大多都是少门主、少掌门人身份的人，所以，蜀山派最近一段时间可谓是名人云集，几乎绝大多数南州知名家族，全都派人来到蜀山这里。

　　蜀山派的号召力和江湖地位，也第一次如此全面的呈现在人们的眼前。

　　包括那些前来参加凌逍大婚的人们，他们自己都忍不住在心中惊呼，并且议论纷纷：蜀山派的声望，居然已经如此之高！

　　别说如今南州分成两个大组织，就算在南州联盟大一统的年代，司徒勇的公子大婚，也不可能来如此众多的名人吧？

　　更何况来的还不止南州的人，其他四大州全部有人来到，就连最遥远的北州，一个大圆满境界的强者日夜兼程的疾行，达到自身的极限，尚且需要半年的时间赶到，都及时发来信函，并且已经有一直在望天城做着丹药生意的北州人第一时间就赶到蜀山，带着厚礼前来庆贺。

　　蜀山派的名望由此可见一斑！

　　这让很多人都认清了一个现实，蜀山派的崛起已经成了一种不可遏止的事实！根本不是什么人能够阻挡的，再看司徒勇和孙昊天两个冤家对头能够跟凌逍走在一处，就能想到，从今以后，南州怕是将会多出一个地位超然的势力，那便是——蜀山！

　　随着各路宾朋的云集蜀山，距离凌逍大婚的日子，也越来越近了，而凌逍从伊莎那里得到一个让他有些不太开心的消息。

　　吴秀儿并非自愿嫁给司徒家的，而且司徒家先为司徒鹏飞求亲，甚至聘礼都已经下了，没想到司徒鹏飞拒绝了这场婚事，然后司徒勇又改给了自己的长子司徒鹏鹤，和吴家结亲的意愿十分执着！

　　这件事对凌逍来说，有些棘手了，伊莎冰雪聪明，也是借着去城里采购首饰，要吴秀儿陪着的机会，然后稍作试探，有意让凌逍知道此事的吴秀儿就竹筒倒豆子一般的全都说了。

　　可这毕竟是别人的家事，凌逍跟吴秀儿之间什么关系都没有，眼看着又要大婚，这时候插手这件事，不是一般的不适合，是非常的不适合！

　　但眼看着吴秀儿嫁给一个她不喜欢的人，凌逍也是不愿的，这些年凌逍虽然并没有对吴秀儿产生那种男女之情，但却视她如自己妹妹一般，所以凌逍无奈之下，只得找叶子和黄浦月以及上官雨桐求助。

　　叶子一双漂亮的眸子横了一眼凌逍，然后说道：“你看，当初我叫你把那丫头一起娶了，我们姐妹都能接受的事情，你自己却不能接受，也不知道你是真的还是假的，现在人家快要嫁人了，你却跑来找我们，我们有什么办法？难不成还能让你堂堂凌大宗主跟人家抢女人去？”

　　黄浦月笑道：“抢亲的事情凌大宗主又不是没干过。”说着双眸如水的扫了凌逍一眼，当年的自己不就是凌逍硬生生从乌兰家手中抢来的么？

　　时光飞转，如今百年光阴过去，那乌兰托怕是也早就化作一捧黄土，让人有种沧海桑田的感觉，怕是乌兰家的后人，会得到一条不许招惹蜀山派的祖训吧？

　　想到这，黄浦月一双眸子柔和下来，当年的自己，彷徨无助的时候，跟吴秀儿也差不了许多吧？所以，她很能理解吴秀儿内心的苦闷，于是说道：“这件事想要解决却也不难。”

　　上官雨桐嫣然一笑：“小月鬼点子一向最多，就知道你会有主意！”

　　黄浦月翻了翻白眼：“上官姐姐的鬼主意不是更多？”然后对凌逍说道：“这件事，你当去找那位蓝家老祖奶奶。”

　　“蓝曦？”凌逍皱着眉头，然后说道：“找她做什么？”

　　黄浦月胸有成竹的笑道：“你在咱们这后山高峰上面，修建一处道观，要那位蓝家老祖奶奶去当观主，然后要吴秀儿上山修行……嗯，是苦修，从此不问世事，不留恋红尘……这不就没事了吗？”

　　虽然不太理解“道观”这两个字是什么意思，但黄浦月之后说的话，上官雨桐和叶子两人却都听懂了，忍不住对黄浦月的奇思妙想大为钦佩。

　　上官雨桐赞叹道：“月儿妹妹真是个天才，这种主意也能想得出，若是给那司徒家的公子听到，非气得吐血不可！”

　　叶子也是一脸的赞叹，然后疑问道：“只是……这样行吗？”

　　黄浦月心中哂笑：这就是天才？若经历过我那个世界，这种主意算什么呢？是个人就能想出来好吧？

　　凌逍却是一锤定音，心中想到：黄浦月果然跟我一样，灵魂不属于这个世界，思维方式也是不同，修真界的确也有那种苦修者，拒绝一切情感，拒绝所有欲望，苦修天道，自己若是将苦修者的说法带入这圣域当中，相信越是实力强大的人，越是能够接受！

　　想到这，凌逍赞许的看了一眼黄浦月，然后说道：“就这么定了吧。”

　　……

　　“什么？苦修？他妈的，凌逍他就是个王八蛋！他娶了八个如花似玉的女人，却让老子的女儿守活寡！还苦修……苦修个屁，不行，我不同意，绝不同意！”

　　在听到手下人的禀告之后，吴英不顾形象，忍不住在自家密室里破口大骂起来：“老子这些年从他凌逍进入圣域开始，哪一点对不起他了？一直都是站在他蜀山这边，尽心尽力的帮他，虽然他救了我儿子，可我不欠他什么情啊！吴家实际上更是已经依附了他蜀山派，他还想怎么样？居然如此祸害我的女儿，老夫就算是死，也不会答应这种荒唐的事情！”

　　那个手下看着暴跳如雷的吴英，小心翼翼的提示道：“老爷，这件事，跟凌逍一点关系都没有，是在蜀山派那个蓝家的老祖奶奶，听说拥有大圆满巅峰境界的实力的蓝曦亲自点名，说看好小姐，若是小姐能跟她修炼千年，保证小姐冲进大圆满境界！”

　　吴英喘着粗气，心中想到：什么蓝家老祖奶奶，我才不信这件事跟凌逍没有关系！不过听了心腹手下后面的话，他忍不住问道：“这是真的？”

　　那名心腹见老爷意动，少不得劝慰两句，毕竟他也不愿意看着小姐嫁到那司徒家，尽管吴英隐瞒了司徒家荒唐的换人行为，但这种事又怎能真的瞒得住别人呢？而且这些年蜀山派的强大有目共睹，尤其是宗主凌逍大婚，四方来宾简直像是群星闪耀！随便哪个不是身份地位极高之辈？

　　“老爷，这当然是真的，属下还听说，那蓝家的老祖奶奶，刚来蜀山的时候，还是高级大圆满的境界，一百多年过去，便已经成功冲进巅峰境界！所以，小姐若是跟了她，相信我们吴家也将会增添一名至强者了！”

　　吴英忍不住横了一眼这个心腹手下，懒得去揭穿他……你怎么就会知道那么多老子都不知道的隐秘？蓝家老祖奶奶就连我都不知道她的实力，你却知道，还说这件事里面没有凌逍的影子，妈的，鬼才信！

　　不过让吴英有些感到安慰的是，凌逍终于还是有所反应了，也不枉女儿喜欢他一场！只要这件事有凌逍的参与，那他吴英也没什么好怕的，到时候若是要人，你司徒家跟蜀山要去好了！

　　一来司徒家临时换人，确实也刺激到了吴英的神经，二来通过凌逍这次大婚，让吴英再次瞠目结舌，然后明白自己依旧小看了蜀山，小看了凌逍。

　　在某种程度上来说，蜀山已经真正的成长为超越司徒家族的门派！

　　“那秀儿她……她怎么想的。”

　　吴英忽然觉得自己有些疲惫，似乎这么多年来拼命的努力，还不如一个年轻人百多年的成就，那种天壤之别一般的差距，让吴英有种很失落的感觉。

　　吴英的心腹手下回答道：“小姐她……愿意上山苦修，老爷，不是小的多嘴，那司徒家……”

　　“好了，你不要再说了。”吴英摆摆手，然后说道：“要秀儿准备准备，去蜀山吧。”


第五百七十五章 钟声响起

　　叶天站在蜀山派山门前那块石山脚下，抬头仰望那龙飞凤舞的八个大字，嘴角泛起一抹不易擦觉的冷笑，转过头来，对身后的族人说道：“杀我一人，灭你满门。你们觉得，这凌逍是不是在吹牛啊？嗯？哈哈？”

　　这也是叶天的聪明之处，虽然他在心里根本就看不起这些蝼蚁一般的人，但暂时却需要利用这些人去做一些事情，为他服务，这种小小的权谋之术，对他来说，简直就是信手拈来。

　　叶天担任叶家家主之后，几乎以雷霆之势便将所有不满的声音给压了下来，所以现在，叶家根本就没有任何反对叶天的声音，此次叶天带来的这些人，实力并不是特别强，都是原本在叶家不得志的，现在有机会跟随家主，一个个都憋足了劲去表现。

　　叶天说完之后，身后顿时有人哈哈笑道：“是不是在吹牛不敢说，这块石头倒是够大，哈哈哈。”

　　“是啊，这块石头好大，就像一座山似的，不知道，刻完这八个字，需要几年的时间，哈哈！”

　　其他人也都跟着哈哈大笑应和起来，不过背对着他们的叶天却满脸铁青，眼中满是失望之色，因为在这里的还有其他人，有不少懂行的人都忍不住用鄙视的眼神看着那几个拍马屁的人，心中同时都在想着：这是哪个家族的人，完全就是一群白痴！难道他们就看不出来，那八个字是用剑一次写出来的？难道他们就看不出来，这八个字上面，蕴含着至高无上的剑意？蕴含着天地间剑技的精华？若是能参透这八个字，成为圣域中真正的强者根本就不是梦想！

　　好在这次叶家来人并非全是那种无知之辈，有一个中年人面色凝重的盯着这八个字发呆，旁边有人发现他的异常之后，轻轻碰了这人一下，然后说道：“这几个字刻的挺漂亮的，你这武痴，什么时候喜欢上书法了？”

　　叶家这人忽然间一抬头，看着这个满脸谄笑的同族，目光冰冷的说道：“白痴，你自己好好看看，丢叶家的脸，还嫌不够吗？”

　　那人的笑容顿时僵在脸上，有些不可思议的看着这个在叶家中有着武痴名头的族人，嘴角抽动了几下，又扭过头看了一眼身后石山上面气势雄浑的八个大字，其实能够跟叶天出来的人，又怎么会太差？刚才没有看得太清楚，现在经过别人一提醒，再看那八个字的时候，才反应过来，越看脸上的惊讶之色越弄，到最后，完全呆在那里，作声不得。

　　叶天这时候也回过头来，看了一眼自家那几个人，然后又看了一眼那些嘲笑他们的人，嘴角撇了撇，然后默默说道：“走吧。”

　　叶家那些噤若寒蝉的族人没想到这个手段狠辣的新族长并没有责备他们半句，心中都升起一股内疚的情绪，觉得自己给族长给叶家丢脸了，一个个低着头顺着山门走进去，心中都决定，日后一定要誓死报效家主。

　　山门口人群中，有一个消瘦的身影慢慢的退回到浓密的山林之中，然后顺着一条小路，飞速的消失在密林当中。

　　过了一会，这人出现在凌逍的房间里，正坐在那里看书的凌逍抬起头来，看着来人温和的笑道：“孟离，你回来了。”

　　那人抬起头来，眼中带着一丝激动的神色，然后笑着说道：“若是知道圣域中灵气如此充足，我早就来这里了。”

　　凌逍哈哈大笑道：“孟离啊孟离，这你可怪不得我，当年是你主动要求留在人界三百年的，哈哈哈。”

　　孟离摸了摸鼻子，有些不好意思的说道：“幸好人界蜀山人才辈出，终于让我培育出了一个出色的接班人，主公大婚这么重要的事情，怎么能少了我孟离呢？”

　　凌逍笑着拍了拍孟离的肩膀，有些感慨的说道：“孟离啊，这些年，你的实力提升的也挺快的。”

　　孟离看着凌逍心中也充满感慨，想不到当年自己一个决定，整个人生发生了翻天覆地的变化，现在想来，百年光阴恍若隔日，让人有种唏嘘的感觉。

　　孟离心里想着，然后说道：“是啊，若非主公成全，孟离到现在早就化作一片黄土尘埃，又哪里会想到能有今天的成就？剑圣……这是我从前连想都没有想过的，想不到百年时间，我居然就已经达到这个境界。”

　　孟离说着，然后又道：“对了主公，刚刚我去山门口领悟那山石上的剑意的时候，见到有一群人来到这里，为首那人的长相，似乎就是他们说的那个什么叶天，为人的确十分狂傲，不过属下却觉得此人破不简单，主公要多加些防备才是。”

　　凌逍微微一笑，然后说道：“你倒说说，那人如何不简单了？”

　　孟离目光闪烁着说道：“那人虽然对主公刻下的字冷嘲热讽，但实际上属下觉得，那人其实心里非常重视主公，也希望自己身边那些人也能够明白他的心思，可惜的是，那些人对那八个字形成的过程冷嘲热讽，当场便被许多人加以嘲笑，不过那叶天并未在外人面前苛责他的属下，我又从他眼中看出他对自己的属下那种深藏在内心深处的不屑之情，而表现出来却是让人感激涕零的宽容，因此，属下认为，这人是个枭雄！”

　　凌逍微微一笑，然后说道：“这人自称是神界中的神转世，提升修为的速度确实让人有些吃惊，不过这个却并不重要，他是谁也好，只要来到我们蜀山派，就是我们的客人，若是想要惹是生非……”

　　凌逍的脸上，露出一缕淡淡的笑容，笑容平和，却让十分熟悉凌逍的孟离为之打了一个哆嗦，因为他非常了解凌逍，知道凌逍一般露出这种笑容的时候，多半就是有人要倒霉了。

　　叶天又道：“听说最近有一群十分古怪的人，正穿越森林湖泊，徒步往我们这里而来，那群人全都身穿白衣头戴白帽，举止十分诡异，而且听说那些人的实力也是非常的强大，他们此行，会不会与主公有关呢？”

　　凌逍想了想，然后摇头说道：“虽然已经来到圣域一百多年，但实际上真正的仇敌并不多，欧阳家算是一个，不过他们应该没有那个本事，也没有那个胆量，除非……”

　　凌逍犹豫了一下，说道：“除非他们得到一些原本不该有的奇遇。”凌逍说这番话的时候，微微一叹，其实修为已经达到渡劫期的凌逍，对发生在自己身上，或是圣域即将发生的各种大事，都是有着模糊的感应的。

　　再加上有公孙煌这个占卜方面的高人，前些日子就已经推断出欧阳家那边的方向会有血光之灾，而且根据卦象，凌逍应该是有惊无险，所以当时凌逍也并没有多想，现如今见孟离提起，才想起这个卦象来，微微笑着摇摇头表示无妨。

　　叶天来到蜀山之后，就变得十分安静，每天最喜欢做的事情，就是和一大群人一起，跑去谷口那里参悟凌逍留下那八个字。

　　而当天叶天的一群手下嘲笑这八个字的事情，也不知因为什么，被传扬出来，很多认识叶天的人，看着这个原本的天才武者，现在的叶家家主的眼神都有些怪怪的。想不到当初那个骄傲强势的年轻人，怎么会带着那样一群白痴的手下前来。

　　不过叶天对此并没有任何反应，换言之，他也根本就不在乎别人会怎么看他。反倒每天都兴致勃勃的来到山谷口，旁若无人的参悟那八个字。

　　而叶家当天嘲讽凌逍的那些人，则也都跟在叶天身后，默默忍受着别人异样的眼光，对他们来说，这种眼神简直比杀了他们还难受，原本他们在叶家就是一群不被重视的边缘人，还指望着这次跟随家主能够从此受到重视，没想到一次拍马屁的行为，却使得家主连带他们一起受辱，眼看着叶天一副平静的表情，这些人心中就愈发的难过，不过好在那些人并没有一直这样，实际在这石山的面前，几乎没有人会将太多精力用在别人身上，有那时间，还不如去参悟一下这石碑上面蕴含着的深刻剑意了！

　　包括司徒勇、司徒鹏鹤、孙昊天、叶天以及所有南州前来此处的那些实力超过修炼者境界的人，基本上每天都会来到这里参悟石碑上的剑意。

　　而那些来自其他四州的人，也全都聚集到这里，每天聚精会神参悟这石碑，而且还跑去望天城，专门请书法大家来，想要将这石碑上的字迹拓走，回去研究。

　　没想到那些书法大家看到这座高大的石山之后，几乎都是同一个反应，那就是立刻呆立在那里，眼神中射出不可思议的光芒，然后口中喃喃自语：“这，这不是人能写出来的字！绝不是！”

　　然后有人失魂落魄的离去，而有的人兴奋的站在那里，不断的用手比划着，比划来比划去，脸上最终都充满了失望的色彩。因为他们发现，能写出这种字的人，根本就不是他们这些人所能理解的！

　　来自其他四州的人，都用一种羡慕又嫉妒的眼神看着南州这些人，这种眼神，让这些来自南州的强者们，心情无比复杂。面对一些其他四州的人的询问，这些不少跟凌逍之间关系微妙的人，甚至有种无言以对的感觉。

　　这种感觉，让不少人无言以对，不过更多的人倒是很看得开，从心底上也渐渐接受了凌逍剑术方面宗师的这个事实。

　　这种日子，终于随着凌逍大婚的到来，结束了。

　　一直到凌逍大婚的前一夜，蜀山这里都没有出任何的乱子，这让很多坐等看戏的人有些失望，让那些亲近蜀山的人忍不住都松了一口气。

　　第二天一早，凌家一家便齐聚在一起，这种情况，似乎已经许多年都不曾有过了。

　　凌素忙里忙外的指挥人布置一些东西，凌韵儿在一旁帮忙，凌天啸和凌夫人嘴一直就没有合拢过，脸上一直保持着开心的笑容。

　　凌志也是一脸笑容，弟弟的大婚，代表着他以后可以少面对母亲的唠叨了，因为凌夫人这些年盼孙子盼得望眼欲穿的，现在弟弟这么有出息，一下子取回来八个女人，凌家传宗接代的任务就交给他了！

　　凌逍则坐在那里，任由春兰和秋月两女给他打扮着，原本依着两女的身份，已经不需要再在凌逍身边服侍他了。

　　不过春兰和秋月对自己的地位清楚的很，知道凌逍娶她们，等于是给了她们一个承诺，让她们的后代能够跟其他子嗣一起，拥有相等的地位！

　　所以春兰和秋月两女在心中感激凌逍的同时，也都自觉的，依旧做着侍女应该做的事情。

　　春兰和秋月看着镜中极为俊朗的公子，两人的眼眸皆闪着明亮的光芒，看着凌逍，流露出无尽的爱意。

　　“公子，您看可还满意？”秋月还穿着侍女的衣衫，俏生生的站在凌逍的身后，霞飞双颊的柔声问道。

　　“满意，很满意，非常满意！”

　　凌逍望着镜中的自己，如释重负的松了口气，他从来就没有想过，结婚居然比修炼的时候突破瓶颈还要困难很多！

　　对凌逍这个修真者来说，这个世界的灵气实在是太过充足，比凌逍那个时代的修真界灵气充足了不下几十倍！

　　而凌逍这个怪胎还有一个更大的特点，那就是他的心境修为实在太扎实了，而所谓的瓶颈，通常都是心境修为跟不上，所以才需要闭关去提升自己的心境！

　　所以对凌逍来说，不断的提升，也不过是时间的不断推移罢了。

　　而结婚的折磨远远不止这些，就算在这圣域中，也有着不计其数的规矩，简直让人烦不胜烦，别说凌逍，就连这些自由惯了的女人们，也顾不得一生只有一次的说法，都感觉到太麻烦了。

　　最后还是凌逍的老娘心疼自己的儿子，格外开恩，表示一切从简，这才让众人从那繁杂的礼节中解脱出来，让众人都松了一口气。

　　吉时已到，下面的来宾早已坐好，身份高的人，坐的位置更接近礼堂的舞台，凌逍和八名绝色倾城的美女缓缓步入蜀山派可容纳万人的大礼堂中，所有人都不约而同的站起身来，然后对着凌逍和他的八名夫人鼓起热烈的掌声！

　　在这一刻，所有的偏见、恩怨、仇恨……似乎都随着这热烈的掌声而烟消云散，剩下的，唯有祝福！

　　不过这人群当中，距离较远的人中，来自中州的奎山派的杜宇，来自南荒派的少门主陆俊，都是目瞪口呆，满脸不可思议的站在那里，人们如潮的掌声让他们如同置身梦里！

　　那个人，就算化成灰烬，他们也不会忘掉！

　　事实上杜宇看见陆俊也前来给一代炼丹宗师庆贺婚礼的时候，心中还有些吃惊，不过他并不敢跟陆俊公然挑起矛盾，事情不但过去一百多年了，而且奎山派的掌门人张清风对待陆俊都是十分有礼貌，他杜宇有几个胆子，敢去跟陆俊放对？

　　于此同时，叶天的嘴角泛起一抹讥讽的笑容，眼神渐渐变得冰冷，刚想要张口说话的时候，外面，忽然响起一声悠长浑厚的钟声。

　　当！

　　所有人，都是一愣，紧接着，第二下钟声随之传来。然后就是第三下，第四下……那钟声，一口气响了三十二声。

　　于此同时，几乎所有人的脸上，都变了颜色。

　　每个人的脸上都露出古怪的神色，有愤怒，有不解，还有很多人则露出幸灾乐祸的表情来！

　　原因其实很简单，此乃丧钟！

　　在圣域中，也同样有养老送终这样的传统和习俗，而人死之后，就会敲响丧钟。

　　而且丧钟敲几下，还有着极为严格的规定！

　　通常来说，圣域中的普通人故去，丧钟是敲三下，而且都比较短促，声音也不会特别大，用意是给死去的亲人指引道路。

　　而一些家族的家主故去，丧钟则是敲九下！

　　钟声浑厚而且绵长，表示对一家之主的尊敬，和对死者地位的一种肯定。

　　而一些顶级势力的大家族或是门派，家主或者掌门人死后，才会敲十六下丧钟！意味着死者生前充满辉煌和荣耀的地位。

　　能有资格敲三十二下丧钟的，有两种人，第一种，南州盟主！第二种便是德高望重的一代宗师！

　　这个德高望重，可不是在家族里面那种被族人尊敬的长老之类，而是在真个圣域中能够享有威名，被人尊崇，能被绝大多数人认可的那种人，才算得上是德高望重！

　　而一代宗师那就更难了，自古文无第一，武无第二，圣域极度尚武，能让圣域中所有人都认可的，基本上也就是武道了。可又有谁会轻易去承认对方是一代宗师呢？

　　自神战之后，惊采绝艳的武者出了不计其数，但能被人称为是一代宗师的，绝无仅有！

　　而自从凌逍的出现，进入圣域不到两百年的时间里，先后得到一代炼丹宗师和剑术宗师的两项殊荣。这不但在南州是绝无仅有的事情，即使是在整个圣域，怕是也没有出过他这样的天才！

　　凌逍现如今几乎已经是得到了所有人的承认和认可！而就在这样一个年轻的天才大婚的日子，居然有人敲响了三十二下丧钟，是冲着谁来的，基本上不需要问，也就可以知道了。

　　司徒勇扫了一眼孙昊天，见对方也是紧皱着眉头，一脸深思的模样，心中顿时明白，这不是孙家搞出来的鬼！

　　因为据司徒勇对孙昊天这人的了解，知道这是一个不会轻易将自身置于险地的人，而且从他们的身份角度去考虑，若是想要对付一个人，也根本不会用这种下作的手段。

　　在人家婚礼的时候敲响丧钟，太缺德了！

　　这时候，负责维持外面秩序的王真和张扬等人，已经带着数百名外门弟子，跟那群身穿白衣的人对峙起来。

　　其中为首那人，手持一只丧钟，每敲一下，王真等人就会感觉心脏难受一分，在对方敲了三十二下之后，有几个实力稍差的兄弟甚至口中吐出鲜血，神色十分萎靡。

　　叶天将已经张开的嘴，牢牢闭上，同时眼中泛起一抹惊喜，没想到，除了他，居然还有第二个人敢来搅局的！

　　这人……胆子不小啊！

　　叶天心中想到：若有机会，倒是要结识一番。

　　凌逍的神识，飞快的蔓延了整个蜀山的范围，感觉到山门那里出现大范围的能量波动，似乎有很多强者，反观自己这边，有几个气息都已经变得十分微弱。

　　凌逍的一双眼眸，忍不住露出冰冷至极的寒意，让不少接触到凌逍这眼神的人都忍不住打了个哆嗦。

　　好可怕的一双眼睛！

　　无数人心中同时升起这样一个念头来。

　　凌逍冲着众人一抱拳，然后说道：“失陪一下，去去就来！”

　　而这种眼看着的热闹场面，这些人又怎么会想着要错过？

　　当下司徒勇站出来，义正词严的说道：“是谁如此放肆，竟敢在凌宗主大婚的时候做出如此下作的事情来，凌宗主还请放心，蜀山既然是我南州联盟的家族，这件事，老夫绝不会坐视不理！哼，就算拼着粉身碎骨，南州联盟也会为旗下势力张目！不会让你受半点委屈！”

　　这番话引得不少人当场叫好，作为南州最有底蕴也最强大的家族，司徒家的确远非孙家这样的家族可以比拟的，尤其是司徒勇这番当众表态，更让人敬佩。

　　有人或许会说司徒勇假惺惺，其实不然，在这种场合，当着这么多人表态，其中有同盟，也有敌对，若是说话不算话，那么以后别说在南州联盟，就算在自己的家族，司徒勇也将再无任何立足之地！

　　圣域中人，一诺千金，尤其是司徒勇这身份地位的，说到，那就一定会做到！

　　凌逍这时候眼中带着一丝感激，笑着说道：“那就多谢司徒盟主了，不过，这件事属于蜀山家事，还请诸位不必烦心，区区一些跳梁小丑，还不会放在凌逍的眼中！诸位就在这里，吃酒谈天，带片刻之后，凌逍回来与众娘子拜堂成亲，还需要诸位的捧场呢！”

　　凌逍这番话说的十分平静，但这话中却给人一种睥睨天下的气势！

　　而且凌逍已经把话说到这种程度，那就是明摆着不喜欢外人插手，也不想你们看热闹了，所以这些人虽然心中遗憾，但也没人再能提出半点异议。

　　凌逍深情看了一眼台上八女，微微一笑：“等我回来！”

　　八女十分默契的都没有说话，但那眼神却谁都能懂，看清八女眼神的众人，忍不住心中再次羡慕凌逍的运气，简直有些好的过分，居然会有那么多优秀的女孩子钟情于他。

　　凌逍的身子慢慢消失在空气当中，于此同时，蓝曦忽然双目一睁，然后对她面前表情失落的吴秀儿说道：“秀儿，你在这里呆着，师傅有事要出去一趟，一会就回来了！我若是不回来，你就在这里好好修炼，你放心，不会有人敢来此处找你！”

　　蓝曦说着，身子随着消失在空气中。

　　吴秀儿坐在那里，两手托着香腮，在那胡思乱想起来：这个师傅，听说已经有几万年的年龄了，可我怎么感觉不出来呢？看起来到跟我差不多呢！唉，今天他终于大婚了，现在一定笑得很开心吧，可惜我却不能看见了！

　　想到此处，吴秀儿忽然间有些心里痒痒的，刚刚蓝曦离开的很急也很突然，似乎有什么急事的样子，所以吴秀儿就想到：我去下面，悄悄的远远的看一眼，应该不会有什么问题吧？听说司徒家也来人了，不过他们并不认得我！我蒙上面巾，那就不会有问题了！

　　吴秀儿原本就是个跳脱的性子，自然想到一桩是一桩，当下带上一块半透明的面纱，出了门向下飘然而去，衣袂飘飞，如同仙子一般。

　　凌逍的身子骤然出现在山门口处，却看见蜀山子弟倒下了不少人，而且根据凌逍的查探，这些外门弟子虽然都没有死去，但他们体内的经脉却已经寸寸断裂，如果不使用极品的天材地宝炼制的丹药，此生再难在武道上前进一步！

　　凌逍看着那个手持一面尺许见方的红铜种的白衣白帽人，双目射出两道冰冷至极的光芒，妖血红莲剑突然间出现在凌逍的手中，妖血红莲剑身上散发着妖艳的红色光芒，还流动着一丝丝五彩光芒，煞是好看。

　　凌逍来到这里，没有说一句话，甚至没有兴趣知道这些人究竟是谁！在凌逍的心中，早就判了这些人的死罪！

　　上门挑衅，伤害自己门下，扰乱自己大婚！

　　这些随便哪一点，都足以让凌逍对这些人痛下杀手了，更别说这些打扮古怪的人浑身还都散发着强烈的敌意。

　　那些白衣白帽人见凌逍二话不说就拿出武器，一个个也都如临大敌的戒备着，倒是那个手持红铜丧钟的人，脸上毫无半点惧色，冷笑着说道：“今天这个日子很不错啊！明年的今天，既是你的婚庆日，也是你的忌日，我给你敲了三十二下，怎么样，你是不是感觉到很荣幸啊？哈哈，哈哈！凌逍，受死吧！”

　　说着那只手飞快的敲响了手中的红铜丧钟！

　　凌逍刚刚一眼就已经看出这红铜钟不是凡物，见这人又想要再次敲响，嘴角冷然哂笑：你的实力的确很强，可惜的是……你低估我了！

　　凌逍手中妖血红莲剑猛然间爆出一股强烈的猩红色光芒，然后朝着手持红铜丧钟这人猛的射去。

　　这人手中的一个小锤还没来得及落到红铜丧钟的上面，便感觉有一股让人窒息的杀气骤然袭来，脸色顿时大变，身子猛的向后疾退。

　　而他脚下的土地被他的后退的力量给冲击得像是被劈开的海浪，大地上出现一条又深又宽的大沟！

　　而空气中也同样的飞沙走石，天空中乌云滚滚，强大的能量波动，老远便能感觉出来！

　　而妖血剑上面那股充满妖异的森冷杀气，也让白衣白帽里面的司徒天风骇然无比，无所不知无所不晓万能的神不是说了，凌逍只拥有巅峰大圆满的实力吗？为什么……他此刻表现出来的这种流量，完全超越了同为巅峰境界的我？妖血红莲剑的速度实在太快了，快到司徒天风感觉自己就要被这股杀气所斩杀！

　　就在妖血红莲剑的剑气即将伤到司徒天风的时候，司徒天风手中那个红铜丧钟突然间挣脱他的手掌，然后猛然间放大了无数倍，变成一个直径上百米的巨大盾牌，头顶乌云滚滚，将这红铜大钟给掩映得更加清晰，上面复杂精美的花纹清晰可见，带着一股苍凉宏大的气息，骤然出现在天空中。

　　而此处距离蜀山派还有着几乎上百里的距离，所以那些宾客们虽然都按捺不住走出门外，但被蜀山门人警告，说蜀山遭遇外敌入侵，阵法已经开启，请所有来宾谅解，待宗主回来之后，再亲自向他们赔罪。

　　所以，这些人纵然心中有所不满，但是也都能表示理解，不过遥远的天际传来那股强大的气息，却让众人心中都无比好奇。

　　叶天嘴角泛起一抹冷笑，心里说道：凌逍，希望你能争气些，不管来的是什么人，你只有败在我的手上，才能体现出你的价值来！所以，杀了那群前来挑衅的垃圾好了，然后……我等你！

　　妖血红莲剑的剑气凶狠无比的射在那变得巨大无比的红铜大钟上面，发出一声霹雳一般的震天声响！

　　当！

　　欧阳天风在两者接触的一瞬间，随即封闭住两只耳朵，然后看着那巨大无比的红铜大钟猛然间颤动了一下。

　　不过……却并没有出现任何的伤害！

　　欧阳天风顿时仰天狂笑起来：“哈哈哈！神果然是无所不能的！凌逍，你完了，赶快投降，我还可以考虑饶你不死，如若不然，你就等着成为一个傀儡吧！”

　　欧阳天风刚说完，那巨大无比的红铜大钟忽然间发出一声极为沉闷的声响，此刻妖血红莲剑并没有攻击它，这声响，居然是它自己发出来的！

　　而这声响听在凌逍的耳中，却使得凌逍的道心猛然间颤抖了一下，凌逍的双眼顿时射出两道惊骇的光芒。

　　这大钟自己发出的声音，居然有这穿透灵魂的能力，让凌逍在触不及防之下，差点道心失守，而且从这声音上凌逍还感觉到了一股十分宏大的灵魂力量，并不像那些邪门法宝那样，上面带着种种邪恶的力量，这红铜大钟上面夺人魂魄的能量气势恢宏庞大，仿佛是那种不屑于阴谋诡计，一出招便是堂堂正正的阳谋，让你躲无可躲避无可避！

　　凌逍冷哼一声，将体内本命法宝，亟寒宝鼎祭出，朝着红铜大钟猛然间撞了过去，整个天空中忽然发出一声让人惊恐至极的巨响！

　　轰隆一声！

　　莫说百里之外，就算千里之外都能听见这声巨响！

　　不知会有多少人被这声巨响给吓得惊魂，天空中猛的被撕开两条巨大无比的缝隙，露出里面那无尽的黑暗，同时还有不计其数的空间法则在那黑暗中若隐若现！

　　正在围观中的司徒勇和孙昊天以及叶天等人，几乎同时心中一惊，那股恐怖骇然的能量，完全超出了他们的预料。

　　叶天目光猛的闪烁起来，心中不知在想着什么。

　　孙昊天口中喃喃自语：“一代宗师，果然不愧是一代宗师啊！”

　　而司徒勇身边的司徒鹏鹤脸色变得十分难看，因为他看见了一个让他意想不到的人——吴秀儿。

　　吴秀儿自以为别人认不出她来，殊不知司徒家这种大家族选择未来家主的夫人，又怎么会不慎重？所以司徒鹏鹤早就看过了吴秀儿的画像，看见吴秀儿的时候猛然间就是一怔，然后眼中有些疑惑，因为那女孩带着一层面纱。

　　不过当司徒鹏鹤看见吴英瞪了一眼那女孩的时候，他的脸色，终于变了，就算那边天际发生剧烈的能量波动，他依旧像是没有看见一般。

　　心中只有一个念头：凌逍，你和吴秀儿之间，果然是有奸情！


第五百七十六章 鸿芒

　　这股念头如图毒蛇的毒素一般，让司徒鹏鹤的心瞬间被那股强烈的愤怒和嫉妒给占满，情之一字，甚扰人心，莫说司徒鹏鹤这样没有吃过亏的世家公子，就算是修真界中修炼无情道的那些强大修士，遇到这种事情，什么天道无情，什么淡泊宁静都会抛到九霄云外，基本上第一反应就是捋胳膊冲上去拼命了。

　　所以说修炼无情道，又有几个人能够做到？

　　司徒勇第一时间感受到儿子的变化，他有些疑惑的看了一眼这个从小就不用他操心儿子，不过同时还是面色凝重的看着百里之外，蜀山山门的方向。

　　欧阳天风在两件法宝相撞的一瞬间，哇的一声，喷出一口鲜血，一双眼眸顿时变得黯淡起来，同时射出不可思议的光芒，怒吼一声：“万能的神啊，赐给您最忠实的仆人力量吧！”

　　辽阔的苍穹上，乌云滚滚，电闪雷鸣，却没有半点回应给欧阳天风，欧阳天风的心中忽然响起一个冰冷至极的声音。

　　“你竟敢擅自做主，我让你做的是什么，你又做了什么？”

　　欧阳天风汗如雨下，眼看着一道红芒绕过那巨大无比的红铜大钟，朝着他电射而至，惊得魂飞魄散，心中哀叹道：“我神救我！”

　　天空中，骤然射出一道白亮无比的粗大闪电，极为精准的劈在妖血红莲剑的剑身上面，妖血红莲剑猛然间停顿在那里，身上的红色光芒顿时暗了很多，发出一声哀鸣，在空中摇摇欲坠，看起来只要再有一道闪电，便可将妖血剑劈落尘埃，不过让欧阳天风失望的是，那闪电一击之后便消失不见。不过纵然如此，原本对清河大神谈不上有多信仰的欧阳天风也禁不住在心中感激不尽的说道：“感谢您救了我的命，伟大的神！”

　　“哼，此时不走，还等什么？”那声音说完这句之后，便寂然无语。

　　欧阳天风眼看着天空中那红铜大钟跟另一个黝黑的足有千米方圆的巨鼎不断发生剧烈的碰撞，犹豫了一下，然后在心中说道：我若走了，这宝物怎么办？

　　而清河大神却再无半点音讯传来，欧阳天风眼看着那红铜大钟在天空中不断缓慢后退，心知这次一定是半点好处也讨不到。忍不住恨恨的一跺脚，身子顿时跟周围的空气融合到一处，然后向着远方狂奔而去。

　　凌逍在空中，不断的控制着体内本源法宝亟寒宝鼎轰击着那红铜大钟，神识覆盖之下，发现那欧阳天风骤然消失，凌逍心中微微有些惋惜，走了一个强者，下次再见到他也不知是什么时候的事情了。不过这红铜大钟，可就是自己的了！

　　心里想着，再次让宝鼎对红铜大钟进行不断的轰击，一次次猛烈的碰撞，发出一声声振聋发聩的巨响，欧阳天风带来那几百人这时候全部飞上天空，一个个脸色虔诚无比，此刻他们已经知道了欧阳天风逃走，可这些人依旧自发的飞上天空。

　　其中为首一人大声怒吼道：“冲啊，为了神！”

　　“为了神！”数百人发出轰然一声巨响，在天空中从四面八方朝凌逍直冲过来！

　　而这数百人所引起的空气中庞大的能量流动也极为惊人，凌逍双目一凝，随即从这数百人的身上感受到了那股巨大的危险气息。

　　凌逍一伸手，强行将那挣扎不已的红铜大钟收在手中，神识一探，随即感觉到红铜大钟上面的神识十分强大，自己神识一入，便会生出一股剧烈的反弹力量，凌逍微微一惊，从前在法宝上面感受到的神识都十分弱小，而且根本没有灵性可言，而这次这缕神识却十分强大，虽然远达不到反弹伤害凌逍的地步，但若想将其炼化，完全抹去，也不是短时间所能做到的事情。

　　凌逍随手将红铜大钟收入自己戒指当中，然后心念一动，亟寒宝鼎顿时变成万米方圆的庞然大物，朝着苍穹直冲上去，而凌逍自己，也嗖的一下，进入到鼎内世界，鼎内的空间闪耀着一颗十分耀眼而且炙热无比的太阳，凌逍的神识探入到那小太阳内部，感受着小太阳那种欢呼雀跃的情绪。凌逍用精神力安抚一番，然后将精神力覆盖在大山上面，发现这大山的边缘似乎长出了大约几百米，若非这里本就是凌逍的本命法宝，任何变化都逃不出凌逍的感知，还真的难以发现这个变化。

　　就在这时，听见外面忽然间发出一声轰然巨响，凌逍附着在亟寒宝鼎外面的神识受到重创，发生爆炸地方的神识全部都被炸得烟消云散，不过对凌逍来说，损失些许神识并不会造成多大的伤害，因为此时凌逍的神识已经数以亿计，就在爆炸的一瞬间，凌逍也已经知道外面发生了什么。

　　那数百个白衣白帽，实力已经达到大圆满境界的人，居然一个个都不要命一样往这边冲了过来，身子直接撞击在亟寒宝鼎上面，然后爆炸，发出轰然巨响！

　　一个人两个人对亟寒宝鼎虽然造不成多大伤害，可架不住人多啊！这数百人的目光都闪动着充满坚毅的光芒，仔细看去，竟然还带着笑意一般！

　　好像他们是去赴宴，而不是赴死！

　　轰然的爆炸声不断响起，鼎内世界也开始变得不稳定起来，那一丝丝粗浅的天地规则忽明忽暗，若隐若现的出现在天空和大地的每一处。

　　接下来，那座巨大无比的高山，像是地震一般的剧烈震荡起来，无数山石掉落，巨树轰然倒塌。凌逍一脸心疼的表情，若是在这样下去，别说鼎内世界，恐怕就算是亟寒宝鼎本身，也会遭到极大的破坏，身子就此毁掉，也并非不可能！

　　心里想着，凌逍的脸上浮现出一丝恼怒的神色，双手一挥，黝黑中泛着蓝色光芒的亟寒宝鼎上面骤然射出几十块百米方圆的巨石，朝着一个扑过来自爆的白衣白帽人轰了过去。

　　砰！

　　那巨石打在白衣人的身上，顿时四分五裂，而那白衣人则半点变化都没有，依然朝着亟寒宝鼎扑来。

　　不过，紧随其后的那几十块巨石，接连不断的砸在这名白衣人的身上，终于还有几块巨石的时候，这名白衣人的身子猛然间发生剧烈的爆炸，爆炸所产生的巨大冲击让鼎内世界微微摇晃了一下。

　　凌逍一看这种办法奏效，顿时有无数块巨石从四面八方射向每一个轰杀过来的那些白衣人！

　　同时那些巨石上面还凝聚了凌逍强大无比的剑意！

　　就是这一股剑意，让几乎所有白衣人那平静的脸上都露出惊骇的表情，这股强大的剑意压迫着这些白衣人在距离亟寒宝鼎很远的地方便开始自爆，这样一来，亟寒宝鼎上面所承受的压力便越来越轻。

　　凌逍留在亟寒宝鼎上面的那些神识将这一切尽收心底，然后那些白衣白帽的神的信徒便骇然无比的发现，那个原本停留在那里不动的巨鼎，忽然间动了，而且以一种跟体积绝不相称的速度，冲向他们！

　　轰！轰！轰！轰！……

　　那些白衣人情不自禁的将自身的能量凝结成能量盾挡在身前，便被巨大无比的黑色巨鼎撞击在上面，摧枯拉朽一般的将这些白衣人给撞得血肉横飞，但因为这些人都是大圆满的境界，偏偏还不能被直接撞死，一个个样子极为恐怖，被从空中撞击得向下跌落。

　　然后蜀山派中的所有人，抬头仰望天空，看见了让他们此生难忘的一个场景，被乌云遮盖住的天空中，所有的闪电忽然间全部消失，然后看见无数道猩红的气体，像是彩虹一般，从乌云中射出，在空中纵横交错，犹如烟花一般！

　　而一些实力强横之辈，脸色却无比凝重，石化了一般的站在那里，眼中都射出不可思议的神色。

　　凌逍的一众妻子，这时候却一个都没有出来看热闹，都十分平静的坐在被装扮得极为漂亮的礼堂里，和凌逍的父母姐妹轻声谈笑着，脸上看不出有任何焦急之色。

　　凌逍的父亲凌天啸倒是有些着急，不过听他嘴里嘟囔的，就知道他着急的是什么了。

　　“唉，真是的，有仗打老子却不能上，偏偏老三那臭小子还是个不喜欢打架的，可惜了那一身本事，给我呀……”

　　凌夫人白了丈夫一眼，嗔道：“你胡说八道些什么呢？”

　　小妖仿佛是在报复一般，剑身上面连连射出让人恐惧的猩红色光芒，不断穿过那些被亟寒宝鼎撞得暂时失去能力的白衣人。

　　那一道道美丽无比的彩虹，成了一道道夺人性命的杀气，这世间万物，美丽的未必就是美好的。

　　最后剩下几十个白衣人，凌逍冷然一笑，从亟寒宝鼎中出来，然后抬头仰望了一眼虚无的高空，冷笑道：“神？”

　　手中妖血红莲剑朝着那几十个白衣人一指，张口轻声道：“轮回。”


第五百七十七章 迷一般的神之信徒

　　滚滚乌云的天空中，猩红色的剑气渐渐消散，不过随着凌逍轮回的施展，天地间射下无数道鲜红的剑气！朝着那几十个白衣拥有大圆满境界的人射去。

　　每射中一人，空气中便爆发出一股极为惊人的刺眼光芒，下面的人远远望去，远处天空就如同燃烧起来一般！整个天空完全被映红，原本停留在那里的乌云，再也看不见半点！

　　叶天的双手紧紧的在袍袖中握着，手心湿漉漉的全都被汗水浸透，叶天的一双眼睛也布满了骇然的光芒。

　　此等威势，绝非他现在的力量所能承受！

　　那不是神力，但那力量绝对不会逊色于一个劫前神！叶天心中充满惊骇的想着，忍不住在心中自问：凌逍……你究竟是什么人？

　　孙昊天和司徒勇等一众南州的强者们，则各怀心思，有喜有忧，司徒勇轻声对身边的长子司徒鹏鹤说道：“鹤儿你看，幸亏这凌逍是同我们站在一个阵营的人，而且这些年来爹对他一直保持礼遇，虽也有过误会，不过却早都已经解除，幸甚，幸甚啊！”然后又叹息道：“和他比起来，你也好，那叶天也好，都差得太多啊！此子才是真正的，南州第一的年轻强者！”

　　司徒勇说着，然后忽然发现司徒鹏鹤有些神情恍惚的站在那里，想起这个大儿子这些年一直都十分乖巧而且勤奋，相比起心机深沉而且从不会在提升实力方面多做功夫的司徒鹏飞，鹤儿他已经算是非常优秀的了。

　　于是又劝道：“不过鹤儿你也不必难过，凌逍这样的人，别说千年万年，整个圣域神战之后，我就没有见过比他还要厉害的人！不管是年轻人，还是老人都算上，没有比他更出色的了！简直就是个变态一般的年轻人，所以你不必想的太多，只需要做好自己的本分就可以了，知道了吗，鹤儿？鹤儿！”

　　“啊，我，我知道了……知道了，爹！”

　　司徒鹏鹤像是猛然间回过魂来，忙不迭的说道，然后脸上泛起一抹不自然的笑容，显然根本没有听清父亲刚刚在说的什么。

　　司徒勇心中疑惑，鹤儿以前可不是这样的啊，这种走神的事情，一向只有鹏飞那臭小子做得出，难道是因为见凌逍一次性娶了八个绝色娇妻，他也心动了？

　　嗯，一定是如此！

　　司徒勇认为自己找到了真正的原因，想着自己当年也曾有过这种时候，毕竟任何一个正常的男人，都会有这种心思和想法，这是十分平常的事情。

　　于是说道：“鹤儿啊，你放心，等这次回去之后，爹就给你把那吴家的闺女娶回来，不过像凌宗主这样一次娶八个有些困难，虽然这吴家对我们来说不值一提，可吴家背后的蜀山派，却是我们的罪不得的门派，不过爹答应你，绝不会委屈了你，到时候你想要什么，爹都满足你，然后等亲事过后，爹再给你挑选几十个绝色女子，做你的偏房侍妾！到时候，爹还指望着你能给司徒家传宗接代呢，哈哈哈！”

　　司徒勇说道开心处，忍不住笑了起来。

　　又是蜀山，又是凌逍！

　　司徒鹏鹤死死的攥着自己的拳头，脸上的肌肉抽搐着，努力不让自己的愤怒表露出来，就算他刚刚没有太关注远处天空中那场战斗，可他毕竟有大圆满的实力，又怎么会不知道那凌逍的强大？一会凌逍若是平安归来，恐怕从此以后，南州第一人，这个古所未有的桂冠，也将会带到他的头上！

　　希望……那巨大的动静，不是凌逍弄出来的！而他……已经死了！

　　司徒鹏鹤使劲抿着嘴，然后用力的点头，脸上硬挤出一丝僵硬的笑容。远处的吴秀儿透过人群悄悄打量了几眼司徒鹏鹤，然后用力的撇撇嘴，眨着一双灵动的眼眸看了一眼远处红色的天空，轻巧的一个转身，翩然而去。

　　片刻之后，一道蓝色光芒由远及近，飞快而至，到了众人近前，凌逍落到地上，一身宝蓝色的长袍上面甚至没有半点褶皱的地方！

　　这让不少人忍不住又在心里狠狠的抽了几口凉气，心中升起一股无力的感觉：这……还要不要人活了？经历一场惊天动地的战斗，衣服上居然都没有出过一个褶子！

　　真是太过分了！

　　这几乎是所有人心中共同的想法。如果谁敢怀疑凌逍会不会是战斗之后又换了一套一模一样的衣衫的话，肯定会被其他人围攻到惨无人的地步。

　　原因太简单了，这些人都是什么人？若是连一个人是不是换过衣服都看不出来，那他们立即回家挖个坑把自己埋了算了。

　　凌逍冲着众人一抱拳，微微一笑，中气十足的朗声说道：“让诸位久等了，真是对不住，一会凌逍自罚三杯！”

　　众人都从凌逍的话语中听出他气息均匀，浑不似经历了一场生死大战，就算不知道来的是什么人，可那天空中的动静就等于是在告诉这些人，来的不但不是一个人，而且还不是一群庸人！

　　由此，包括其他四州的人在内，望着凌逍的眼神都充满了惊骇，他们谁都没有想到，原本想要来蜀山这个炼丹门派的一次示好的举动，居然会有如此惊人的收获！蜀山派的宗主，人称一代炼丹宗师的凌逍竟然还拥有着如此恐怖的实力，这蜀山派才不过发展了短短一百多年啊！

　　和众人心中的惊叹不同，凌逍心思急转，那些白衣白帽的人给凌逍留下了不可磨灭的印象，虽然除了一个贼首之外，全都被自己给灭杀掉，但那些人对生死的置之度外，让凌逍忍不住冒出一身冷汗来。

　　倘若今天这些人来到这里，目标不是自己，而是其他人的话，那么一群大圆满境界的之强者以自爆丹田的姿态冲上来，有几个人能够躲得过？

　　眼看着今天的来宾，不但有南州大部分势力庞大的家族人，还有中州、东州、北州和西州的人，若不能利用一下他们这些势力，单独由蜀山派自己来抗这件事情的话，似乎有些太不划算了啊！

　　想到这，凌逍一边将众人重新让进礼堂之内，一边在台上冲着众人一抱拳，然后神色严肃的说道：“大家想必对刚刚发生的那场战斗都十分好奇，非是凌逍小气，不肯让大家前往观战，实在是那些人都是一群浑不畏死的亡命之徒！若非凌逍还有件法宝护身，恐怕今日就危险了！”

　　“凌宗主，那些人是什么人？怎么会弄出那么大动静来？我们距离百里开外，都能感觉到那股恐怖的能量波动！”

　　“是啊凌宗主，您快给我们讲讲！”

　　“凌宗主怎么会惹上如此强大的敌人？真是令人堪忧啊！”这是一个唯恐天下不乱的人在起哄。

　　不过人群当中抱着这个想法的人还真不少，此话一出，不少人都跟着附和起来。

　　然后所有人都一脸期待的看着凌逍，司徒勇这时候也沉吟着说道：“凌宗主，究竟是哪股势力，能拥有如此强大的实力？我还真的没听说，除了南方联盟之外，南州还有如此强大的势力！”

　　“司徒勇，你这话是什么意思？”孙昊天一听就不干了，心说你司徒勇也太不是东西了吧，这时候当中嫁祸于我，你好奇，我比你更好奇来人是谁！

　　“嘿嘿，你太敏感了，孙……盟主。”司徒勇故意的拉了一个长音，然后接着说道：“我的意思是……看来南州联盟的分离是对的，我这个盟主简直太惭愧了，就连南州什么时候多出这样一股强大的势力都不知道，唉，真是失败啊！”

　　孙昊天和一众南方联盟的人都用仇视的眼神看着司徒勇，想不到这家伙老奸巨猾的，一番话连消带打，彻底将南方联盟给装了进去。

　　是啊，只要稍微用点心思就可以想到，现如今有这番实力，又跟凌逍之间有点仇怨的，还真就是南方联盟的这些家族了。

　　所以，不少人当下都以异样的眼神看着南方联盟的这些人。

　　凌逍看了一眼司徒勇，心说不愧是南州联盟的盟主，短短几句话，就能引发人们无数的猜测和联想，还真不是一般人啊。

　　孙昊天被气得不行，干脆不看司徒勇，然后看着凌逍说道：“凌宗主，不管南方联盟和蜀山派之间从前有何恩怨，老夫今日来到这里，也都烟消云散了，就请你说句公道话，刚刚那些人，可是我南方联盟的？”

　　“哼，那谁知道，从来就没见过有哪个家族把自己家族名字刻在脸上的！”司徒勇身边的司徒鹏鹤不知怎么想的，忽然间插了一句嘴。

　　凌逍则看了一眼司徒鹏鹤，明显感觉到，这位司徒大公子对待自己的态度跟刚刚第一次见面之时有了巨大的变化，似乎在……仇视着自己！

　　没错，就是仇视！

　　凌逍心里有些好奇，不知道自己什么时候得罪过他了。对他说的话，凌逍也没有兴趣接茬，见人们的目光都集中到自己身上，凌逍笑着摇摇头，然后说道：“我可以证明，今天这些人，绝不是南方联盟的！”

　　所有南方联盟的人顿时都松了一口气，还真怕凌逍公报私仇，硬生生的往南方联盟身上栽赃，现在见凌逍说的公道，不少原本对凌逍有些仇视的人，也都忍不住对凌逍升起一股敬佩之情。

　　凌逍接着说道：“就算原本有南方联盟的人，那我敢肯定，他们也一定是背叛者！”

　　“为什么呢？”问这话的，是司徒勇，就连他现在心中都开始疑惑起来，那些选择在这个日子攻击凌逍的会是什么人。

　　凌逍的脸上带着微笑，然后说道：“因为，他们是一群神的信徒！”

　　嗡！

　　人群中顿时就像是炸开锅了一般，几乎所有人都面带惊容的交头接耳起来。

　　神，这个字眼，对他们来说是既熟悉又陌生！

　　熟悉的是，神曾经存在过，并且无比强大，这是每一个人都非常熟悉的事情，而且一直到今天，上古神战时代的法宝还在不断的破土而出，几乎稍微有点能力的家族，就都或多或少的会有那么一两件。

　　偶尔得到那种威力强大的，整个家族甚至都会因此而提升一定的威望！

　　“神的信徒？天，现在圣域里面，还有谁在信仰着神吗？”

　　“我不信，我只相信武力！”

　　“我只相信我自己！所以我也不信！”

　　“是啊，神虽然存在过，但他们也不过就是一群比我们更强大的人罢了，那又能怎么样？凭什么要信仰他们？”

　　“嗯，神战之后，所有的神全部都已经陨落，哪里还有什么神了？”

　　很多人都在私下里议论纷纷，倒是司徒勇和孙昊天以及叶天等人，都把目光放到凌逍的身上。

　　凌逍微微叹息一声，然后说道：“我也不太清楚他们为什么会突然间找上我，那群人有三四百人，实力最弱的，都拥有初级大圆满的境界！”

　　人群中随着凌逍的这句话，再次发出一阵惊呼，大圆满境界，虽然各家都有，但实际上，就算是顶级家族实力，所拥有的大圆满境界的强者都十分有限，通常也就十几二十个，最多也不会超过五十个！

　　能够拥有五十个大圆满境界武者的家族，就已经极为稀少，在一个大州里面，那也是数一数二的家族！

　　而这群来人，有三百多个？

　　很多人同时想起一个更加严肃的问题，若真是来了几百个大圆满境界的强者，那这凌逍……他……又拥有了怎样的实力？

　　天呐！有人忍不住眼中露出惊容，情不自禁的捂上自己的嘴巴，生恐惊呼出声惹人嘲笑，但实际上，人群中不少人当场就发出了惊呼声。

　　凌逍很满意这些人的反应，接着又说道：“他们一点都不怕死，打不过你，也会采取同归于尽的手段冲向你，然后自爆丹田！大家都知道，大圆满境界的之强者若是自爆丹田的话……没有多少人能够撑得住！幸亏我的手上，有一个极品的防御宝物！”

　　叶天的脸色阴晴不定，因为他几乎已经可以确定凌逍没有说谎，跟人群中那些不了解凌逍的人不同，叶天自认自己是了解凌逍的！一般了解自己的人，往往不是朋友，而是敌人！

　　而且叶天吃过亟寒宝鼎的亏，当然知道凌逍说的防御宝物是什么，心说难怪这家伙衣衫都没有露出半点褶皱呢，感情是钻进防御法宝里面去了！至于那些人有没有大圆满那个境界，那就更简单了，只要看一看刚刚那场动静，谁要是敢提出质疑，那就是没见识！

　　神的信徒？叶天目光闪烁，忽然想到一种可能，心中惊呼道：莫非是他？！

　　“凌宗主，您说的可是真的？”人群中有一个声音问道。

　　凌逍扫了一眼人群中说话那人，然后淡然一笑：“虽然你来参加我的婚礼我很感激，但我还是要说，你……没资格怀疑我！你是哪个阵营的？问问你的首领便可知道！”

　　那人的脸臊的通红，忍不住心中恼怒凌逍说话直接，却没想到自己多嘴多舌的，让人非常反感。

　　孙昊天看了一眼说话那人，发现不是自己阵营的，脸上泛起一抹得意的笑容，心说南州联盟腐朽不堪，旗下家族良莠不齐，就像这个被凌逍讽刺的人，看样子还是一家之主，却连最基本的道理都不懂。

　　今天凌逍可以说是当着天下英雄的面说出这番话，若是话里有假，丢的是他凌逍自己的人！跟别人可没什么干系！

　　而且那些人都已经死在凌逍剑下，他又何必编造故事来糊弄人？若是想要虚名，圣域第一炼丹宗师的名头，怕是更吸引人的吧？

　　凌逍并没有受到那人的任何影响，跟众女眼神交流一下，接着说道：“至于说神的信徒是什么，如果有不懂的人，一会可以问问明白的，我就不解释了。我现在只想说，这群人现在看起来数量还少，而且看起来是针对凌逍而来，但我还是要提醒各位一句，要多加小心！因为如果神界真的还有神的话，想要对付我们圣域中这群武者，并不会是很难的一件事情！你们看，就连司徒盟主之前都对这个组织十分的陌生，更别说我们了。”

　　司徒勇脸上露出淡淡的微笑，凌逍这话并非在贬低他，而是在抬举他，于是他用力的点点头，看着凌逍问道：“凌宗主，难道那些神的信徒，就连一具尸体都没有留下来？”

　　凌逍微微摇摇头，原本他也以为那群人怎么也会留下几个尸体，让他们看看究竟是那个家族的人，却没想到，战斗之后凌逍根本就没有找到任何一具尸体！就连一直在下面的那些人，也没有看见哪个掉落下来，所以，就算对凌逍自己来说，这群自称是神的信徒的人，他们的来历，还是一个谜。


第五百七十八章 云山雪耻

　　这次凌逍的大婚，每个人都有种感觉，这个婚礼参加的，比他们参加过的任何一个婚礼都要精彩无数倍，期间发生的事情，完全可以让任何一个经历过的人说个半天。

　　司徒勇叹息一声，对他来说，这个消息实在算不上是好消息，其实在场的很多有点见识的人，心中都有着和司徒勇差不多的想法。

　　人们对神这个字眼可能已经有些模糊，经历过那种伤痛的人也早就不在。现在还活着的人，就算心中有忧患意识，但也不会对神产生太大的畏惧。他们真正畏惧的，并不是神，而是那群攻击凌逍的武者！

　　数百名大圆满境界的强者！那意味着什么？这群仿佛凭空而降的大圆满境界的强者是从哪来的？若是时间长时间才修炼到这种境界的，那恐怕早就被人发现了，可若是短时间就拥有了这种实力，那才是真正的可怕之处！

　　而且，除了凌逍这个神秘又强大的年轻强者，一代宗师，又有谁能够从数百个大圆满境界的强者的围攻中毛发无损的出来？

　　一些人忍不住想到当初南方联盟的人对蜀山派的那次进攻，虽然没有这次这样夸张，但却也是非常恐怖的一股势力，却被凌逍灭了个干干净净！

　　当初人们大多都怀疑是凌逍使用阵法将那些人灭掉，但经过今天这场战斗，几乎所有人都对凌逍的实力有了一个更加直观的认识——他的实力简直太过恐怖，此人绝对不可与之为敌！

　　这时候，凌逍才微笑着说道：“今天的事情，给大家算是提了一个醒，我相信，只要大家能够注意到这件事，然后管理好自己家族的族人，这些神的信徒，也就没有那么可怕了！”

　　“是啊，凌宗主宅心仁厚，让人佩服啊！”司徒勇叹息一声，然后说道：“老夫相信凌宗主。”

　　孙昊天淡然说道：“我也相信凌宗主的话！”

　　有南州两大联盟的盟主担保，凌逍这番话恐怕不出一年，就会传遍到圣域的每一个角落中去。那个偷偷发展自己信徒的神再想要像从前那样悄无声息的发展，恐怕是难了。

　　而这时，凌逍则让人端上美酒，端起酒杯冲着所有人笑道：“好了，题外话说完了，现在凌逍自罚三杯，对刚刚的事情表示歉意，影响了朋友们的心情。”凌逍喝完之后，开始跟众女一起拜堂。

　　看着跪倒在自己面前的一群女孩，凌夫人和凌天啸的眼睛有些湿润了，他们等了这么多年，若是换做普通人的话，恐怕早就死了不知有多少年，现在终于有了一群漂亮又孝顺的儿媳，心中忍不住百感交集起来。

　　至此，拜过父母双亲之后，凌逍的婚事也就宣告终于圆满落幕，剩下的，就应该是一众亲朋欢聚的时间了。

　　叶天犹豫了好几次，他甚至怀疑凌逍此刻的淡定都是装出来的！他不相信凌逍经历那么激烈的一场战斗会一点伤都没受。可惜的是，他不敢赌！自己手中那枚大日金刚印只是由一半碎片组成的不完全的宝物，这凌逍现在如此强势，叶天几乎已经认定，除非是完整的大日金刚印，否则的话，别想真正战胜凌逍！

　　想到这，叶天大闹凌逍婚礼的念头也就消失了，更何况，今天来的客人实在是有点多，其中身份尊贵的人不计其数，他叶天虽然顶着南州天才年轻武者的名头，但和很多人比起来，还是有些微不足道了。

　　或许，下次可以选择一个更加合适的机会，让凌逍先再快活几天！到时候，他的名声更加响亮，威望更高，我再击败他，他跌的也就更狠一些！

　　心中打定了主意之后，叶天反而比刚才放得开了，他相信，凌逍是绝不可能在今天让自己的婚宴上出现血光之灾的。可惜的是，他错了，凌逍的确没有想让一些事情扰了他自己的婚宴，可接下来的另一场婚宴，主人公一出现，就引得很多人连连惊呼！

　　不论是南州联盟的，还是南方联盟的，很多人的脸上都写满了惊愕，根本想不到，凌逍的婚礼之后，竟然紧接着又有了第二个婚礼！而这个婚礼的主角，有太多人认识他了！

　　蒋云山！

　　没错，正是一百多年前被蒋家逐出门墙的那个蒋家大公子！也是当时南州顶级势力中的一颗希望新星！

　　当年蒋云山的交际十分广泛，无论是南州联盟的，还是现在南方联盟的家族，都有蒋云山的朋友。

　　可当年蒋云山身上发生的事情，实在是太过于匪夷所思了，甚至让人无法理解，蒋云山在被逐出家门之后，甚至没有为自己做过任何的辩解！

　　这让原本不少想要为他打抱不平的朋友，都不知道如何张口！他们甚至一度失去了蒋云山的下落，直到二十年后的那次南州大比之后，才渐渐听说，蒋家大公子居然已经投靠了一个名不见经传的小门派，不过行事却极为低调，使得还有很多人，根本就不知道这件事情。

　　而当年蒋云山出事之后，不为自己辩解的行为，也让无数人相信，蒋云山自己应该不会背叛家族，可他爱上的那个女人，绝对就是一个打入蒋家的卧底，窃取走蒋家的情报之后，将蒋云山一脚踢开，使得蒋云山失魂落魄之下，心如死灰，根本就不想为自己辩解了。

　　可今天，他居然在凌逍的婚礼之后，也同时举办了自己的婚礼！

　　他想干什么？

　　凌逍这时候冲着下面的人一拱手，扬声说道：“相信诸位朋友，有很多认识云山先生的，凌逍幸得先生帮助，才有了蜀山派今日之规模，而云山先生今天也将跟凌逍一起，跟挚爱的另一半结为夫妇！”凌逍的声音，这时候变得低沉起来：“说起来，云山先生跟他的夫人，这些年历经坎坷，能够最后走到一起，殊为不易，而且，相信诸位也都知道，一百多年前发生的那桩公案！云山和他的夫人夏雪玉遭到无辜陷害……”

　　“凌逍，你住嘴！”

　　一个十分阴柔，但却很凌厉的声音骤然响起，带着三分愤怒七分恐惧的尖锐说道：“凌逍，好歹你也是一代宗师，一个有身份的人，居然为了下属胡说八道！你有什么证据，敢说他们是被陷害的？你又有什么资格，对蒋家的家务事指手画脚？什么公案，明明就是蒋家被他们这对奸夫淫妇给陷害，丢失了大量珍藏的秘籍！那件事一直到今天都影响着蒋家后人，让我蒋家颜面扫地！今天当着天下英雄的面，凌逍，你把话说清楚了！”

　　随着这个阴柔的声音，蒋云彪昂首挺胸大步从人群中走出来，把头仰得高高的，冲着凌逍说道：“凌宗主，你若是想要为你属下不分是非的报仇，那不妨一剑劈了我这实力远不如你的人！反正你凌宗主强势霸道惯了，也不在乎多杀我一人！但你这样含血喷人，我不同意！我蒋家百万子弟，也不同意！”

　　蒋云彪这番话说的义正词严，若非他的声音有些阴柔，听起来阳刚之气不足的话，这番话还真会引得一些人叫好称快。

　　理由很简单，现如今的凌逍身份已经是不比从前，一身强横的实力，厉害的阵法，神秘的炼丹之术，使得凌逍已经隐隐的成为了那种一人可以跟一个大的联盟相提并论的人。其身份地位，远非任何一个家族的家主所能比拟！

　　就连司徒勇这样身份的人，甚至也渐渐的有些不如凌逍了！

　　人们又天生有着同情弱者的心态，所以蒋云彪这看似不卑不亢的话语，让人为之赞叹，也就不足为奇了。

　　这时候蒋云山和夏雪玉都已经站在台上，听了蒋云彪这番话，夏雪玉再也忍不住，一把扯下自己头上的盖头，柳眉倒竖，眼中含泪的用手指着蒋云彪：“你胡说八道！蒋云彪，当年你陷害我夫妇二人，无非是想要得到蒋家家主的位置！别以为这世上没有天理，公道自在人心！蒋云彪，当年你陷害我们之后，又将我的父母亲人全部控制起来，然后要我为你做事，还多次想要侮辱与我，若非我死守节操，恐怕早被你这畜生得手！到最后，你居然将我一家亲人杀害，蒋云彪，你这个畜生！”

　　想到家人惨死，夏雪玉的眼泪再也止不住的往下掉落。

　　下面的众人面面相觑，不知道该信谁的，不过这个选择其实很简单，谁的实力强大，就相信谁！更何况当年就有很多人为蒋云山感到惋惜，那些真正了解蒋云山的人，都认为蒋云山绝不可能如此糊涂，做出自毁前程的事情。

　　所以，夏雪玉说完之后，当即就有人小声的议论起来。

　　“早就听说蒋云彪为人阴险，城府极深，今日一见果然如此，哼，果然是个人渣！”

　　“是啊，蒋云兄当年多有名望多有前途的一个年轻人，被他们陷害的很惨，不瞒你说，有一年我去白鹭郡办事，还看见过一次蒋云兄，当时云山兄落魄的我都没敢相认，他今天还能够站起来，多亏了凌宗主啊！”

　　“人家夏姑娘敢今天当着天下英雄的面站出来，人家就是问心无愧！蒋云彪算个什么东西？哼，靠阴谋诡计上位的一个废物罢了！”

　　……

　　蒋云彪的脸色变得铁青，眼眶这时候也有些发红，不过却做出一副坚强的模样，咬着牙说道：“凌宗主，我不想跟蒋云山和夏雪玉这对奸夫淫妇说什么，我只问你一句话，你有何证据证明当年他们这对狗男女是被陷害的！”蒋云彪说着，把身子转过来，冲着在座的人大声说道：“当年蒋云山和夏雪玉这对狗男女勾结的证据，云彪……一直带在身上！就是怕有朝一日，他们再回到蒋家盗取！云彪活在这世上一天，就会守护这证据一天，现在，我恳请南州有名望的人前来观看我这证据，看看可曾有假！”

　　蒋云彪说着，手中忽然多出几十封的书信，足有厚厚一摞，朝着凌逍虚空一抛，这一摞书信在空中十分平稳的朝凌逍飞去。

　　同时蒋云彪又说道：“全部证据皆在此处，凌宗主尽可现在毁了它们！”

　　凌逍对蒋云彪话语中一直带着的挤兑毫不在意，微微一笑，说道：“谁上来观看？”

　　司徒勇和孙昊天，还有十几个南州很有名望的人同时上来，看了那些蒋云山和夏雪玉密谋盗取蒋家机密的信件，再看看两人平时的信件之后，几乎所有人，都沉默下来。

　　蒋云彪的脸上并没有露出半点得意的表情，而是一脸沉痛的说道：“若非今日凌宗主为手下人出头，苦苦相逼，云彪……又何必再自爆家丑一次？凌宗主或许是好心，但云彪在这里提醒凌宗主一句，一定要慧眼识人啊！”

　　凌逍的脸上这时候泛起一抹嘲讽，没有搭理蒋云彪，而是对司徒勇等人问道：“诸位看后的结果如何啊？”

　　这些人哪个不是人精？见凌逍这模样，分明就是成竹在胸的表情，根本就没有半点担忧的神色。

　　其中一个南州很有名望的长老沉声说道：“凌宗主，这些书信，依我看来，绝对是真实的，虽然不知这其中有什么隐情，但老夫觉得，凭借他们当证据证明蒋云山背叛家族，是成立的。”

　　下面无数人此刻一点声音都没有，整个场面极为安静，很多人凝重的表情跟凌逍那张轻松的脸形成鲜明的对比。

　　凌逍这时候朝着蒋云山夫妇二人送出一个安慰的笑容，然后一脸微笑的看着蒋云彪说道：“蒋云彪，不得不说，你的心机很深，不过，我现在请出一人，相信你一定会认识。”

　　凌逍说着，从下面上来一人，站在凌逍的面前，冲着凌逍微微一礼，然后回头对着蒋云彪淡然一笑：“云彪少爷，我们又见面了！”


第五百七十九章 精神控制

　　“方向东？”蒋云彪有些不可思议的看着这人，眼睛猛的眯起来，看着他说道：“方家跟蜀山不是……”

　　“不是敌人么？”

　　方向东轻笑着说道：“这世上，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，云彪少爷，这个道理你应该比我更懂得，你说是吗？”

　　“我不明白你的意思。”蒋云彪把脸一扬，冷笑道：“你愿意认贼为友，那是你的事情，你来这里，跟我有什么关系呢？”

　　方向东微微一笑，也不恼怒，从怀中拿出一物，对蒋云彪说道：“你可认得它？相信你打它主意也很久了，今天我带来了，你可以看一看。”

　　说着，方向东亮出手掌中，一个牛眼大的水晶球，里面浑浊混沌一片，似乎隐隐的还有液体流动，若是用眼睛盯着它看，立即就会被吸引进去！方向东用手轻轻托着它，平伸着送到蒋云彪的面前，然后像是自言自语的说道：“这东西十分神奇的，当年我方家那族人就是从这上领悟到了一项能力，这能力说起来十分强大，它可以控制人的精神，让别人按照自己的意愿去做事，可惜呀，那个族人被你接走之后，就再也没有音讯了。”

　　方向东的眼中泛起一抹缅怀的神情，接着问道：“云彪少爷，他还好吗？”

　　“方向东，没想到你不但认贼为友，而且还学会了含血喷人！我问你，你究竟在胡说八道些什么？当着这天下英雄的面，你给我说清楚了！否则的话，你将会为此付出惨重的代价！”

　　蒋云彪说着，一双眼射出两道森冷的光芒：“我蒋家，从来都不是谁都能欺负的家族，我蒋云彪，做事但求问心无愧！别以为你投靠了凌宗主，觉得别后有人就可以对我进行诬蔑了，我告诉你，拿出证据来！”

　　人群中，这时候有人小声嘟囔道：“用精神力控制别人？让别人按照自己的意愿去做事？还有这样强大又邪恶的功法吗？”

　　他身边有人说道：“那怎么可能？要是有那种功法，老子还修炼干什么？直接学了那种功法，找十个大圆满巅峰境界的至强者做我的保镖，那多牛啊？”

　　“切，自己不修炼，你还指望能活得长？还控制十个大圆满巅峰境界的之强者，别扯了，就你那两下子，还不反被人家给控制了？”

　　“那才更是扯，谁跟你说大圆满境界的人就会使用精神力控制别人了？”

　　这时候有人在一旁说道：“行了吧你们，说来说去，谁都没有听说过这种功法，就别谈怎么利用它了。”

　　蒋云彪这时候冷笑着说道：“看看，刚刚各路英雄议论的话你们可曾听见？哼，什么见鬼的精神控制的办法，我若是有那方法，我早就把南州盟主给控制了，我控制一个蒋云山和夏雪玉有个屁用！”

　　蒋云彪愤怒之后的这一句粗话，不但没有让人觉得他这人粗俗，反而让这个声音阴柔的人平添了几分阳刚之气。

　　“好！”

　　有不少人当场就为蒋云彪叫起好来。蒋云彪神色不变，一脸肃然的看着凌逍，然后说道：“凌宗主，云彪相信，以您今时今日的身份地位，绝对可以还我一个清白，给我一个公道！让天下英雄看看，到底谁，才是背叛家族的罪人！”

　　“好。”

　　凌逍一脸平静的看着蒋云彪，缓缓说道：“你是说，这世上没有控制别人精神的功法，对吧？”

　　蒋云彪皱起眉头，心中顿时有些犹疑起来，按照他他内心想法，那就是凌逍绝对不应该会这种功法，蒋云彪当然知道，这世上不但有这种功法，他还亲眼看见过，并且为之获益了！可蒋云彪不相信，凌逍若是懂得这种功法的话，会不拿出来进行使用！

　　这世上，还有这样的人么？而且这凌逍他会的东西实在太多了！炼丹宗师，这是当之无愧的，圣域中所有人都必须承认的一点，那就是，蜀山派炼丹本事天下无双！

　　论剑技，这人在人界的时候剑技就独步天下，曾经以一套极为特殊的剑技，在没有强大实力的时候，可以越级打败比自己强大不少的敌人。

　　在进入圣域之后，更是一发不可收拾，仗着手中那把绝世宝剑，很是斩杀了不少强大的圣域武者！

　　所以，剑技功法，蒋云彪也承认凌逍的强大。可是这精神控制，如果凌逍也十分擅长，并且真的还就能够控制别人精神的话，那么蒋云彪认为自己还不如找块豆腐直接自杀去好了。

　　可惜，蒋云彪没想到的是，他给猜中了！

　　凌逍不但在精神力方面极为擅长，并且控制人心神这方面，更是得心应手！

　　不少人曾看过一些神战时代留下来的古籍，那上曾经记载过，说神的力量无比强大，表现形式多种多样，其中就有可以控制别人心神，然后直接在对方精神能量上面打上属于自己的印记，这样的话，这人就会成为其仆人，而且从此之后，他的所有秘密，对控制他的神来说，都已经不再是任何秘密！

　　蒋云彪终于确定，凌逍是在吓唬自己！他若是有这种本事，不早就把自己的心神给控制住，然后问出当年的事情经过，还会拐弯抹角的费这么多的功夫，跟自己磨嘴皮子么？

　　事实是，当然不会！

　　别说今天本就是凌逍大婚之日，就算不是凌逍大婚，凌逍也不会讲这种时间白白的浪费在蒋云彪这种人的身上，之所以会跟他废话这么多，就是为了让所有人都认定，这天下不可能存在精神力控制别人的办法！而所有拥有这种功法的人，都会成所有人共同的敌人！谁不会想要自己不知不觉被人控制住，所以，凌逍先是找来方向东，其实凌逍早就已经把方家那个至宝水晶球给收了，以供应方家一百年蜀山派生产丹药为代价，换取到这颗玄天看上眼的水晶球，凌逍认为还是值得的，玄天经过这么多年在凌逍身边的修炼和恢复，现如今已经恢复到了三层的实力！这让凌逍非常开心，实际上凌逍也想要看看，全盛状态的玄天，又会拥有多强的实力。

　　而这颗水晶球，现在的作用，便是掩人耳目！凌逍之前所做的一切铺垫，都是为了这一刻！

　　“好！”

　　蒋云彪，方家这至宝水晶球拥有神奇无比的功效，你敢……盯着他看吗？

　　蒋云彪扫了一眼一脸淡定的方向东，心说：故弄玄虚的伎俩，居然也在你们方家爷爷的面前玩？于是忍不住冷笑了一声，然后说道：“我盯着看，那又怎么样？”

　　说着，蒋云彪的一双眼，落在那水晶球上面，忽然间他的身子一震，几个蒋家的人就想要冲上来保护蒋云彪，被凌逍用手臂挡住，然后说道：“慢着！现在正在打赌，你们可动不得他！”

　　那边方向东这时候朝着脸上带着一些疑惑的众人解释道：“我家这法宝，其实很多人都知道，在盯着他看的时候，精神力都会变得十分羸弱，而且会被这法宝所控制！直到他们从中或是领悟到，或是没有领悟到东西之后，才会恢复正常！”

　　人们半信半疑的看着方向东，这时候，方向东忽然间出声喝了一句：“蒋云彪，你可知罪！”

　　蒋云彪此时目光呆滞，一双眼睛仔细看去，竟然同那水晶球里的混沌一模一样！让人忍不住心惊不已！

　　听了方向东的话之后，蒋云彪发出一阵机械的声音：“我……知罪。”

　　“啊？”人群当中忽然间传来一阵惊呼声，大概都没有想到，竟会是这样的一种结果，蒋云彪刚刚口口声声说这世上不存在控制人精神力的功法，可转眼之间，精神就被人控制住，这还真的……真的让人有种滑稽的感觉！

　　而且，刚刚很多口口声声说这世上不可能存在精神控制功法的人们，一个个都脸上发烧，嘴巴闭得紧紧的，唯恐凌逍或是这方向东问他们什么。

　　这简直就是狠狠的一巴掌抽在他们的脸上，抽的他们眼冒金星，抽的他们羞臊无比！

　　虽然蒋云彪的精神是被这枚水晶球给控制住的，可既然拥有这种东西，又有谁还敢说，这世上没有精神控制的功法呢？

　　就连司徒勇和孙昊天等人，一个个也都满脸好奇的看着台上这一幕。而一旁的叶天则满脸鄙夷的看了一眼蒋云彪，心中说道：白痴！在凌逍的面前居然会用这种方法为自己辩解，不让凌逍给装进去就怪了！

　　看起来这件事好像跟凌逍没有太大关系，主宰的人是方家的方向东，就连司徒勇和孙昊天虽然心里怀疑，可也不敢确定这件事跟凌逍有关，唯有叶天，他百分之百可以确定，这件事就是凌逍在幕后的主使！

　　叶天有些无奈的叹了口气，心中忽然想到：这些年我与凌逍为敌，难道错了么？这厮的本事……也太多了点！就算当年的劫前神，恐怕也不是他的对手！

　　叶天心里想着，握紧了手里已经融合了一半的大日金刚印，琢磨着在寻找另一半大日金刚印碎片的同时，是不是还需要找点别的东西来武装自己！

　　现在他越来越有种不自信的感觉，越来越有种凌逍不可战胜的念头，这种感觉很不好，叶天心里也明知道，可想要把这种感觉给驱逐走，也真不是那么容易的一件事。

　　就在这时，方向东的脸色无比沉重，额头上渐渐渗出汗水，同时心中对凌逍的敬佩已经达到了无以复加的境地，他的声音沉重，缓缓的问道：“那，我问你，当年你是不是从方家带走一个，擅长以精神力控制别人的方家族人？”

　　“是，那人在方家不太得志，而我去方家的时候，看见那人，当即认为那人是个人才，以后可以为我做一些事情，就带走了他。”蒋云彪说这番话的时候，目光呆滞，不过语句通顺，没有了一开始的生涩感觉，看得下面众人都呆若木鸡，眼中充满不可思议的表情。

　　“那蒋云山和夏雪玉的书信，又是怎么来的呢？”方向东的额头上汗水更多，脸色苍白，显然是精神力消耗过度的模样，而实际上，这乃是他自己弄出来的样子，真正施法的，则是凌逍！

　　蒋云彪微微停顿了一下，眼神中仿佛有一丝挣扎，显然这件事在他印象中极为深刻，甚至已经烙印在灵魂的深处，在别人问起的时候，他本能的就会用自己的那种方式去回答。不过此刻蒋云彪的精神力已经完全被凌逍给控制住，他自己根本就不知道发生了什么！

　　“那信，是我让方浩先后控制了夏雪玉和蒋云山，我其实原本是想让方浩帮我控制夏雪玉，我想要得到她，用来打击我那可爱的，天之骄子一般的哥哥！可惜方浩那个王八蛋，说什么他有他的底限，就是坚决不做这种，当时老子就怒了，不过我把这愤怒压在心底，没有表现出来，我当时就已经决定，将来一定要把方浩杀了，第一是他知道的太多了，第二是他不服从我的命令！”

　　蒋云彪说这番话的时候，脸上那狰狞中带着得意的表情，眼神中还蕴含了几抹阴狠，让台下很多人看了个真真切切！不少人心中都忍不住升起一股寒气，有的人发出一阵嘘声，没想到这蒋云彪竟会是这样的人，更没想到蒋家的嫡长子，当年那个优秀的年轻人蒋云山被逐出家门，落魄了二十余年！还有一些人，则是将炙热的眼神投到了那颗水晶球上面！如此至宝，简直让人有种寝食难安的感觉！

　　“很好，蒋云彪，你接着说。”

　　方向东的声音中仿佛带着一丝魔力，让不少修为不够精深的人，都差一点沉迷其中，当下心中一惊，顿时聚精会神的做好。

　　蒋云彪嘿嘿一笑，然后说道：“我要方浩先控制夏雪玉，然后给她编造了一个跟蒋家有仇的身份，让她就按照那个身份，给一个莫须有的人写信！当然，这个莫须有的人，就是蒋云山！然后，我又让方浩，以同样的办法，控制了梁云山！不过，控制蒋云山的危险性实在是太高了，所以，只控制了他几次，真是可惜，蒋云山通敌的信件并不多，我并不是很满意，这件事做成之后，我当即就暗杀了方浩，杀他之前，他哀求我放过他，并且将方家水晶球的事情告诉我，希望我能饶他一命。不过，我怎么可能放过他呢？哼，我将他扔进方家的狮虎园里面，就算他为我蒋家做的最后一点贡献了，哈哈！”

　　蒋云彪说着，仰天狂笑起来。

　　“卑鄙，无耻！”

　　台下面有很多人忍不住站起来怒骂道，不过蒋云彪的脸上没有半点表情，然后又说道：“这件事是我一生中最满意的一件，哈哈，蒋云山，那个昔日我在他面前点头哈腰的蒋家大少，终于沦落成街头的一个乞丐，夏雪玉那个娘们，让我用她的家人威胁着，为我做事，最可惜的一件事，就是这么多年，一直没有机会吃掉她，居然又被蒋云山给找了回去，真是让我失望啊！”

　　终于有一个蒋云彪的随从，鼓起全部的勇气，大声喊道：“主公！别说了！你快醒来啊，贼人在陷害你！”

　　此时此刻，一身盛装的夏雪玉早已经泪流满面，她身旁的蒋云山也拼命的抿着嘴，泪水从眼角滑落，一脸坚毅的表情，却仿佛是在无声的述说着什么。

　　人群中，适时的出现一个声音：“哼，口说无凭，有本事你们也让蒋云彪写一封反信！那样我们才能够相信！”这人，却是凌逍安排在那里的一个蜀山普通弟子，混在人群中，也没有人知道他来自何方。

　　“对，让蒋云彪也写一封反信，不就知道当年到底是怎么回事了吗？”

　　“没错，让他也写一封！”

　　“……”

　　一时间，人们七嘴八舌，说什么的都有，方向东的脸上露出为难的神色，然后冲着下面众人苦着脸说道：“在他领悟这水晶球的时候施法控制他的精神是非常疲劳的一件事！难道这还不够证明蒋云山当年是被冤枉的吗？”

　　“不行，你快让蒋云彪也写一封信！”众人不依不饶的使劲儿喊道。

　　方向东这时候点了点头，然后说道：“这个，我尽量试试吧！我从水晶球上领悟到的知识……啊不，我的能力比较弱。”

　　方向东说了一半，赶紧闭嘴，改成别的说法，而人群中则发出一阵轻微的嘘声，很多人都是一副：我们就知道是这样的表情。

　　凌逍心中暗笑，想不到方向东还真的很有表演的天赋，自己原本对他的期望值可是没有这么高的啊！

　　这时候已经有人准备出笔墨纸砚，然后又搬来了一张桌子，放到蒋云彪的面前，蒋云彪木然的走到那，提起笔来，笔走龙蛇，开始在那纸张上面写字。

　　请客之后，一封信便已经写好，然后又站在那里。有人将那封书信迅速吹干，拿起来，放在身前，让所有人都能够看见这封信上的内容。

　　坐在这里的，都是那种就算相隔几百米也可以辨认出来苍蝇公母的人，自然一眼就看见那封信上面写着的是什么。

　　忍不住都倒吸了一口凉气，然后一个个都以一种不可思议的目光看着台上的方向东，而方向东这时候很适时的，身子一软，直接倒在台上，几个蜀山派的弟子赶紧走过去，凌逍也飞快的走过去，一脸严肃的检查方向东的情况，片刻之后站起身来，挥手让下人将方向东送去休息，随后朗声说道：“方长老他精神力消耗过度，晕过去了，休息一会就会好，呵呵。”凌逍说的时候，眼中闪过一抹隐忧，让很多人都捕捉到凌逍这个表情。

　　都在心里腹诽：“休息一会就能好？你骗鬼呢吧！我们才不信！一定是施展这种能力极为消耗精神力和身体能量，因为有几个距离方向东近的人，都感觉到方向东身上气场由强变弱的过程，更是在心里确定一点，这精神力控制虽然可怕，但却不是没有一点的副作用，就像这方向东，只控制了一个实力远不如他的蒋云彪，就如此费劲，那么看来遇上实力比他强的人，他也根本就控制不了！”

　　而凌逍居然还想保持着这个秘密，以保证对天下群雄的威慑，哼，你这点小心思，谁会猜不透？

　　这时候，人群中一个老者哭嚎着连滚带爬的来到蒋云山的面前，泣不成声的道：“大少爷，老奴狗眼昏花，老奴该死啊！竟然怀疑你这么多年，直到今天才知道您真的是被冤枉的，老奴该死啊！”

　　蒋云山仔细一看，这人竟是自己当年挑选好的管家，他什么时候成为方家的家主，这人也就成了方家的管家！不过在蒋云山出事之后，这老头就投靠了蒋云彪，凭借着过人的个人能力，也成了蒋云彪的未来管家！

　　不过这心里，自然对蒋云山这个蒋家大少爷更加偏向一些，所以今天见事情真相大白，就再也控制不住自己的感情，嚎啕大哭起来。

　　蒋云山赶紧扶起这老人，然后说道：“蒋农，你也别伤心了，你跟谁都是为蒋家做事，我不怪你。”

　　“大少爷，蒋农当年还说了您那么多的坏话，心里有愧呀！”这老者看起来也是个执拗的性子，跪在地上不肯起来。

　　蒋云山这时候忽然说道：“蒋农，难道你不听我的话了吗？”

　　蒋农这时候才站起身来，然后抹着眼睛说道：“蒋农从今开始，再也不离开大少爷了！愿意永世为奴，侍奉大少爷左右！”

　　蒋云山笑着说道：“那你就先回去下面，陪我看一场好戏！”

　　蒋农不笨，自然知道蒋云山说的是什么，忍不住狠狠瞪了一眼蒋云彪，又朝他吐了一口吐沫：“呸！”

　　这时候，凌逍忽然让人将那颗放在桌子上的水晶球用一块红布盖上，就见蒋云彪猛然间回过神来，脸上露出若有所思的表情。仿佛还在回味着从混沌水晶球中领悟到的本事。

　　凌逍笑眯眯的说道：“蒋云彪，你可从这水晶球上面领悟到什么东西？”

　　蒋云彪冷笑着，一脸傲然的说道：“这种秘密，我怎么可能说给你听？凌逍，你想的美！”

　　蒋云彪这时候忽然间感觉到下面的所有人对他的态度似乎都有些变化，人们看着他的眼神很诡异！

　　有的是嘲讽，有的是怜悯，还有幸灾乐祸的，反正让蒋云彪一下子就感觉到了不对劲！

　　“发生了什么？”蒋云彪看着自己那些低着头不敢说话的手下，声音冰冷的问道。

　　那些人既不敢说真话，又不敢偏他，一个个都乱了方寸，因为他们已经知道，从刚刚那一刻起，蒋家属于蒋云彪的时代……结束了！

　　就算不会把昔日蒋家的大少爷请回来，蒋云彪也没有任何担任下届蒋家家主的可能性了！到了这种时候，蒋云彪带来那些人，除了他真正的心腹，都开始准备起自己未来的路了。

　　蒋云彪的一个心腹，一脸悲痛的表情走过来，刚想要说话，凌逍在一旁微笑着一扬手里的一张纸：“蒋云彪，你看，这是什么？”

　　蒋云彪只看了一眼便跳起来破口大骂：“诬蔑！这纯粹是污蔑！你们竟然仿造我的笔迹陷害我！凌逍，想不到你堂堂一代宗师也会做这种事情……”

　　“住口！”

　　南方联盟盟主孙昊天实在是忍不住，出口怒骂道：“蒋云彪！你这个畜生！你当今天在场的这数千人都是瞎子，都是傻子不成！这里所有人都眼睁睁看着你写的那封信，你也还想抵赖，你是人不是！”

　　“不可能，绝对不可能！怎么会发生这种事情，这一定不是真的，不是真的！”蒋云彪口中喃喃自语，面如死灰的不断向后退去。忽然间，他的身子向着后面猛然间电射而出，顿时消失在空气当中。

　　无论是蜀山派的人，还是今天的所有来宾，没有任何一个人前去追击蒋云彪，因为已经实在没有那个必要了！

　　当着几乎所有的南州强者被揭穿当年的阴谋，蒋云彪这辈子也算是废了！蒋家也根本不可能再容纳他的存在，在蒋家也风光无限了一百多年的蒋云彪，从今往后，不但要隐姓埋名，而且很有可能过的甚至不如当年落魄的蒋云山！

　　“蒋云山！你是好样的！彭某当年错怪了你，还在背后骂你，彭某心中惭愧无比，自罚三杯，有生以来，彭某就说过别人一次闲话，还说错了！所以，从今以后，彭某发誓再也不说任何人一句坏话了！”

　　一个十分洪亮的嗓音传来，靠前的位置上一个身材高大的壮汉站起身来，端起酒杯，一连喝了三杯，冲着蒋云山深施一礼，然后坐下。


第五百八十章 神界的秘密

　　有认得这大汉的，都心惊不已，知道这大汉是来自南州顶级势力之一的彭家，本身也属于南州年轻强者序列中的一个，一千五百多岁，已经达到了大圆满初级的境界，这些年就败在叶天手中一次！

　　这彭家大汉道歉之后，当下又有很多人站起来，一起冲着蒋云山一礼，然后喝掉杯中酒水。

　　蒋云山站在那里，激动得甚至不知说什么才好，这个蜀山派中的智囊人物，此刻也只能不断的重复着谢谢这两个平常的字眼。

　　可这种情况，看在别人眼里，在望向凌逍的时候，心中都忍不住有些羡慕起蒋云山来！

　　就算刚刚他们看不出是怎么回事，但现在也总该想明白，这一切同凌逍怎能无关？一个门派的宗主，春风得意的年轻强者，一代炼丹宗师！

　　这三种身份随便哪种拿出来都足以让人惊叹，而凌逍集三种身份于一体，那是何等荣耀，何等的光芒万丈的一个人物？

　　这样的一个人身上，居然找不到一点少年得意的影子，杀伐果断，沉着稳重，就算是当了上千年家主的那些老人，恐怕也没有凌逍这样从容淡定的！

　　就是这样一个优秀的年轻强者，居然会为了一个手下，苦心策划了这么多东西，临阵给当年伤害过他的人致命一击！为他的手下人报仇雪恨。

　　试问，这样的主公，谁不想跟？

　　所以，很多人此时望向凌逍的眼神里，都充满敬意。

　　酒席宴再次之后，才算是真正的恢复了热闹的场景，所有跟凌逍相识的人，都上来敬酒，觥筹交错，人们大声谈笑，把今天婚礼酒席上发生的事情似乎全部都给忘记了。其实人们都明白，今天从凌逍这里离开之后，各个家族都会陷入到紧张的工作当中。

　　神的信徒这件事刺痛了所有人的神经，虽然圣域中的每一个武者都向往进入神界，想要成为真正的神。

　　但却没有一个人希望现如今还有神的存在！传说中那种高高在上不可亵渎的神的形象，让几乎所有实力强大的圣域武者感到从心底里往外的反感！

　　而一群自称是神的信徒的人出现，他们那神秘无比的来历和强大的实力让所有人都在担忧，难道神战之后十五万年了，神界终于……又出现了那种至高无上的神？

　　凌逍的八位妻子这时候已经回到了各自的房间中休息，而凌逍则留在大礼堂里面继续接待那些还没有离开的人。

　　叶天终于找到一个机会，在凌逍路过他身旁的时候，轻声说道：“凌逍，我有事情想跟你谈谈。”

　　凌逍看了一眼叶天，默默的点点头，实际上，他和叶天之间谈不上有什么深仇大恨，数次冲突的根源，也无非是叶天这个转世的神想要收服凌逍没有成功，从而怀恨在心，再加上叶天一直想要杀凌逍提高自己的威望，所以两人之间的冲突才变得剧烈起来。

　　凌逍从刚才就知道，叶天一定会找机会跟自己谈谈，他一定有话想要对自己说，作为一个转世的神，一定对那群神的信徒有着自己的看法。

　　两人来到大瀑布的下面，那轰然的水流如从九天飞落，然后溅起惊天的浪花，那股轰然的声音，整个大地不断的在发生着颤抖，让人忍不住心旌摇曳。

　　叶天看着眼前这美不胜收的景色，说道：“此景已经不输于当年的神界了，凌逍，你的运气真好，能找到这么好的地方建立属于你自己的门派，我挺羡慕你的，而且，你的来历确实很神秘，让我都感觉到十分的好奇。”

　　凌逍淡淡的笑笑，非常平静的说道：“每个人都有属于自己的秘密，这很正常，就如你，不也很神秘的么？”

　　叶天摇了摇头，然后说道：“凌逍，不得不承认你的实力比我想象中的要强一些，但也仅仅是强一些罢了！你可知道，神界中的真神拥有着怎样的实力？”说着轻笑一声，不待凌逍回答，就又说道：“反正比你是要强大的太多太多！”

　　凌逍微微一笑，并没有接茬，而是坐在一块巨大的青石上面，感受着瀑布下面空气中蕴含着的湿气和那充沛无比的天地灵力，凌逍微笑着说道：“那又关我什么事儿？”

　　“不管你事儿？”

　　叶天嗤笑一声，然后说道：“凌逍，当着真人，就别说假话了，虽然我一直都在琢磨怎么才能打败你，甚至最好能够杀了你，但现在就算我拥有能够杀你的本事，我也绝不会动你，你知道是为什么吗？”

　　“神的信徒？”凌逍平静的问了一句。

　　“没错，就是神的信徒。”叶天的脸色变得凝重起来，缓缓说道：“你知道神界最强的神，叫什么名字吗？他叫清河。”叶天自问自答的说着，眼神中流露出一股不可抑制的恐惧光芒，说话的声音都变轻了很多。

　　“清河的实力强大到了什么程度……让我想想，那种感觉，就像是你现在的实力，然后面对一千个高级修炼者，对，就是那种感觉！”叶天肯定了自己的话，然后又说道：“你说，你这大圆满巅峰境界的强者，会在乎一千个修炼者对你进行的围攻吗？”

　　凌逍笑笑，心说我刚刚斩杀了数百个大圆满境界的强者呢！我都没有怕过，修炼者境界的强者，那就更不怕了！

　　叶天接着说道：“那清河当年就强大到那种程度，虽然同为神界的神，可我们在他面前，甚至连一点地位都没有！他就像是神界的主宰，整个神界，再没有一个人能够比他还强大！我们甚至与他的奴仆无异！”

　　叶天的声音有些苦涩，不过随即变得兴奋起来：“我们很多神一直都在苦苦等待着机会，因为我们都不是清河的对手，所以，我们只能等着他自己犯错误，呵呵，想不到吧，我叶天也会有如此狼狈的时候。终于有一天，一个兽族的神在一次众神聚会上面喝多了，无意间讲出一个秘密，是关于信仰之力的。”

　　凌逍微微点点头，关于这个，他已经听说了一些，不过从叶天这个真正经历过这些事情的神的口中说出来，又是另一种不同的感觉。

　　叶天轻叹了一声，接着说道：“那个兽神把信仰的力量说得十分神秘又十分强大，的确，那家伙的修为远不如我们，但若是打起来，在整个神界，却也没有多少人能够是他的对手！我们所有人，包括清河大神，都对这种全新的力量，怦然心动了！清河大神当即表示，人界、圣域中的所有人类，都是他的势力范围了，也就是说，他一张口，就把所有人的希望，都给堵死了！他仗着自己实力强横，就连一点残羹冷饭都不给我们留下。我们心中都感到极为不满，所以集合三十几个劫后神的神力，制造出了一块神奇的石碑！”

　　“圣碑？”

　　凌逍失声说道。

　　叶天点了点头，然后说道：“没错，就是那个逆天的东西，那是我们反复研究了数万年，最终才制造出来的一个充满能量的石碑！只要将自己的名字写到不同的位置，就会出现在不同的地方！甚至使用晶石之心的话，可以直接出现在圣域！”

　　叶天说这番话的时候，眼中还带着一抹傲然，然后说道：“当年制作那圣碑，我出了很大的力量，我们希望通过这种方式，让圣域中的大量武者能够出现在神界当中，那样的话，我们就可以寻找到他们，然后培养属于自己的实力。而我们刚刚把圣碑投放到圣域当中，清河大神他便知道了，就在他准备处置我们的时候，忽然间不知从哪来了一个实力惊人的强者，居然拥有能够和清河大神相抗衡的力量！他和清河大神整整打了一年！把原本美轮美奂的神界给打得支离破碎，惨不忍睹！然后，那个神秘的强者突然间消失了，而清河大神，则身受重伤！”

　　凌逍抬起头问道：“然后你们就觉得机会来了？”

　　叶天的脸上露出一抹苦笑，这个一直骄傲的家伙，不知道今天苦笑了多少次，咳了两声，然后说道：“没错，我们当时足有上千个劫后神，上万个劫前神！还有一些兽族、精灵族、龙族和魔族等异族的神和我们一起，准备将清河给灭掉！于是，神界最惨烈的一场战斗终于打响了！”

　　凌逍把话接过来，笑着说道：“你们都没有想到，清河身受重伤依旧能将你们全部杀死，最后整个神界就剩下了他自己？”

　　叶天点点头，翻了个白眼，说道：“废话，要不是那样，强大的我，又怎么会重生成这个样子？”

　　叶天随后接着说道：“正因为如此，忽然出现的神的信徒，我认为他们就是清河的信徒！凌逍你说，神界中有这样一个变态的存在，对你我来说，是件好事吗？”


第五百八十一章 出行

　　凌逍的嘴角微微向上一翘，然后说道：“听起来，的确不是一件好事。”

　　叶天看出凌逍有些心不在焉的模样，然后说道：“凌逍，我是认真的，至于你我之间，迟早要有一场大战！不分出个胜负决不罢休！但眼下……凌逍，希望你能认清形势，和我们联起手来，一起对抗神界中最强大的清河！”

　　凌逍看着目光闪烁的叶天，忽然间笑了起来，看着凌逍的笑容，叶天眉头皱起来，脸上浮现出一抹怒容，冷声问道：“凌逍，你什么意思？”

　　凌逍也不恼怒，微笑着轻声说道：“叶天，你的野心很大，不过，我并非能够帮助你完成野心的人，至于你和神界中清河大神的恩怨，跟我也没有什么关系，今天是我新婚的日子，我不想让别的事情影响了我的心情。你本来也是想要捣乱来着吧？呵呵，别接着反驳我，我知道你心里想的是什么，你也不用以清河的信徒今天来攻击我当做理由劝我。”凌逍说着，用手指了指自己的脑袋。

　　然后接着说道：“我有理智，我会思考，所以，你请回吧。”

　　叶天的眼中射出极为复杂的目光，看了凌逍半晌，然后用力的抿着嘴说道：“行，凌逍，既然你这么说，将来有一天清河的人打上你的蜀山派，蜀山派即将灭亡的时候，你千万不要向别人求援！没有人会来救你！”

　　凌逍微微一笑，然后说道：“那个就不用你费心了，向谁求援也不会求到你的头上的，你走吧。”

　　叶天的眼神深处闪过一抹极为愤怒的表情，一转身，飞身离去。

　　凌逍站在水潭边上，目光平静如水，站立了片刻之后，也起身离去。

　　前来蜀山的各路宾客还有没离开的，从高空中望去，不少地方灯火通明，这是蜀山有史以来最为热闹的一次。

　　凌逍回到自己的院落，站在门口，忽然间有些为难起来，进谁的房间，这是一个问题！

　　就算实力如凌逍这般强横，也忍不住傻站在那里挠头，这时候，凌夫人忽然从另一边走来，然后一脸笑意的看着凌逍说道：“怎么了，傻小子，不知道应该进入哪个房间了？”

　　凌逍脸色微红，有些尴尬的点了点头，印象中，母亲已经不知有多少年没有这么亲昵的称呼过自己了。

　　凌夫人满意的看着自己儿子的表现，心说这样才像是我的孩子，小三平时的表现太成熟了，成熟的让她和凌天啸两人根本就没有半点做父母的成就感！

　　想到从前，凌夫人看着此刻站在自己面前，玉树临风的三儿子，心中思绪万千，心中想着：若是当年那谢家的女孩没有退婚，也不知我儿能不能有今天的出息？恐怕也早就跟我们一样，化作一捧黄土了吧？

　　原来凌夫人闲极无聊的时候，跟凌天啸两人私下里猜测凌逍崛起的原因，俗话说之子莫若母，到后来竟然叫凌夫人给猜到，凌逍就是在谢晓嫣退婚之后才性情大变，然后像是突然间开窍了一般，表现出了跟他身份和所处的地位完全不相等的优秀来。

　　若非凌夫人可以确认这就是自己的儿子，还真的怀疑过很多次，自家三子的身体里，装着一个其他人的灵魂。

　　倒是凌天啸，很多次都怀疑过凌逍是不是他的种，要不然怎么能如此优秀？当然，这只是私下里一个人在心中怀疑了一下，是万万不敢跟夫人说出来的。

　　凌逍见母亲有些走神，便想从她身旁溜走，刚一迈步，就听见凌夫人说道：“怎么？臭小子，又想像小时候那样，趁我不注意偷偷溜掉了？”

　　“呃！”

　　凌逍挠了挠头：“有吗？”

　　“当然有！”凌夫人脸上带着一抹笑容，说道：“你啊，小时候就是这样，你很小的时候，其实就表现出过人的聪明，记得你刚过一个生日的时候，就可以背诵很多首诗歌，很多贵族夫人都很喜欢你呢。”

　　凌逍微微的笑了笑，这时候，听见凌夫人拍了下自己的脑门，然后说道：“瞧娘这记性，差点耽误了正事儿，逍儿，你今晚，去春兰和秋月那两个丫头的房间吧，别人不会有意见的！那两个丫头感情好，不肯分开，而且也不肯承认自己正妻的身份，唉，真是两个可爱的傻丫头，别人想要都没有的，她们反倒想往外推，就不知道给自己以后的孩子争取下？”

　　咳咳。

　　凌逍咳了两声，然后说道：“娘，那，那我先走了啊！”

　　看着近乎狼狈逃走的儿子，凌夫人的脸上笑意更浓了。

　　凌逍来到春兰和秋月的房间，犹豫了一下，还是轻轻一推门，走了进来。

　　房间里，春兰和秋月两女早就把那一身华丽的装扮卸去，恢复了侍女的装扮，然后两人正对坐谈心，不知在说着什么有趣的事情，两女的脸上都是一脸的笑意。

　　听见开门的声音，都是一愣，本能的升起一股戒备的气势，因为凭借两女现在的实力，能够无声无息的来到这里的人，显然不会是一般人！两女根本就没有往凌逍的身上去想，认为凌逍今晚去谁那，也都不会来她们这里，两女心中都有自知之明，清楚自己的身份地位，若非当年被凌夫人选上，成为凌逍的侍女照顾凌逍的起居生活，恐怕她们两个这一生都永远没有机会接近到凌逍的身边。

　　在她们的眼里，凌逍是完美无瑕的！

　　“啊，少……少爷。”秋月一下站起身来，面色绯红，有些束手无策的用手扯着衣角，眼角的余光像春兰求助着。

　　春兰的胆子毕竟比秋月大了很多，虽然没有想到凌逍竟会先来到她们的房间里，心中泛起一股浓浓的甜蜜：少爷他的心里是有我们的！

　　“少爷，您怎么过来了，快做，奴婢去给您倒茶……”春兰虽然也面如樱染，但还是十分爽快的说道。

　　“好了，你们是想赶我走怎么的？”

　　凌逍摆摆手：“都坐下来。”

　　两女心中都有些忐忑的坐在那里，见凌逍的表情也不像是要跟她们说什么不好的话，再说她们也了解凌逍不是那种人，不想要她们的话，一开始也根本就不会答应娶她们！

　　要知道，想做凌逍八房甚至九房妻子的大有人在，为什么凌逍却只有八个妻子？

　　凌逍看着正襟危坐的两女，忍不住苦笑着说道：“你们啊以后不要再叫我少爷了。”

　　“啊？”

　　这下就连春兰也慌了神，一双漂亮的眸子里立即蓄满了水花，声音柔弱的说道：“少爷，您，您这是不打算要我们了吗？”

　　秋月虽然没有说话，可也是楚楚可怜的凝视着凌逍，一双眸子说不出的美丽动人。

　　“你们想到哪里去了。”凌逍有些无奈的摇摇头，然后说道：“我的意思是，咱们既然已经拜完天地父母进了洞房，从此以后，我就是你们的夫君了！要叫夫君的，明白了吗？是不是……你们不愿意这样叫我？”

　　“啊不……不不不不。”

　　春兰和秋月两女同时把脑袋摇晃的跟拨浪鼓似的，春兰的一双眼里射出不可思议的目光，然后说道：“少爷……以后，以后我们真的可以这样称呼您？”

　　凌逍看着两女说道：“当然，感情讲的不是资格，我确实也喜欢你们，不过修炼之人，要将有限的生命，投入到无限的修炼生涯当中，所以，每时每刻都需要认真刻苦的修炼，不容许有半分懈怠！既然你们都成了我的妻子，那么我就要对你们负责，这是一个男人应该做的事情！”

　　“少爷，不……夫君，你放心，我们以后一定会刻苦修炼，争取不会掉到她们的后面！”秋月柔声的说着，眼中，终究留下两行欢喜的泪。

　　凌逍轻声道：“我知道，我知道你们一直都很努力，你们的天资并不算好，但因为你们后天的努力，能达到今天的实力，已经是一个不小的奇迹了，不过我相信，在你们的身上，还会出现更大的奇迹！我凌逍的妻子，怎么可能比别人差了？”

　　凌逍说着，从怀中取出两枚丹药，分给两女每人一粒，然后说道：“此乃地灵丹！里面蕴含了大量天地灵气，要比你们正常修炼吸收一千年得到的力量还多！明日，你们各自服下，然后就闭关修炼去吧！只有真正把实力提高上来，寿命才能够得到延长。”

　　春兰和秋月接过丹药，春兰眼波流转的看着凌逍，忽然柔声道：“夫君，那你，那你今晚……”

　　“我留在这里。”

　　凌逍说着，一挥手，房间陷入了一片黑暗当中。

　　几番云雨，被翻红浪。

　　两女在事后想要凌逍去其他人那里，却被凌逍拒绝，两女天明之后。服下这地灵丹，至少要闭关五十年的时间，用来吸收这丹药中所蕴含的强大的药力，在想见面，那就是五十年之后，再加上两女都是初次，凌逍自然想给她们留下一个最完美的记忆！

　　所谓七情六欲，不光是从别人的七情六欲中领悟，自己首先也要是一个真正懂得情感的人！

　　面对凌逍的坚持，两女心中感动，忍不住再次献身，结果可想而知。一直到第二天早上凌逍悄然离开的时候，两女都睡得正酣。

　　凌逍走出门外，感觉神清气爽，自己禁欲也不知多少年了，昨晚也并非完全在纵欲，凌逍趁机传授两女一套双修功法，以此功法进行交合，可以使双方的修为都更加精进，像凌逍这样已经达到渡劫期的修真者感觉并不明显，而春兰和秋月这样的境界，提升的感觉就会非常明显，再加上即将闭关五十年的时间，等到她们出关的时候，相信她们眼前的世界，又会是一个全新的模样！

　　随后的几天里，凌逍分别在伊莎、风铃、雨桐、明月等人的房间渡过，风花雪月，自不必细表。

　　反正十几天之后，凌逍的八位妻子，全部进入到闭关当中。这让盼着儿媳妇肚子能够大起来的凌夫人大为光火，招来凌逍一番训斥，不过到最后却被凌逍说服，想想也是，若是她们的实力不够，又不能抓紧时间修炼的话，一旦出现什么危机，那倒霉的还是她们自己。

　　凌逍最后苦口婆心的劝自己的母亲也要努力修炼：“娘，您不要总是用一个普通人类的眼光看问题，您现在已经是实力强大的圣域武者了！您难道不想永远看着这大好美景吗？您难道不希望看到未来子孙满堂？孙子又子孙满堂的情景吗？只要您努力修炼，儿子就能让您实现这个梦想！”

　　凌夫人的眼中露出希冀的目光，问道：“真的吗？”

　　凌逍心中暗笑：实际上，若真的修炼至大乘期，飞升仙界的话，虽然也可以生育，但那时候想要生育，却是很不容易的一件事情了，不过却也并非没有办法，至少难不倒凌逍这个擅长炼丹的人。

　　“当然是真的。”凌逍重重的点点头。

　　于是，一个月后，凌逍的全部亲人，进入到闭关状态。

　　半年后，精武堂和内门弟子，除了少数几个负责管理的人，其余的全部进入闭关！

　　已经名声大噪的凌逍却在一年之后，将蜀山的事物全部安顿好之后，离开了变得极为安静的蜀山派。临行之前，将蜀山派的护山大阵设置成受到攻击自动开启的状态。

　　凌逍行至山门，抬头看了一眼那块巨大的山石，以及山石外面很多盘膝安静坐在那里感悟剑道的那些外人。

　　将一缕神识，打在山石之上。

　　然后身子轻巧的从那些人的身边穿过，坐在这里的所有人，竟没有一个人感觉到蜀山派的宗主，那八个蕴含了天下所有剑技精华的大字的书写者，一代炼丹宗师凌逍，刚刚就从他们旁边从容走过。

　　而上蜀山派求药的那些人很悲哀的发现了一个事实，那就是蜀山派几乎所有人，全都进入了闭关当中，至于什么时候出关，不知道。

　　凌逍并没在天空中飞行，而是带着金虎，两人一路从那茂盛的森林中穿行，这次凌逍外出的目的，却是福至心灵的感应到，在一处遥远的地方，有着一个极为强大的法宝，即将要出世。

　　时隔百年，金虎再次进入鼎内空间的时候，惊讶的发现这里早已经成了鼎内世界！而这个世界，也让金虎极为喜欢。

　　魔族给人的印象似乎都是那种十恶不赦的坏蛋，他们的栖息地也是充满杀戮与火焰的恐怖地狱，实际上，与其说这是人类对魔族的误解，还不如说这是人类故意在丑化魔族。

　　作为一个拥有皇族血脉的魔族，金虎是非常喜欢呆在充满自然气息的山林中的，他讨厌一切被雕琢过的地方。

　　见到凌逍的鼎内居然演化出一个类似世界的地方，金虎大喜，于是也不出来陪着凌逍，安心在鼎内世界修炼起来。

　　不过金虎认为鼎内世界太单调了！里面的生物也太少，于是偶尔的就会出来一次，抓一些各种各样的生物，飞禽走兽到游鱼应有尽有，凌逍也懒得管他，反正他原本就想要做这些事情，现在有金虎代劳了，他自然乐得清闲。

　　凌逍出来，也并非是完全为了寻找法宝，凌逍本身拥有的法宝数量并不少，本命法宝亟寒宝鼎，拥有强大剑灵的妖血红莲剑，被凌逍炼化了无数次的噬魂魔网，实力已经恢复很多的玄天，还有那个没来得及炼化的红铜大钟，随便哪个，都不是一般人所能经受得起的。凌逍出来的另一个目的，却是想要查查那神之信徒的事情！

　　别看凌逍没有理会叶天，那并不代表他没把叶天的话当回事，凌逍不愿意搭理叶天，是因为看出叶天野心极大，想要利用他的那种心理，凌逍对那叫清河的神界至高神并非一点了解都没有。

　　当年一把捏碎了圣碑的那次，就给凌逍留下了极深刻的印象，结合叶天说过关于圣碑的话，现在想来，那只手腕上刻着“卍”字符号的大手，应该就是属于那个清河的！

　　那人若是清河的话，那他的实力的确让凌逍感觉到忌惮，而且凌逍一直觉得，有一双眼睛从他进入圣域的那一刻开始，就经常的盯在他的身上。当然，凌逍找不出任何证据来证明这件事情的真实性，实际上，对他这样一个强大的修真者来说，也没有必要去给谁证明些什么。

　　这只是一种纯粹属于修真者的直觉，再说那些神的信徒在自己大婚那天找上蜀山，若说他们的神不知道那件事，凌逍是不信的，数百个实力达到了大圆满境界的至强者的行动，怎么可能会不惊动神呢。

　　所以，凌逍才会让蜀山派的一众人再次进入闭关当中，自己则出来，看看能否找到一些当年上古时代，众神之战留下的资料，这样也可以让蜀山将来在真正面对那清河的时候，拥有更多的底气。

　　方圆数万里全都生长着参天大树，从高空看去，就像是蒙上了一层厚厚的绿色毯子，而走在森林里面，脚下厚厚的枯枝烂叶，也不知是积累多少年的，森林中的空气十分湿润，阳光透过那些高大浓密的树木洒进来，地面上偶尔会出现一些斑驳的光点，无数灰尘在那些长长的光线中嚣张的跳着舞。

　　凌逍很少会直接的走在这种森林里面，对于大部分圣域武者，就算是蓝曦那样的巅峰境界大圆满境界都是难题的长期飞行，对凌逍来说绝对算不上什么，蜀山派独特的御剑飞行功法，足以让凌逍一日十万里的飞行。可一旦那样，就会错过很多东西，没有人能够走马观花的发现宝物，绝对没有！

　　这种遮天蔽日的原始森林，倘若不是那种方向感极强的人，绝对会迷失在这里，因为几乎所有的树木都是那样的高大，走了上百里再看周身的环境，也不会跟前面的有什么区别。

　　而且枯燥是一个大问题，很少有人能够忍受这种寂寞的缠磨，不过对凌逍来说，这些都不算什么问题，寂寞，也是有情道中的一种情绪，刚刚大喜之后的凌逍，很适合这样沉淀一下。在森林中行走的这些日子，凌逍的有情道又精进了很多。

　　到了渡劫期这种时候，任何点滴提高的背后，都以为着巨大的辛苦甚至是各种危机，能够达到这种境界的修士，也不会再有任何事情，能挡得住他们那颗追求天道的心。哪怕修炼的越快，面对天劫也就越早。

　　那也在所不惜！

　　头顶上，又有人高速的飞过。

　　白衣，白帽。

　　仿佛在寻找着什么，凌逍的心头闪过一丝阴霾。这些神的信徒，似乎突然间多了起来，距离自己大婚还不到一年，那意思神的信徒铩羽而归，差点就全军覆没了，只跑了一个领头的，这才这么短的时间，就又在这里碰见神的信徒！

　　要知道，这里可是一片荒无人烟的莽莽丛林，周围数万里方圆都未必有什么人烟！这种情况下都能遇到，那是不是说明，神的信徒数量已经十分庞大，到了一种惊人的地步？

　　凌逍心里想着，忽然间纵身飞起，朝着那两个白衣白帽的神的信徒打扮的人猛的冲了过去。在那两人还没有来得及想明白发生了什么的时候，凌逍已经将这两人拿住，然后飞快的降落到丛林中，一挥手，一道结界形成。

　　凌逍看着这两人的眼睛略微有些发直，甚至没有询问任何话语，便用精神力强行突破其中一个的精神壁垒，这个实力足有大圆满境界的至强者忽然间脸色涨红，两只眼睛向外凸着，身子不可遏止的颤抖起来！

　　凌逍顿时就是一惊，精神力飞快的往回撤去，饶是如此，凌逍的脑中也响起一声轰然巨响，精神识海里面，像是发生了一场剧烈的爆炸，有如火山爆发一般，无数的信息蜂拥而至！而且其中所含的那种恶意让人为之心惊胆颤！

　　凌逍的身子，在森林中，迅速的向后退去，这一路上，不知撞断了多少颗巨大的树木。

　　砰！砰！……砰！

　　紧接着森林中传来一阵咔嚓咔嚓的巨响，无数参天大树轰然倒塌！

　　凌逍的脑中此刻一片混乱，整个精神识海经历一场剧烈的爆炸之后，又像是形成了一道风暴，在里面到处施虐。

　　这时候，大自在心经的声音自动在凌逍的精神识海中响起，同时，一尊高大的法相，也在凌逍的精神识海中出来，发出万道光芒。

　　好容易将这番发生在他自己身上的“暴乱”给镇压住。凌逍才长出了一口气，同时骇然的发现，自己竟然在森林中撞出来一条数百米长的路！

　　就连三四人合抱的巨树都让他给撞出来一个人形大洞！而被凌逍的护体真气给伤到的巨树，也用不了多久，就会彻底的枯死。

　　凌逍的眼中，露出不可思议的光芒，他无论如何也没有想到，一个神的信徒的精神识海里面，居然也拥有如此强大的精神壁垒，更拥有浩如烟海的精神力量，在猝不及防之下，差点就着了道。

　　凌逍一边缓慢的恢复着体内的精神力，一边快步朝着刚刚的地方走了过去，当凌逍再次看见那两个神的信徒的时候，却惊讶的发现，两个神的信徒都是眼睛向外凸着，已经死去，脸色都是极为难看的绛紫色，而且也肿大了很多，仿佛死前被人不断狠狠抽着嘴巴一般。

　　凌逍多少有些无奈的叹了口气，然后蹲下来，检查了一下这两人的身上，发现没有储物戒指一类的东西，也没有能够证明身份的腰牌，每个人只在背后背着一把寻常的宝剑，这种剑在南州任何一个城市都可以买得到。

　　凌逍轻叹一声，心中想到，看来想要从他们身上找到神的信徒在圣域中的落脚地，并不容易。

　　而这时候，凌逍的眼睛忽然落在其中一人穿的靴子上面，看这靴子，凌逍有种眼熟的感觉，再看另外一人，穿的也是这种靴子，凌逍总觉得自己在什么地方见过。可一时间根本想不起来，也只能苦笑着摇头，轰出一个深坑，将这两具尸体卷起来送入坑中，埋了起来。继续朝前走去。

　　走着走着，凌逍忽然间醒悟过来，失声道：“欧阳家！”原来凌逍一下子想起来自己为什么看那靴子这么眼熟了，当年自己在欧阳家晶石矿上的时候，穿的不就是这种靴子吗！

　　除了大小，外观样式居然一点变化都没有！圣域中几乎每个大一点的家族都会拥有自己的裁缝，无论是衣服还是鞋子，都很少从外面采购。

　　而靴子这东西，又是一般人很难注意到的东西，所以欧阳家根本就没有想到，有人居然会从靴子上认出他们的家族来！

　　凌逍犹豫了一下，拿起传音符，轻轻对着上面说了一句：“赵勇，欧阳家，要小心。”说着，关闭了传音符，微微犹豫了一下，便继续向前走去。

　　……

　　叶天此时站在一座很不起眼的小山包前面，皱着眉头盯着一处怪石嶙峋的地方，自言自语道：“奇怪，那块碎片明明就应该在这里，为什么我来了，那种感觉却消失了呢？难道有人在我的前面取走了？这……这怎么可能！大日金刚印的碎片，根本就是一块参天的巨石！除了我，这圣域中还有谁能够将其炼化的？那是谁拿走了它？”

　　叶天的眼中露出一抹狰狞的神色来，盘膝坐下，开始感应起来，片刻之后，叶天随即睁开双眼，脸上露出一抹冷厉之色来。

　　那块大日金刚印的碎片，叶天已经感应到，距离自己此刻的地方，只有十几里远！而且还若隐若现的，显然要么是被人深埋到地下，要么就是有人故意用它设置成一个陷阱来害自己！

　　自从凌逍拒绝了他，叶天便离开家门，外出寻找大日金刚印的碎片。因为他一天不能把完整的大日金刚印握在手中，就一天不会觉得踏实。

　　凌逍给他带来的威胁并不大，严格说来，凌逍带给叶天的，更多是一种压力！就算暂时打不过凌逍，叶天也有足够的信心在未来的日子里将凌逍踩在脚下！他几次三番拒绝自己的好意，他总有一天会后悔的！

　　因为他叶天，掌握着重归神界的办法，而凌逍，就算再强大，就算天赋再高！在大圆满的巅峰境界，也同样会被卡主，根本没什么机会进入神界！

　　到时候，自己随便派几个劫前神，也就足以将凌逍灭掉了！不过，到那种时候，一个蝼蚁一般的人儿，又怎么会让高贵的我……神界之主叶天关注呢？

　　在感应到那块大日金刚印的碎片之后，叶天不再停留，十里的路程，对他来说，根本就是眨眼间的事情。

　　……

　　这是一个十分普通的小山村，就像千千万万圣域中的村庄一样，气氛安静祥和，民风淳朴。不过这个小村也有一些与众不同的地方，那就是，这个小村里面，住的并非普通人！

　　而是一群实力强大的武者！

　　这些武者随便哪个都拥有不低于修炼者的修为，有男有女，却没有孩子和老人，看起来都很年轻，年龄最大的一个，看长相也不过四十岁！

　　村子里的人并不多，大概只有二三百人。

　　而且这个村子看起来已经有些年头了，那么也就说明，这群实力不弱的人们在这里居住的时间已经不短了。

　　“黄泉，快过来帮我一把，把这块古怪的石头，给竖起来！”一个光着膀子的年轻人大声喊道，然后费力的在推一块十几米长，五六米粗的巨石。

　　那个叫黄泉的，是一个长相英俊的年轻人，眉宇间带着一抹淡淡的傲气，身上有股上位者的威严，不过看起来到是很平和，应了一声：“小阵，你等会，村长还没来呢，让你找一块石头学蜀山放在村口，你怎么找了这么丑的一块石头回来了？”

　　小阵一听顿时有些不乐意了，嘟囔道：“你是村长的儿子，当然不会理解我们这些人的难处了，就这块石头，还是我从十里之外的山上扛回来的，它太重了！差点把我压垮了！至于为什么选择它，我觉得这石头不平常！”

　　黄泉脸上露出一丝无奈的微笑，心说当年自己的父亲在东州黄家还是家主的热门人选呢，都能放弃远走高飞，跑来这里当个村长，谁稀罕呀！

　　好在黄泉这人有什么事情并不会表现在自己的脸上，更不会跟同村人争执些什么，用他父亲的话说就是，最诱惑人的东西我都已经放弃过，那需要跟别人争什么呢？

　　黄泉走上前来，用手摸了摸这块石头，一股淡淡的能量波动从中传来，若非小阵这种心细如发的人发现并说出来，黄泉相信自己是不会发现这个变化的。

　　“你还别说，这石头的确有些古怪，好吧，我帮你把它竖起来。”黄泉说着，准备跟小阵一起，把这巨石竖在村口，其实未必是要学蜀山，这种巨石用来修炼剑术也很不错的。

　　就在这时，黄泉忽然间感觉有些不对劲，一抬头，天空中……骤然射来一道人影！

　　黄泉本能的，一把拉起小阵，往旁边躲去。他也不知道究竟发生了什么，甚至不知道自己为什么要躲开。

　　但就在黄泉的身子刚刚离开那里，就听见一声巨响。

　　轰隆一声！

　　他刚刚站着的地面上留下了一个足有十几米深的大坑，这会有水从坑底汩汩冒出。

　　一滴冷汗从黄泉的额头上滴下，看见有一个青色的人影紧随其后的落到那巨石跟前，也不见他有何动作，直接冲上去，拖起那块巨石起身就想走。

　　黄泉也不知哪来的勇气，扯着嗓子喊道：“有人进攻村子啦，快出来帮我们！”

　　实际上，就在刚刚那道剑气轰在地面上的时候，就已经有人有人出来了，几乎一瞬间，在黄泉话音刚落地的这会，就已经有几十个人将叶天团团围住！

　　叶天冷眼看着围住自己的这群人，忽然间张口问道：“你们是什么人？从哪来的？”

　　“竟敢来到我们这里撒野，别跟他废话，杀！”

　　围着的人当中的一个忽然间大声喊道，同时手中抽出一把宝剑，剑气一闪，一道红色剑气朝着叶天射来，空气中顿时变的热浪滚滚。

　　而原本想要将他们全都杀了的叶天忽然间改变了主意，这一群人中他就没有看见实力低于修炼者境界的！心里想着：若是能将这些人全部都收入到自己帐下，那将是一股绝对的助力！

　　抱着这种心态，叶天还手就留了几分。

　　乒乒乓乓！

　　一阵激烈的兵器交接声传来，紧跟着，连续传来几人的惊呼声，然后这些人都是目瞪口呆的看着手中的兵器，忽然间发现，他们手上的兵器，居然在刚刚和这人交手的一瞬间，就被斩成两段！

　　叶天看着这群瞠目结舌的人，脸上露出一抹微笑，然后说道：“怎么样，服不服？”

　　这些实力强横的村民们好半天才从石化状态下解脱出来，有些不可思议的看了一眼手中断剑，忽然间将剑往地上一摔，蹲在地上嚎啕大哭起来。

　　然后有人用半截断剑指着叶天，愤怒的喝道：“有本事你就杀了我们！你断我们武器，还来问我们服不服！士可杀不可辱！动手吧！”

　　叶天眉头一皱，冷哼一声，没有半点犹疑，一抬手，一道剑气嗖的一下朝着说话这人射去！

　　说话这个村民话音刚落，一道剑气便穿过他的心脏，手中那截断剑吧嗒一声掉在地上，然后那只手臂无力的垂下，人也扑通一声的摔倒在地，两只眼睛还睁得老大，想不到这人冷酷如斯，居然说出手就出手。

　　“自己找死，怨不得别人。”

　　叶天淡淡的说了句，审视这些人，声音冰冷的问道：“还有不服的吗？”

　　这些人仿佛被吓住一般，虽然都用一种不善的眼神看着叶天，但却没有人再接茬说话。一股屈辱的气氛，在这些人心间弥漫出来。

　　叶天冷冷一笑：“既然你们没有人说话，我就当你们默认了！从现在起，你们都成了我的奴仆，哼，很快你们就会发现，给我做奴仆，简直就是你们一生中最重要的经历，也是最美好的经历！你们甚至会在未来把它当成炫耀的资本！”

　　“无耻的外来者！不要再吹牛了！”一个炸雷一般的声音骤然响起，然后一股雄浑的能量，猛的轰响叶天，地面上被卷起一阵狂风！

　　叶天冷冷一笑，口中应道：“这点实力，也敢嚣张，给我去死吧！”说着，一股更加强大无数倍的力量从叶天的身上猛的发出来！将对面那股轰过来的力量狠狠的卷了回去。

　　“啊！”

　　那人发出一声惊呼，身子像是断了线的风筝一般，被狠狠抛飞出去。

　　“村长！”

　　“爹！”

　　“三叔！”

　　一阵叫声顿时从人群中响起，几乎所有人都跑向那个被轰飞了的武者。

　　“哈哈哈，一群无知的东西，现在服了没有？”叶天阴测测的说道：“若是不服，我不介意让你们这个小村子，永远的消失在茫茫圣域当中！”

　　“你太过分了！外来者，你到底是什么人？难道你是我们的仇家派来的吗？”

　　“不要跟他废话！大家一起上，杀了这个畜生！”黄泉看着气若游丝的父亲，一脸悲戚的怒吼道。

　　而此时，叶天的脸色一变，忽然间一把抓起那块巨石，身子奔雷闪电一般消失在空气中。紧接着，凌逍的身影出现在这里，从这叶天离去的方向若有所思的望了一眼，然后走向这群人。

　　这时候，这群村民都站起身来，充满警惕的望着凌逍，人群的后面，响起几声咳嗽声。

　　“咳咳……别担心，他不是要伤害我们的。”


第五百八十二章 黄家村

　　众人听见村长的话，立即站在那里，不过望向凌逍的眼神中依然带着警惕的神色，刚刚的叶天简直太野蛮了，一出现就杀了他们一个村民，又重创了他们的村长，现在那人忽然间莫名其妙的走了，又来了一个看不出深浅的人，让他们不能不提高戒备心。

　　凌逍这时候看见说话那个老者，实力明显不弱，却被叶天一击重创，凌逍在心里说：叶天的实力增长的也足够快，不过他怎么跑来这里，还抢了一块巨大的石头跑了。

　　因为叶天的速度太快了，以至于凌逍也没能从那块石头上感受到什么，所以也只能认为那块石头不简单。

　　凌逍蹲在这老者跟前，刚一伸出手，黄泉在后面忽然怒吼一声：“干什么！”

　　“泉儿，别说话，咳咳。”老者每说一句话看起来都有些费力，不过他的话力度很高，刚一说出口，黄泉便停在那里，两眼紧张的盯着凌逍。

　　凌逍将手放在老者的手腕上，微微叹息一声，然后说道：“你有病。”

　　“你才有病！”

　　黄泉在后面顿时急了，忍不住愤怒的大声喝道：“你是哪来的？赶紧滚！别在这丢人现眼！”

　　“泉儿……咳咳咳……你，你要气死……我吗？”老者因为情绪激动，脸都涨得通红，原本躺在地上，也弯腰坐起来，然后用手指着自己的儿子，喘着粗气说道：“跟你说过多少次，不要这么毛躁，做事要谋定而后动，说话要三思而后行！你怎么就是记不住！你知不知道，若不是这位恩公刚刚及时的出现在这里，你们……都早就已经死了！”

　　“啊？”

　　包括黄泉在内的不少人，都惊呼出声，他们根本就没想到，事情居然会是这样，小阵在一旁小声的嘟囔道：“这，这也太巧合了吧？两个人连面都没朝，为什么就说是他救了我们？我还觉得那人是个疯子呢，抢走了我辛辛苦苦扛回来的石柱，哼！”

　　老者忍不住叹息了一声，心中想到：这就是与世隔绝的害处啊！若是那些大的世家子弟，恐怕早就看出，是这后来的年轻人惊走了先前那个实力强大的。

　　“你们啊，唉，从今天开始，黄家村的所有人……自由了。”老者又猛烈的咳了几声，然后闭上双目，长长的叹息了一声。

　　“爹，您，您这是什么意思？”

　　黄泉是个孝子，虽然有时候有点小傲气，也有点倔强，但对父母，那是一千个一万个孝顺，现在听父亲语气中十分丧气，忍不住心里跟着不好受起来。

　　“是啊村长，我们，我们错了，我们这就像恩人赔罪！”

　　黄小阵在一旁也是一脸紧张的说道。

　　黄老不但是他们的村长，也是这个村子里面所有人的精神领袖！自从二十几年前黄老带着众人来到这个荒废了没人住的村子之后，所有人都将黄老当成他们这辈子唯一的领袖！

　　“恩人，我们错了，请您千万别跟我们一般见识，黄希给您赔罪了！”

　　“黄文给你赔罪了！”

　　“……”

　　一群人忽然间围在凌逍的身旁，七嘴八舌的给凌逍赔礼道歉。到最后，就连黄泉都来到凌逍的身旁，低声说道：“对不起。”

　　凌逍有些无奈的摇了摇头，然后对着黄老说道：“老人家，您也别着急，你这病，有的治。”

　　“什么？村长的病真能治？”

　　“此话当真？我爹的病能够治好？”黄泉也是一脸的惊讶，并没有喜悦的表情，大概这种话他们这些年听过很多遍了。

　　其他人也都半信半疑的看着凌逍，显然对凌逍的话并不怎么相信。

　　“好了，你们都别跟着凑热闹了，该干什么就干什么去！”

　　黄老冲着众人挥挥手，然后说道：“谁要是不听话，谁就真的自由了。”

　　黄老话音未落，众人顿时作鸟兽散，一个个飞快的消失了身影。

　　黄老看着最后还站在这里的儿子黄泉，皱起眉头说道：“你也离开吧。”

　　“爹……我……”黄泉有些为难的看着自己的父亲，他实在不放心一个看不出深浅的陌生人留在父亲的跟前。

　　“让你走你就走，哪来那么多废话！”黄老皱着眉头喝道：“人家要是想动手，你们所有人困在一块都不是对手！”

　　黄泉微微撇撇嘴，转身走了。

　　黄老这时候才对凌逍轻叹一声，然后苦笑道：“教子无方，让您见笑了。”

　　凌逍遥遥头，笑着说道：“贵公子天真烂漫，个性率真，没什么不好的，至于为人处世的那些学问，就像你说的，给他自由，出去闯荡几年也就好了。”

　　黄老点了点头，说道：“可不是，我一直以为，让他们一直生活在这个与世隔绝的村庄里面，会是幸福的，现在看来，是我错了，雄鹰终于属于天空，雏鸟终归要长大！以前是我对他们看管的太严了，从今往后，我也不限制他们跟外界联系了。”

　　凌逍微微一笑，也没有过多打探人家的隐私，而是说道：“你自己知道自己得的什么病吗？”黄老点点头，满脸无奈的说道：“怎么会不知道呢，你看看我的脸，实际上，二十多年前，我的长相还跟我儿子差不多，自从得了这种怪病，我的长相几乎每天都会发生变化，在迅速的变老，到现在看上去就像是一个迟暮的老人，不但我的长相在衰退，我的实力也在衰退！刚刚那个人应该有大圆满巅峰境界的实力，若是当年我全盛时期，应该能在他手上走过一百招！可惜，现在居然连一招我都接不下了。”

　　凌逍点了点头，微笑着说道：“你这种毛病十分罕见，但却也并非没有痊愈的法子。”

　　“痊愈？”黄老似乎对这两个字很敏感，口中嘟囔着，重复了一遍，忽然间两眼亮了起来，坐在那里，死死的盯着凌逍，颤声说道：“恩公，您的意思……您的意思是我能够被治好？”

　　凌逍点了点头，说道：“没错，而且巧的是，你这种病需要的药材，我现在手头上就有！”

　　黄老没想到凌逍竟然如此痛快，甚至没有跟他提出任何的条件，这在黄老看来，简直有些太不可思议了。

　　“恩公，你的大恩，叫我如何报答啊！”黄老这话看似在感激凌逍，实际上则是在试探，他想弄明白，这个年轻人究竟想图他什么？说实话，黄老本身出身大族，又身份高贵，见多了自私自利尔虞我诈的事情，根本不相信这世上还有免费的午餐。

　　凌逍自然明白黄老心里在想些什么，淡淡的笑道：“没什么，正好赶上了，没有见死不救的道理，至于说报答，你我本事萍水相逢，到时候大家各走各路便是，要什么报答。”

　　黄老顿时愣在那里，脸上的肌肉使劲的抽搐着，一双眼睛再次上下打量凌逍一番，他并不怀疑凌逍能否会治好自己，那个不重要，因为治得好治不好一试便知，他现在想的是，这年轻会不会是受了什么刺激，否则怎么会这样，什么都不要？现在还有这么好的人吗？

　　“怎么？不相信我？”凌逍微微一笑，手中多出一个瓷瓶，倒出五粒丹药，又装进一个新的瓷瓶里面，随手扔给黄老：“好了，这丹药你每隔三天服用一，全都吃没之后，你的毛病自然解除，不过提醒你一句，你这种毛病，多半是人为下毒引起的，好了以后，自己要多加小心！言尽于此，告辞。”

　　凌逍说着，转身就走，直到走出十几米远，黄老才猛然间醒悟过来，手中死死攥着那个瓷瓶，仿佛那就是承载了他一生的希望似的，黄老大声喊道：“恩公，是我不对，是我错了，还请恩公千万不要生气，若是叫恩公就这样走了，黄宏从今往后，还要不要做人了？”

　　凌逍转回头来，一脸真诚的说道：“你不要误会，因为人生本就是由聚散构成，无论是相聚还是分散，都是人生常态，想的太多，反而自扰！”

　　“啊！那，那恩人要往何处去？”

　　“从来处来，往去处去。”凌逍随口说道，身子渐渐如同行云流水一般，看似缓慢实则很快，眨眼的功夫就消失在空气当中。

　　黄老怅然若失的手握瓷瓶，站在那里，望着凌逍远去的方向，喃喃自语：这世上，还真有如此仗义的人，看来我先前想法，却是错误的！

　　“爹，那人走了？他是谁呀？”黄泉从一旁钻出来，看着正在发呆的父亲问道。

　　黄老回过神来，微微摇了摇头，然后说道：“我也不知道他是谁。”说完扬了扬手里的瓷瓶：“不过他给了我解药！”

　　“嗯？”

　　黄泉眼睛瞪起来，大声说道：“爹，那万一是毒药怎么办？”

　　黄老听了儿子的话气得不知道该说什么好，索性打开瓷瓶，倒出一粒丹药扔进自己口中：“是毒药就毒死我！”

　　说完扔下呆若木鸡的儿子，黄老转身离去。

　　就在他转身的那一瞬间，黄老的眼睛变得无比明亮，忽然间转回身来，冲着黄泉微微张开嘴巴。

　　黄泉急忙过来，说道：“爹，你……你怎么了？是不是不舒服了？他妈的，那个畜生，我就知道他没安好心……”

　　“住口！”

　　黄宏怒喝了一声，指着黄泉骂道：“你能不能有点耐心！这样下去，我没有被毒死，会先被你气死的！”

　　黄泉缩缩脖子，一脸无辜的看着父亲，不知道为什么一向从容淡定的父亲今天忽然间会发这么大的火。

　　黄宏这时候，轻咳了几声，缓缓的沉声说道：“你难道不觉得我的声音年轻了？”

　　“年轻？是有那么点……”黄泉说着，眼中忽然间露出惊喜的神色来：“爹，您是说？”

　　黄宏淡淡的点了点头，然后说道：“没错，那人给我的丹药，是管用的！”

　　“天呐，简直就是神了！那人怎么会这么厉害？”黄泉大声惊呼道：“我们前些年看遍了东州的名医，都没人能够治好爹爹的病，没想到就在这里，竟然偶然间一个过路的，把爹给治好了，真是太好了，爹，那我们……是不是就可以回去……”

　　回去？

　　黄宏的脸上露出一抹自嘲的笑容，摇头说道：“不，我们再也不回去了！”

　　黄泉似懂非懂的点点头，然后又说道：“那爹认为救了您的这人是谁呢，东州那么多的名医……”

　　黄宏打断了儿子的话，摇头说道：“什么东州那么多的名医，跟你说过，不要小看天下人！随便哪个地方都是藏龙卧虎，小看别人的代价，就是吃亏吃的很惨！泉儿，你娘不在了，你也不是黄家的公子哥了，你要明白一个道理，贬低别人，并不能抬高自己的身价，反而让别人看轻你。你明白吗？”

　　黄泉点了点头，然后说道：“我明白了，爹，孩儿以后一定好好表现！”

　　黄宏看着儿子离去的背影，脸上露出欣慰的笑容，用手摩挲着这个小瓷瓶，忽然像是想起什么，黄宏将小瓷瓶翻过来，就见上面果然刻着两个极小的字，上面写着——蜀山！

　　天！

　　黄宏忍不住倒吸了一口凉气，他是眼睁睁看着那年轻人从怀中拿出这个空瓷瓶，然后把丹药装进里面的，那也就说明，这瓷瓶很有可能就是他用来装丹药的，而且看样子，是经常用这种瓷瓶去装。非常熟练也非常自然。那岂不是说明一个问题。

　　那年轻人……是蜀山的！

　　而且看他那实力，惊走叶天……一眼看出自己有病……

　　这一切的一切，实际上早都指明了这年轻人是谁！

　　黄宏忽然感到无比的后悔，他没有想到，跟自己只有这一面之缘的恩人，居然有可能就是那传说中，名声显赫的一代宗师——凌逍！

　　“泉儿，泉儿！”黄宏忽然间一脸兴奋的大声喊自己的儿子。

　　黄泉来到他的眼前时，黄宏冲他吩咐道：“通知所有人，我们要再次踏上长途的征程了！”

　　“啊？现在？去哪？”黄泉目瞪口呆的看着父亲。

　　“蜀山。”黄宏一脸坚决的回答道。


第五百八十三章 炼化大钟

　　离开黄家村的凌逍继续向前行走，帮助别人，也是积累功德的一种，帮助别人还能身心愉快，凌逍虽非什么大善人，但像是这种举手之劳，凌逍还是会很乐于去做的。而这做这种事情，并非为了求得什么回报，只让自己心情舒畅也就足够了。

　　这一日，凌逍行进到一处平坦的地带，平原上到处生长着一人多高的杂草和各种巨大而又奇怪的树木。

　　凌逍还看见一颗大树，独自占据了方圆二十多里的范围，树木尖端直插云霄，远远看去，就像是一个绿色的通天梯一般。

　　凌逍觉得有趣，就顺着这树向高处攀爬去，惊讶的发现，这树似乎越往上面越大！有的树枝横在那里，长度超过了两万米，宽也超过一千米！凌逍走在上面，就像是一个爬在树枝上面的蚂蚁一般渺小。

　　凌逍抬头看着头顶依旧浓密的树枝树叶，心中似有所感，忽然盘膝而坐。将那红铜大钟取出，下面口径足有百米长的红铜大钟被凌逍取出，情不自禁的发出一声绵远悠长的鸣音，那声音中仿佛带着万古的苍凉，听上去给人一种沧桑的感觉。

　　凌逍的神识往大钟之内探去，有了上次神的信徒那个教训，凌逍这回都小心翼翼的，不过还没有进入到大钟内部多远，就有一股极强的阻力挡在那里，不让凌逍的神识进入到大钟的内部，至于核心，更是差得远。

　　凌逍的神识忽然间化作无数支锋利无比的箭矢，狠狠射向那股阻挡着自己的力量，这时候，就感觉到那大钟内部的力量忽然间爆发起来，顿时将那无数道神识化作的锋利箭矢倒卷回来。

　　凌逍这次早有准备，放开神识，任由那些神识凝结成的锋利箭矢射进自己精神识海当中，因为那力量很纯粹，并没有附着在凌逍的神识上，而且神识跟别的东西不一样，它不会反噬其主，只要没有其它东西附着到神识上，凌逍就可以放心大胆的把属于自己的神识给接收回来。

　　伴随着这个，老实了很久的红铜大钟仿佛突然间活了起来，在这颗巨树的怀抱里面，顿时散发出无数道绿色光芒！这些光芒渐渐的跟所有树枝融合到了一起，那树枝当中远远不断的把能量输送到红铜大钟上面！

　　凌逍的心中充满了惊讶，想不到这红铜金属大钟居然如此喜欢亲近自然，而且还能从木系这里得到惊人的能量。

　　心里虽然惊讶，不过凌逍面上可没表现出来分毫，一双手在空中飞快的凝结出各种各样的手印，拍在红铜大钟的身上。

　　每拍一下，红铜大钟便会发出一声悠扬的声音，再拍一下，又是一个好听的声音，十分悠长，让人回味无穷。

　　而红铜大钟也没有让凌逍好受，上面所表现出来那股强劲的能量让凌逍都有些为之无奈。法宝和人不同，人不听话可以打可以杀，法宝若是不听话，却打不得杀不得！

　　打的话疼的是自己的手，杀的话……没听说有谁因为法宝不听话就将它杀了的。

　　红铜大钟上面那股神识强大得让凌逍的神识根本就探不进去它的内部，而且还像个顽皮的孩子，想方设法的寻找机会报复着凌逍。

　　同时，红铜大钟内部的神识似乎来自远古时代，几乎没有什么智慧存在，做事全凭本能，然而就是这可怕的本能，使得它在同凌逍作战的时候，发挥出了极为强大的能力。

　　这时候，红铜大钟忽然又发出一声巨响，而这声巨响却将周围方圆二十里内所有巨大无比的树枝全部震断！

　　整颗巨大无比的树木发出一阵剧烈的颤抖，不计其数的各种生物，树枝树叶，纷纷从极高的空中向下掉落。

　　凌逍心中一惊，随即喝道：“定！”

　　一尊法相从凌逍身后升起，这法相并不大，只有丈二大小，但却给人一种凝结为实体的感觉！不再像是从前那种虚幻的影像，而这近乎实体的法相，随着凌逍那一个“定”字，忽然伸出手来，让人头皮发炸感觉到诡异无比的是，那丈二大小的法身手臂根本没有多长，但却准确无误的抓在那红铜大钟的顶部，另一只手狠狠的朝着红铜大钟的身上拍了过去。

　　嘭！

　　嗡！嗡！……嗡嗡嗡！

　　一阵更加强烈的声音顺着红铜大钟发出，不过这次却再没有了刚刚那种蕴含着强大能量的钟声可怕。

　　随着凌逍法相的这一巴掌，红铜大钟内部那坚固无比的神识忽然间陷入了几位短暂的混乱，只有那么微微一瞬！

　　而就是这一瞬间，甚至没有眨眼的速度快！

　　凌逍的神识就像是一把利剑，直刺对方的心脏！红铜大钟忽然间开始不断的发出那种哀鸣的声音，钟身上那各种各样神秘无比的花纹印记开始挨个亮起强烈的光芒，整个大钟不断的颤抖着，就像是在做着垂死挣扎！

　　而凌逍的神识多么强大，进入到红铜大钟的内部之后，迅速占领了大半的领土，这时候，就在红铜大钟的内部，响起一个震天的怒吼：“尔何人，竟敢强闯此处，若不离去，定叫尔生不如死！”

　　凌逍冷冷一笑：“一个失去神力制成的钟魂，也敢如此嚣张！”

　　那声音在听到凌逍的话之后，顿时陷入了沉默，凌逍根本就不理会它，而是用自己的神识飞快的吞噬着这个空间中不属于他的神识。也只有这样，才能完全抹去这红铜大钟身上属于别人的痕迹！

　　在凌逍已经清理了十分之一之后，那声音终于再次响起：“你说的没错，我的确是失去了神力的支持，若不是你说，我甚至忘记了神力是什么东西，不过小家伙，你在干什么呢？你在清理清河大神留在这里的神识！大胆！我要杀了你！”

　　随着这一声怒吼，一股庞大而又纯粹的力量在这空间里，从四面八方向凌逍压迫过来，凌逍的神识上面忽然间爆发出一股强烈的青色光芒。

　　钟魂惊骇之极的尖叫了一声：“啊！这是什么？剑气？不……不要杀我！我投降！”

　　凌逍微微一怔，不过并没有收手，无数道青色剑气射进这片虚幻的空间，爆发出接连不断的轰然巨响。

　　这钟魂竟被这一下子削去了三分之二的能量，更是骇得魂飞魄散！

　　凌逍他有足够的信心，灭掉钟魂之后，也不会损失它的实力！

　　“主人，您是我的主人，我帮您把清河大神的神识全都清除掉，您千万不要杀我，我愿意臣服与您……”

　　钟魂这下是真的怕了，这个人类根本就不像先前找到他的那群人类那样在乎它！先前那群人类是清河大神的奴隶……不，是信徒！而这个人类显然和清河大神没关系，而且看起来还是对头，钟魂的智商虽然很差，但这却并不代表他不记得刚发生不久的事情。那群神的信徒带着它去和凌逍战斗，却没想到，不但没有把凌逍怎么样，还把它留在了这里。

　　不过钟魂已经沉睡了十几万年的时间，原本脑子就不大灵光的它现在脑子就更不灵光了。不过一直以来，钟魂都有个最大的毛病，那就是……怕死。

　　凡是有灵性的法宝大都拥有这个特质，贪生怕死，其实也是人的本性，这个没有什么，但总要有个度，像钟魂这样贪生怕死的法宝十分少见，就连玄天都比它有骨气多了。

　　“不杀你，好。”凌逍的声音中带着一抹戏谑的味道：“把你的灵魂交给我，我就不杀你！”

　　“遵命，我强大的主人！”

　　出乎凌逍预料的是，这钟魂居然飞快的答应了他的要求，凌逍也没有犹豫，直截了当在钟魂交过来的精神力上面打下属于自己的印记，而且凌逍打上的是生死印记，也就是说，凌逍如有什么意外的话，那么这红铜大钟，也别想活了。它也会跟着一起被毁灭掉。

　　红铜大钟里面属于清河的神识，就这样被钟魂这个没有骨气的临阵投敌的家伙给清除一空。

　　只不过当凌逍清除掉最后一丝属于清河的神识的时候，忽然间听见一声冷哼在自己耳旁响起，那是一声极为愤怒的冷哼，但在凌逍听来却分明有种无奈的感觉。

　　凌逍也冷冷的哼了一声，一点都没有在乎这个所谓的清河大神会报复自己，该来的早晚都会来，若是清河拥有直接对付自己的能力，恐怕也早就出手了！当年一只手捏碎圣碑时候的威猛，现在想来分明有种巨大的无奈在里面！因为那圣碑实在是太重要了，根据凌逍得到的消息，清河虽然身在神界，却也是身负重伤，只能通过一些特殊的方法培养自己的信徒，一方面让这些信徒增强实力，一方面吸收这些信徒的信仰之力！

　　一定是这样！

　　凌逍心里想到，退出了红铜大钟的内部空间。

　　然后随手将红铜大钟收入到鼎内空间中，就放在那座大山的巅峰之上，同时对赶过来的金虎说道，每天敲响一百下这大钟，你的实力会提升的很快！

　　金虎有些愕然，不过还是点点头。心中不以为然的想到：这钟？会有什么古怪不成？


第五百八十四章 恐怖的大手

　　待凌逍走后，金虎有些按捺不住心里的好奇，实力已经达到大圆满初级境界巅峰的他对凌逍的话半信半疑的，那杆黑色长枪忽然出现在金虎的手中，然后朝着这个缩小成十米方圆的红铜钟，狠狠的抽了过去，还咬牙切齿的嘟囔道：“提升实力？就你？我抽烂你！”

　　哪曾想他的黑色长枪还没有碰到这红铜钟的表面，猛然间就有一股巨大无比的力量传来，顿时将金虎的黑色长枪给弹开，而灌注了全身力量的近乎当即就被这种力量给震得吐出一口鲜血，身子也倒飞出去几十米远，撞在一棵大树上，金虎害怕把这颗大树给撞断了，将所有的力量都集中到了自己的身上，哇的一声，又是一口鲜血喷了出去。

　　虽然受了点伤，但金虎的脸上却没有半点沮丧的情绪，反而眼中射出两道精光，高兴的不行，屁颠屁颠的跑过去，伸出手，有些犹豫的摸向这红铜钟的外表，一直凝神戒备着，心中紧张万分，直到他的手触及到红铜钟的表面，什么也没有发生，才松了一口气。

　　这时候，金虎又将黑色长枪持在手中，慢慢的靠向这红铜钟，眼中闪过一抹狡黠的神色。

　　十米……五米……三米！

　　慢慢的，距离越来越近，金虎的脸上露出得逞的奸笑，仿佛果然如此一般。

　　一米……半米……眼看着那杆黑色长枪就要触碰到红铜钟了，而那种反弹之力依旧没有传来，金虎突然间暴喝一声：“去死吧！”

　　一股巨大的爆发力顺着金虎那粗壮的手臂，猛然间传到那跟他身体实际上是一体的黑色长枪上面，那黑色长枪自动的发出一阵剧烈的颤动，频率极高，速度极快！

　　轰！

　　这一下，鼎内世界就像是响起一声惊天的霹雳一般！像是开春的第一声炸雷！所有鼎内的生物全都被吓得伏在地上，它们有的已经很多年没听到过这种声音了，有的新生的是从来就没有听到过这种声音。

　　而金虎还没来得及高兴，就感觉到那股巨大无比的反弹力量，再一次将他狠狠的抛飞出去，一口鲜血在空中抛洒，这一下他的五脏六腑都差点移位。

　　不过金虎依旧没有露出半点惧色，反而越挫越勇的再一次冲上去……

　　……

　　凌逍把神识从鼎内世界当中收回来，站在这颗巨大无比的树上，长出了一口气，就在这时候，他忽然间心生警兆，身子骤然出现在距离此处上百里的地方，然后就听见后面传来“咔嚓”的一声巨响！

　　平原上那颗直插云霄的巨树被一只从天空中垂下来的大手给涅得粉碎！

　　露出的那一截手腕上面，分明刻着一个清晰无比的“卍”字！

　　凌逍眼睁睁看着刚刚自己站立的地方，就连地面上都被那大手的手指尖划出一个上百米的深坑，而那颗巨树，更是化作无数木屑、绿叶以及大大小小的木头段，像是一场暴雨一般，一直在向下飘落。

　　而凌逍却没有半点观看这种奇景的闲情逸致，因为那只大手第一下没有抓住自己，竟然再次一动，无比灵巧的朝着自己抓了过来！

　　那大手的每一根手指都像是一根通天柱，但那灵巧程度，若是缩小无数倍，分明就是一个双手灵活的人类！

　　凌逍的眼中露出骇然的神色，刚刚还以为清河身受重伤，绝不会对自己出手，却没想到转眼间就应验了，心中只能哀叹自己运气太好了些。

　　那大手上面似乎没有任何能量的存在，而事实上，凌逍比任何人都要清楚，那大手本身就是由能量化作的！

　　凌逍摇头苦笑，这种力量，是目前的自己绝对无法抗衡的，身子一晃，瞬间就出现在千里之外，同时手中抓着一大把遁符，一次瞬移之后，紧接着就捏碎了一张遁符，再次出现在一千多里的地方。

　　随着实力进入到渡劫期，凌逍制作的遁符也极大的提升了能力，从原来的一张符五百里到现在的一千多里，而且随着凌逍制作符篆的水平不断提高，它们的威力还有上升的空间。

　　凌逍还没来得及松一口气，眼中闪过一抹惊怒之色，再次捏碎了一张遁符，而就在凌逍的身后，那只手腕上刻着“卍”字的大手十分突兀的出现，没有捏到凌逍的身体，握拳的声音发出一声巨大的闷响，震荡的整个大地都为之颤抖不已。

　　凌逍一连捏碎了十几张遁符，面对这种强势的存在，他没有任何侥幸的办法，这跟圣域中任何一个武者都有着本质上的不同。

　　以凌逍现在的实力，其实根本就不需要准备太多的遁符，整个圣域里面，单打独斗能给凌逍带来生死危机的人已经不多了，谁能想到，居然还能遇到神界至高神的追杀！

　　不就是抢了你一件不算太强大的法宝吗，至于这么生气？凌逍一边跑一边在心里骂着。耗尽了手中的遁符，凌逍也没有半点停歇，身子立即朝着一个方向电射而去，那里，就是一片绵延起伏，像是覆盖了一个厚厚的绿色毯子的原始森林！

　　刚刚的一瞬间，凌逍跑出来一万多里的路程，这种逃命的速度，恐怕圣域中无人能及了。

　　凌逍的身子像是一道青烟钻进了森林当中，长出了一口气，心说这下总不会也能追过来吧，你清河大神若是有这种力气，干嘛不把叶天一巴掌给捏死啊！非得来找我麻烦做什么呢？

　　还算晴朗的天空中，有一朵云彩行进的速度极快，在空中风驰电掣一般，直线朝着凌逍钻进树林的方向追了过来！

　　凌逍钻进树林中之后，也根本就没有停下脚步，心中的希望是一回事，但事实又会是另一回事，这点凌逍知道的很清楚，所以凌逍并没有完全奢望清河找不到自己。

　　果然，就像是印证凌逍的话语一般，凌逍的身后，开始不断的传来轰隆的声音！

　　而凌逍百忙当中回头看了一眼，差点把眼睛都掉出来，原来那大手找不到凌逍，干脆不找了，直接一把下去，就是方圆百里的大山被他抓在手中，然后捏的稀巴烂！

　　再一下，又是方圆百里被抓烂！

　　而且那速度快到不可思议的程度，大手抓烂山峰的速度，一点都不比凌逍逃跑的速度慢！

　　该死！

　　凌逍的脚下忽然间出现妖血红莲剑，妖血剑发出一道猩红的光芒，嗖的一下消失在原地，要比凌逍原本那么跑不知快出了多少倍，这并非凌逍先前不知道取出小妖使用，而是凌逍心里认为小妖的气息太过明显，取出来无异是一盏指路的明灯，而到了现在，凌逍忽然明白过来，就算自己不取出小妖，那属于清河的大手也能找的到自己！

　　天空中忽然传来一声冷哼，那冷哼就如同霹雳一般，同时那只大手忽然间做出一个弹东西的动作，就见一道巨大无比的能量球从那大手上面形成，然后那大手的食指和拇指猛的一用力，那道能量球就像是一颗流星般的，狠狠朝着御剑飞行的凌逍追了过去！

　　而在弹出这一道能量球之后，那只大手也渐渐消失在空气当中。

　　凌逍感觉到后面轰然而至的那颗蕴含着巨大能量和无尽天地法则的能量球，将那红铜大钟忽然召唤出来，鼎内世界的金虎一枪抽在空气中，眼中闪过一抹懊恼，不过同时升起一股警觉，因为他感觉到这鼎内世界似乎一瞬间变得极不稳定起来。

　　心中疑惑的同时，盘膝坐在主峰上面，然后将魔族皇者血脉的能量施展出来，稳定着鼎内空间。

　　外面，凌逍将红铜大钟挡在自己的身后，那颗呼啸而至让人避无可避的能量球轰隆一声，撞击在红铜大钟上面。

　　已将灵魂烙印在红铜大钟钟魂上面的凌逍忽然感觉到自己的心脏像是遭到重击一般，嘴角溢出鲜血，脸色惨白。却惊讶无比的发现，自己的红铜大钟，居然挡住了那能量球的一下攻击！

　　红铜大钟并没有什么事儿，而那能量球也跟着烟消云散。

　　凌逍不但没有一丝解脱了的感觉，反而在一双星眸中射出两道骇然的光芒，原本那能量球就算能被红铜大钟所挡住，也不应该这么轻易就消散掉，至少……也要坚持一下的！

　　所以，这其中分明有诈！

　　天空中，再次出现那只大手，如同一座巨大无比的山岳，没有一丁点花俏的动作，朝着凌逍猛的压了下来。

　　面对这一掌，一切技巧，所有功法，都是徒劳！凌逍只来得及将本命法宝亟寒宝鼎招出，自己的第二元神进入鼎内世界，就感觉到整个世界……忽然一黑。

　　遥远的神界，一座上万里方圆的巨大神殿当中，躺着一尊身体足有万米长的巨大神祇，此刻面如金纸，半点生机也无，就在那大手狠狠的拍下去的一瞬间，可以看见，这尊巨大的神祇的身子猛的一颤，同时从他的嘴角上流出金色的血迹。


第五百八十五章 再战叶天

　　不过这巨大的神只的嘴角，此时此刻却泛起了一抹笑意，同时那脸上竟然还有一丝释然的表情。

　　凌逍站立过的那片群山，此时此刻，已经变成一个巨大无比的深坑，整片群山看起来都十分和谐自然，如同一张绿色的毯子覆盖在那里，唯独被这大手拍过的地方，硬生生下去了一大截，从那坑底开始不断的冒出水来，相信用不了多久，这个地方就会成为一处独特的风景线。方圆万里都是绵延起伏的绿色山峦，唯独这里，是一处又大又深的湖泊。

　　湖泊的底部，静静的躺着一个黝黑的鼎，已经和淤泥混为一色，若非仔细观看，根本看不出它跟淤泥有什么区别。

　　鼎内世界，金虎盘膝坐在那里，一动不动的修炼着，那一瞬间，金虎甚至认为凌逍已经死去了，因为那股联系着两者之间的精神力，呼的一下陷入中断。不过金虎随即就反应过来，这种中断并非是凌逍出了什么事情，而是凌逍在危险来临前的一瞬间，放开了对金虎精神上的控制！

　　换句话说，就是凌逍在自己面临生死危机的时候，还想着把金虎给放掉了！金虎的心中，一下子被一种感动的情绪所填满，他咆哮一声，刚想顺着鼎内世界出去，却感觉到一股极为熟悉的气息扑面而来，同时听见凌逍的声音：“金虎，别出去！”

　　金虎听见这个声音，心中的愤怒和暴躁的情绪一下子便平息下来，他喉咙里发出一声低吼，随即问道：“主人，怎么了？”

　　这一声主人，却是金虎心甘情愿叫出来的，金虎的眼眶甚至有些湿润，因为他可以感觉到凌逍此刻的虚弱，虽然身子也如同实体一般，浑身散发着强大的能量，但正因为这股散发出来的能量，才让金虎确定凌逍的虚弱，原因很简单，凌逍之前从来没有将自身的能量散发到体外，看起来就像是一个普通人一般。一个实力真正强横的武者，是不会让自己的气息随意外露，从而让人看透自己的。

　　凌逍的声音依旧十分平稳的说道：“没事，不用担心，只是遇到了一个强大的对手。”

　　金虎的一双虎目中流露出极为惊讶的表情，失声道：“得多强的对手，能将主人伤成这样？”

　　凌逍摆摆手，然后说道：“你不知道这个会更好些！金虎，专心修炼吧！”

　　金虎点了点头，知道凌逍说的是实话，也只能点头应道：“我明白了，主人！”

　　凌逍的第二元神在鼎内世界巡视一圈，发现鼎内世界又向外扩张了一些，世界尽头依然是那种什么都没有的虚无，凌逍嘴角向上一翘，大概这是今天最值得开心的消息了。

　　融合了那具完美分身的肉身被一巴掌拍的稀巴烂，饶是以凌逍这样的修为，也不得不接受本体被毁的这个现实，心中纵有千般愤怒，也是无能为力！

　　妖血红莲剑，在最后关头，跟随着凌逍的第二元神进入到了鼎内世界，除此之外，凌逍自己都不知道，储物戒指还在不在了。不过在凌逍看来，储物戒指也是凶多吉少！别看那只大手巨大无比，甚至一个缝隙就有上百米宽！

　　但那大手同样灵巧无比，甚至比绣花姑娘的手都要灵巧！而且，那大手上面所蕴含着的能量，根本就不是凌逍这个境界所能比拟的！若非凌逍有第二元神，而且逃得极快，被那大手一下子给彻底毁灭，也并非不可能的事情！

　　渡劫期的第二元神与本尊无疑，而且这具身体甚至要比从前那具完美身体还要好上一些，终究是经过凌逍多年的炼化。但凌逍此刻的实力，却已经是降到了刚刚突破到渡劫期的那个时候。

　　那具被毁的身体，已经是神形俱灭！

　　否则的话，清河又怎么可能放过凌逍？又怎么可能会收回法力？

　　死里逃生的凌逍对清河并没有太多的恨意，一个真正的修真者，无论正邪，他的心性都是极为平稳的，不敢说完全做到“不以物喜，不以己悲”的境界，却也差不了太多。

　　这个仇已经结下，肉身元神也都已经被毁，凌逍跟清河已经是势不两立的仇恨，就算表现得咬牙切齿入木三分，也不会改变事情的结果。

　　凌逍需要做的唯有一点，尽快恢复实力，隐藏好自己，不要让清河那群该死的信徒发现自己！

　　凌逍心里想着，坐在鼎内世界的尽头处，抬头望着那无尽的虚无，心中无悲无喜，大自在心经那种祥和的气息在鼎内世界蔓延散发出去。

　　正在修炼中的金虎和鼎内世界的所有生物，甚至那些花草树木全都感受到这股充满自然祥和的气息，不少金虎抓来的原本蒙昧的凶猛野兽，那凶光四射的眼眸里，忽然间多出一丝异样的眼神。

　　凌逍此时却是陷入到了一股空寂的状态当中去，不断修炼着大自在心经，凌逍身体的周围也开始不断的向外散发着大自在心经的奥义！

　　金虎第一个反应过来，飞身来到凌逍身旁坐好，然后现出本体，一头巨大的黑色老虎，静静的趴在凌逍的身边，感受着大自在心经对他灵魂的涤荡，修为在突飞猛进着！

　　而其它那些大大小小的各种野兽，则都朝着这边聚拢过来，在距离凌逍和金虎还有几百米远的时候，都停了下来，那些凶恶的猛兽在最前面，一些受到吸引情不自禁赶来的小动物在后面。

　　终于，第一头猛兽再也忍不住那种开启智慧的诱惑，十分缓慢的，朝着凌逍的方向走近。每走一步，都会小心谨慎的停下来观察一番，直到最终走到距离凌逍只有十几米远的地方，猛兽停了下来。

　　这是一头身上披着尖刺皮甲的豹子，一双凶恶的眼眸中原本的疑惑和谨慎在此时此刻消失的无影无踪，坐在那里，然后趴下来，就像凌逍身边的金虎一般，老老实实的趴在那里，感受着这万年难得一遇的好机会！

　　鼎内世界现如今的动物也有上万，渐渐的，围成了一个巨大的半圆形，都是安静无比的坐在那，若有外人看见，一定会被这诡异的情形给惊呆。

　　……

　　这时候，被清河那只大手拍出来的湖底，一枚戒指里面，传来一声抱怨的声音：“太过分了！真是太过分了！竟然趁着玄天大爷闭关修炼的时候，前来偷袭！不过，这股至今残留的气息好熟悉，似乎有点熟人的味道呢？可惜的是，玄天大爷的生命太漫长了，已经漫长到记不起太多事情的地步，不知道，凌逍那小子怎么样了，我有种不太好的感觉，那小子一定受了重伤，否则的话，他怎么可能将这戒指也遗留到这里呢！咦？这戒指里……除了本尊，居然就再也没有别的东西了！该死，一定是被那熟悉的气息给变成这个样子的！噢，真该死！千万别让玄天大爷遇见你，否则……有你好看！不过，虽然这戒指里除了本尊都被毁掉了，但这里面的能量到是十分充足，倒是可以让我再闭关修炼很多年了。”

　　玄天说着，再一次陷入到闭关状态当中去。

　　时光悠悠，转眼间三年过去，这处湖泊看起来已经完全没有了当初刚刚形成时候的丑陋，这座从空中看去，像是一颗蓝宝石一样镶嵌在群山中的湖泊，极为迷人，以至于很多动物和鸟类在发现这里之后，便把这处地方当成是它们的家园。

　　原本光秃秃的岸边，生满了各种野花杂草，以及一团团的灌木丛，围绕着这个很大的湖泊，湖泊的边缘，停留着很多动物在这里喝水嬉戏，浓密的草丛中间，不时会飞起几只水鸟。

　　湖水湛蓝，清澈见底，岸边的水草中偶尔会游过一些漂亮的小鱼。

　　从任何角度看，这里都是一个漂亮安静的天然湖，没有任何人迹，简直就是各种动物的天堂！

　　不过这种安静，却在今天被打破，一群身着白衣的人突然出现在这处湖泊的上空，足有二十多人的队伍没有半点声音发出，也没有什么气息流露出来。

　　所以，过了半天才有动物抬头发现它们头顶的这群不速之客，顿时都被惊得四处逃开。

　　这群白衣人中的一个带头的，默默的在湖上细细的搜寻着，一股股庞大无比的精神力顺着这人向下扩散出去。

　　良久，这群没有任何收获的白衣人呼的一下又消失在原地，不见了踪影，他们走后，那群动物才敢悄悄的探出头来，发现没有任何危险之后，才又回来喝水嬉戏。

　　而这些白衣人的到来和离开，全被凌逍的神识所捕捉到，而在鼎内世界修炼的凌逍却没有任何的反应。

　　他知道，现在还不是跟清河照面的时候！凌逍不敢保证，清河知道自己没死之后，会不会像上次一样，对自己进行拼死的追杀。

　　这三年的时间里，凌逍再次修炼出第二元神，再一次恢复到三年前遭遇清河之前的实力，而且，这一次凌逍学精了。他悄然制造出一个分身，就放在这足有几百米深的湖底，日夜不断的进行修炼。

　　凌逍的本尊则从鼎内世界中出来，妖血红莲剑化作一道红色游龙般的光芒，环绕着凌逍的身体上下游走。

　　凌逍的身体进入到水中，放开对外界的感知，一股冰凉刺骨的感觉传来，让凌逍的头脑为之一震，变得特别的清醒。

　　凌逍一下就感应到自己的储物戒指，心中惊喜，没想到这枚储物戒指，竟然能够顶住清河那大手的一下攻击！这让凌逍甚至有些惊喜。

　　一伸手，远处湖底忽然间冒出一串气泡，一枚戒指朝着凌逍掌心飞来，落入到凌逍的手中，凌逍用神识稍微感知了一下，忍不住脸色就是一变，戒指里面本来的那些宝物，现如今已经全部消失一空，包括凌逍用的很顺手的噬魂魔网，以及和不少人战斗中得来的那些战利品，还有大量的晶石……

　　不幸中的万幸，是凌逍在戒指里面感受到了玄天的气息，而且戒指里面那充盈的能量也使得凌逍清楚了那些东西的去向。

　　不管怎么说，也算是没有浪费，希望玄天能够尽快的恢复它的实力吧！

　　凌逍心中想到。

　　半天之后，凌逍离开这座湖泊，朝着那个宝物波动的方向，再次赶了过去。凌逍的神识比一般圣域中的武者强大了实在是太多太多，所以别人对宝物没有太大感应的时候，对凌逍来说，却已经像是大海中的灯塔一般明亮无比了！

　　凌逍的身影在空中疾驰，留下一道道残影，十数天之后，凌逍终于离开南州地界，进入到圣域中州！

　　稍微改变了一下容貌之后，凌逍进入了一个规模不算太大的城市，这城市还算繁华，正街两旁的商铺十分热闹，人来人往，和凌逍从前所处的地方，也并没有太大的差距，只不过人们说话的口音稍微有点变化。但这对凌逍来说，不算什么问题。

　　很快的，凌逍便坐在一家酒馆里面，戒指里面虽然没有了晶石，但这一路上凌逍却猎取了不少动物，这些动物在武者的眼中十分平常，但却深受圣域中那些食客们的喜欢。

　　所以，凌逍随便的从戒指里面取出一只动物，便引起了这间酒馆的阵阵惊呼，这酒馆的老板当场拍板，给了凌逍一块散碎的晶石，足够凌逍在它这里吃上半年的！

　　这个价格给的已经十分公道了，但对凌逍来说，却并不在意这些，他来这里，主要是想听听，这几年时间过去，这个世界，会不会有什么改变。

　　酒馆里面大多数都是一些普通人，少数有几个武者，不过也都是实力不强之辈，凌逍左手边的一桌人，说的话引起了凌逍一定的兴趣。

　　“兄弟，你听说了吗？最近咱们中州不怎么太平，听说有一个神秘的组织，不知从哪冒出来的，甚至将那些传统的大家族都给压下去了！”

　　“我当然听说了，而且我还知道，这个组织，其实很早就在南州出现了呢！”

　　“你怎么知道这么远的消息的？”

　　“嘿，我的一个表弟，实力很不错，跟随一个商队，去过几次南州，听说南州最近几年事情非常多，其中关于那个蜀山的事情最多！我听说蜀山派的宗主凌逍，曾经一次灭杀过这个组织的七八百人！那实力，啧啧，简直太强大了！”

　　凌逍耳中听着这些人的谈论，脸上没有任何表情，缓缓喝着酒，这时候，忽然有一伙人冲进门来，为首一人指着凌逍说道：“大哥，就是他！就是这小子偷了我们猎取到的野物！”

　　酒馆里正在喝酒的众人就是一愣，因为这些人都看见那只野物是从凌逍的戒指里面取出来的，很显然这是一群地痞无赖！

　　不过有些人心中则非常纳闷，难道这群地痞流氓就没有想过，能够拥有空间戒指的人，会是普通人么？

　　答案在下一刻就被揭开，一个身材微胖的中年人在后面走进来，一双如同鹰隼般的眼睛落在凌逍的身上，然后落到凌逍背在背后的妖血红莲剑上，眼睛顿时就是一亮，不过却没有说话，而是虎视眈眈的看着酒馆里面的其他人。

　　那些人大多数都是普通人，吃他这么一吓，还有几个敢留在这里的，那些人一个个悄然离开，有些人还同情的看着凌逍，心说真是倒霉，惹上了这群难以招惹的人。

　　不过也就止于此了，这些人甚至都不敢弄出大一点的声音来。

　　看着人们一个个从自己身边走过，对自己投向或是同情，或是幸灾乐祸的眼神，凌逍无动于衷的，脸上看不出有任何的表情。

　　这时候，酒馆的老板走出来，一脸为难的看着这些人，然后作揖说道：“诸位好汉，小店小本生意，还请诸位好汉能够关照些，千万不要在小店里面打架，要不然，你们把这人架出去再打如何？”

　　“滚！”

　　这群人中的一个指着酒馆老板骂道：“不想死的话，就赶紧滚远点！”说着把手中的一把剑“啪”的一声拍在桌子上面，将桌子上面的碗碟震得发出稀里哗啦的声响。

　　酒馆老板被这人吓得赶紧向后退了几步，然后苦着脸继续哀求道：“各位大爷……求你们了！”

　　“妈的，你真想找死是吧？”那人嘡啷一声将宝剑拔出来，朝着酒馆老板虚张声势的比划了一下，酒馆老板吓得转身就跑，看他跑的样子，似乎腿都有些软了。这人在赶跑了酒馆老板之后，冲着进来那胖子讨好似的一笑，然后对凌逍大声呵斥道：“快把你偷我们的空间戒指还给我们！否则，麦爷会给你好看！”

　　这个叫麦爷的胖子十分淡定的一笑，然后冲凌逍说道：“朋友，识相点，赶紧把你身上所有值钱的东西都交出来吧，若是兄弟们高兴，或许能饶你不死，如若不然，待会不要求饶才好！咱黑风堂的英雄们，从来不接受战斗中途的求饶！”

　　凌逍微微一笑，然后说道：“你们知道南荒派怎么走吗？”

　　“南荒派？你找他们做什么？”胖子佯装镇定的说道，两只袍袖中胖乎乎的手却忍不住微微的颤抖起来。这人的表现实在是太镇定了，镇定到胖子连赌一把的勇气都没有。

　　南荒派……这是中州多有名的一个门派啊！南荒派的少主陆俊，更是中州的青年俊杰，无数少女的心中偶像！

　　“呵呵，南荒派的少主，是我的一个熟人。”凌逍依旧是一脸平静的说着，脸上没有任何情绪的波动，说的理所应当的。

　　这胖子的额头顿时露出一层细细的汗珠，他是真的被凌逍给吓着了，干笑着说道：“这位朋友说的可是真的？要知道，咱跟南荒派也是有些渊源的，你要是敢说谎，你这条小命怕是也就交代了！”

　　“哦？好啊，那你就带我去南荒派好了！”凌逍一脸笑意的说道。

　　这个叫麦爷的胖子一听，顿时连连摆手，说道：“算了，我们还有事情，就不打扰您了，至于南荒派，从这小城南门出去，沿着大路一直往南就可以了……”

　　说话间，这胖子肥胖的身子就以一种极为灵活的姿势退了出去，那群地痞流氓目瞪口呆的都站在那里，说道：“麦爷……麦爷！”

　　说着，一个个也都跟了出去。凌逍摇头苦笑一番，想不到自己居然也会有借用别人名头吓唬人的一天。

　　这在这时，忽然间听见外面传来一阵鸡飞狗跳的声音，惊呼声、尖叫声以及恐惧的叫喊声响成一片。

　　凌逍的身子忽然间毫无征兆的消失在原地，而他坐过的地方，突然间被一道剑气给斩断！

　　紧接着，就听见整个酒馆的房子开始不断的发出嘎嘎的声响，响了一会，发出轰然一声巨响，泛起老高的烟尘！

　　半空中，一个昂然站在这里的年轻人冷冷的看着下面，眼神淡漠，说话的声音仿佛自万载寒冰中发出来的。

　　“凌逍，想不到你居然还活着，而且躲在这里！若非我碰巧路过这里，还真要被你给瞒过去，怎么样，被清河一巴掌拍的不轻吧？”叶天那张欠揍的脸上泛着冷嘲的笑容：“我还以为你被他拍死了，没想到居然还活着，凌逍不得不说，你的运气真不错！”

　　凌逍一脸平静的说道：“是吗？叶天，我发现你越来越回去了，一些地痞流氓，只是普通人而已，你杀他们做什么？”

　　“普通人？”叶天的眼中露出一抹讥诮：“你说他们是普通人？凌逍啊凌逍，我帮你解决了这么大的一个潜在的危机，你不但不感谢我，居然还敢指责我！而且，更可笑的是，你竟然认为他们是普通人！你再好好看看！”

　　凌逍听了，仔细的又看了一眼这群被叶天杀了大半，还有少半在昏迷的人，忍不住心中一惊，没想到这些人，居然都是清河的信徒！

　　凌逍先前没有发现，并非是凌逍不够小心，他的确没有想到，这样一群歪瓜裂枣，竟然也会是清河的信徒，叶天提醒了他一句之后，凌逍才从这些人身上那种独特的精神波动上，找到了端倪。

　　而且这些人并没有像那群武力强大的信徒一样，目光都有些呆滞，这群人看起来极为正常，想不到，短短三年的时间，清河居然也改变了他对圣域的态度。

　　叶天这时候，手中的宝剑朝着还活着那几个人射出几道剑气，那几人顿时气绝身亡，叶天随后朝着凌逍喝道：“凌逍，今日你我相遇，你可敢跟我一战？”

　　凌逍在本命法宝中修炼三年，实力恢复到之前的状态，并没有太大的提升，可面对叶天，凌逍心中还是很有底的，凌逍哼了一声说道：“战就战！”

　　叶天大笑几声，忽然间手中剑气横扫，下面那些围观看热闹看的正爽的众人一个个全部身首分离，鲜血顿时顺着他们的身体喷涌而出，一股浓浓的血腥气弥漫在天空中。

　　凌逍皱起眉头，看着叶天说道：“叶天，现在的你，好大的杀气！”

　　叶天冷然一笑：“不过一群蝼蚁！若是他们走露了消息岂不坏事了？”

　　凌逍沉默了一下，叶天说的话并非没有道理，可如此血腥的杀戮，却并非凌逍所喜欢的，皱了皱眉，凌逍的身子腾空而起，瞬间出现在云层之上，脚下成片白色的云朵。

　　叶天这时候也跟了上来，看着凌逍说道：“凌逍，不妨给你提个醒，我手中现在有一件法宝，威力无比巨大，别看你很厉害，但你这次，却未必是我的对手，我最后问你一句，凌逍，你……”

　　“不要说了。”

　　凌逍淡淡的打断了叶天的话，然后说道：“够了，叶天，每次遇见我，你几乎都会重复一遍同样的话，你不累我还累了！来吧，让我看看你这几年，有没有一点长进！”

　　凌逍说着，手中妖血红莲剑出窍，一道猩红色的剑气朝着叶天轰然射去！

　　叶天手中忽然间多出一个金光四射的宝物，朝着这道剑气轰然撞去！

　　嘭！

　　两股强大无比的能量相撞之后，天空中传来轰隆一声，发出一阵剧烈的爆炸！叶天手中大日金刚印已经融合了百分之八十的碎片，就算面对的是一个劫后神，大日金刚印的威力也足以让人动容！

　　一股极高的温度随着大日金刚印的爆发，像是一颗炙热的太阳一般，那股强大无比的热量身子将方圆百里的白云给融化掉！

　　凌逍面容肃然，召唤出亟寒宝鼎，瞬间变得无比巨大的亟寒宝鼎，朝着叶天，也狠狠砸了过去。

　　叶天的身体上，忽然间生出一套鲜红的战甲，那战甲上面流光溢彩，极为美丽，口中大喝道：“凌逍，你这东西在我血色战甲面前，已经没有威力了，哈哈哈！”


第五百八十六章 血色战甲和星辰剑！

　　亟寒宝鼎，轰的一声，狠狠撞击在叶天的身上，爆发出一阵剧烈的光芒，那光芒甚至比太阳的光芒还要炽烈！让人根本就不敢逼视，随着亟寒宝鼎轰在叶天的身上，凌逍几乎没有半点犹豫的朝那边一指，妖血红莲剑化作一动猩红色的光芒，划破空气，发出极为尖锐的声响！

　　那光芒中，听见叶天暴喝一声：“给我开！”

　　亟寒宝鼎鼎内蕴含一个粗糙的小世界，又是凌逍的本命法宝，所有它有任何变化，凌逍根本就不用眼睛去看就能够知道！

　　亟寒宝鼎轰在血色战甲上面，反而被狠狠的弹飞了出去，凌逍感觉体内能量飞速的流失，也忍不住闷哼一声，催动妖血红莲剑狠狠斩向叶天。

　　叶天的身体周围出现一道巨大无比的圆形光晕，那光晕呈红色，仿佛就是那血色战甲放出来的防御护罩！

　　妖血剑射出一道剑气，射在这红色的光晕防御护罩上面，防御罩上面发出阵阵涟漪一般的波动，却并不剧烈。而当妖血剑的本体斩在防御罩上面的时候，那防御罩猛的向里面凹陷进去，看起来就像是被妖血剑斩破一般，但让人惊讶的是，就像是拥有巨大的弹性，妖血剑只是依靠强大的力量斩了进去，但却并没有将这红色光晕的防御护罩给斩破！

　　也就是说，以妖血剑现在如此强大的威力，都拿这防御罩没有丝毫的办法。

　　这时候，再次传来叶天狂笑的声音：“哈……哈哈！凌逍，怎么样？我没有骗你吧？别以为就你有法宝，别人就都没有，也别以为，这世上只有你一个人掌握使用法宝的方法，现在你后悔也已经晚了！你知道的太多了！本尊现在就送你去轮回！”

　　叶天说着，忽然间祭出手中那枚大日金刚印，大日金刚印的上面爆发出太阳一般的光芒，猛然间朝凌逍砸了过来，而且并没有放大，只有巴掌大小，但从它身上传出来的那股气势，却分明是一座巨大无比的山岳！给人莫大的压力。

　　凌逍的心中顿时就是一惊，眼睛盯在叶天身上那颜色鲜艳的战甲上面，心说果然是个好东西，亟寒宝鼎和妖血红莲剑两件宝贝居然都没有办法伤害到它！

　　不过，你若是以为我凌逍就这么点本事，那是不是也有点小看我了？难道说仗着自己有一个防御型的法宝，还真以为自己从此以后就天下无敌了么？

　　凌逍一招手，妖血剑回到凌逍的手中，没有看见凌逍的手是如何动的，就看见忽然间有成千上万多红色玫瑰在空中开放！那花瓣，那色泽和形象，都与玫瑰一般无二！整个天空忽然间从充满肃杀之气变成一个鲜花的海洋！

　　叶天的一双瞳孔里面，都被这红色的玫瑰海洋给填满，以至于让他的瞳孔迅速放大，别人看不出是怎么回事，叶天却看得清清楚楚，这漫天看似充满了喜悦和祥和的红玫瑰，却分明是一道道要命的剑气！

　　不是凭空出现在这里的，而是凌逍用剑在一瞬间施展出来的一种他闻所未闻见所未见的绝世剑技！

　　叶天那朝凌逍轰来的大日金刚印被这无数朵红色玫瑰剑气缠上，就像是一轮红日周围绕着花的海洋！虽然威猛强大，虽然速度极快，但大日金刚印还是没有能够突破这种美到极致，也恐怖到极致的玫瑰剑气！

　　同时，叶天还惊恐无比的发现，自己对大日金刚印的控制居然达到了前所未有的最低点！这让他顿时就慌了神，一招手，一股强大无比的吸力直接朝着大日金刚印吸去，大日金刚印将无数朵红玫瑰剑气撞得粉碎，天空中就像是下起了花瓣雨！

　　而凌逍施展出这一招剑技之后，身子奔雷闪电一般的朝着叶天轰来。

　　一万米……凌逍手中的妖血红莲剑迎风暴涨，变成一把上百米长的巨剑，高高的扬起！

　　五千米……妖血红莲剑上忽然间爆发出了强大的气势，一股巨大的妖气冲天而起，这是妖血剑从未展现出来的东西，那妖气甚至让天空中的乌云呼啸着滚滚而至！

　　一千米！

　　妖血剑的剑尖上面，嗤出一道上千米长的猩红色剑气！那剑气上面所蕴含的杀气将整个天地间都给渲染，地面上的万物生灵全都感觉到一股强大的寒意袭来。很多活着的人躲得远远的，也情不自禁的浑身打了个寒战，然后将身子都藏在他们认为最安全的地方。

　　三百米！

　　凌逍的脸上一片坚毅之色，那张充满英气的脸上，带着一股一往无前的气势，喉咙里情不自禁的发出一声长啸，方圆万里之外，一头巨大的金色飞行魔兽忽然间松开脚下压着的一条数百米长的巨蟒，发出一声嘹亮而又高亢的鸣叫，双翅一震，一道金色光芒闪过，消失在遥遥天际。那死里逃生的巨蟒甚至忘记了逃走，不知所措的呆在那里，半天才回过神来，稍稍的昂起头颅，迅速的游走。它不敢讲脑袋抬得太高，先前就是因为它是这一片的王者，没有任何魔兽是它对手，所以走路总喜欢把头高昂着，甚至喜欢伸出覆盖在山上的那些树林，巡视自己的领地。正因为如此，它才会被那恐怖的金色巨鸟给抓住。

　　叶天的脸上带着一抹嘲讽的冷笑，心中想到：你依赖的两件法宝都不能伤我分毫，难道你亲自冲上来，就会是我的对手了吗？

　　“去死吧……凌逍！”

　　叶天的手中忽然间多出一把银色的长剑，那长剑上面镌刻着各种各样神奇古怪的花纹，仔细看去，那剑身上面竟然雕刻着满天星斗！

　　圣域当中若有兵器谱，此剑绝对可以位列前十！

　　锋利、材质、灵性……等等这些，甚至包括剑上所谓的那种王者的气息，都不是这把剑最值得宣扬的地方，这把双刃都雕着满天星斗的宝剑，最大的特点，是在施展的时候，可以牵动星辰之力！直接借力用以对敌！虽然这种能力是随着握剑之人实力提高而提高的，但这也同样是一把没有任何人敢小看的一把绝世宝剑！

　　这，正是圣域中大名鼎鼎的星辰剑！

　　它的知名，正是因为这把剑当年的主人，是神界最强大那位，至高神……清河！

　　而今，它的主人，属于叶天。

　　叶天费劲千辛万苦找到这把剑和这间血色战甲，再加上大日金刚印日渐融合得完全了，自然想要找到凌逍一雪前耻，没想到竟会在这里偶遇上，叶天心中甚至一直都在呼唤着：这是天意！

　　这一番动作说来话长，但却不过是电光火石之间发生的事情，凌逍手中的妖血红莲剑和叶天手中的星辰剑，终于以一种快到极致的速度，轰在一起！

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　三声剧烈的声响，两人先后用剑对轰了三次！

　　凌逍感觉到这三次重击，每一下都比前一下更加强烈，到最后，在那股神秘的星辰力量下，仿佛有一股来自星辰的能量，彻底喷薄而出，将凌逍的身体彻底的给击飞出去！

　　凌逍的身体在空中就像是一片被狂风卷起的树叶，没有半点自主的能力，也只有任由狂风肆虐，将它带到任何地方。

　　“我……说……过！凌逍，你不是我对手！”

　　叶天的一双眼睛忽然间变成一片赤红，因为高速的本息，他的头发被吹得向后飘舞，露出宽阔的脑门，一双眼中射出那种仇恨的光芒让人为之恐惧，稍微有些吃力的星辰剑猛的举起来，朝着凌逍的身体，狠狠的斩了过去。

　　剑是神剑，以叶天现在的境界尚不能完全施展出这剑上的技能，也不能毫无限制的用这把剑！

　　但纵使这样，杀他凌逍……也足够了！

　　这个王八蛋！

　　凌逍心中怒骂一声，没想到叶天在吃了几次亏之后，这次准备的也如此充分，不但拥有一件极强的防御战甲，除了那枚印章，居然还得到一把如此威力的宝剑，还真是有些小看他了。

　　随着叶天身子的欺近，那把星辰剑再次朝凌逍举起，狠狠一甩，一道半月形黄色剑气射向凌逍，那速度极快，眨眼之间便到了凌逍的近前。

　　叶天居高临下的看着凌逍，狂笑道：“死吧！”

　　那蕴含了无尽力量，夹杂着大量圣域武者没有办法理解的天地法则的剑气，让天地为之色变，让宇宙位置颤抖！

　　砰！

　　又是一声剧烈无比的声响，妖血剑和星辰剑的对轰再次以不分胜负告终。

　　这时候，叶天却忽然手持星辰剑朝着凌逍冲了过来，那速度快到让人只能看见他的身体像是一道青烟般，噼里啪啦的一瞬间就跟凌逍交手不低于上前招！

　　那股刺耳的金铁交加声响彻整片天空，因为能量和气势完全无法压制凌逍，所以叶天就想着要以速度将凌逍击垮。

　　破剑式！

　　凌逍忽然间，使用出了独孤九剑中的剑技，而这剑招上面，却蕴含了一丝天地间的规则之力在上面！

　　修为到了一定的境界，实际上都已经达到了见招拆招的程度，没有哪个强大的圣域武者，还会拘泥于剑技本身上。

　　正因为那句话：一力降十会！

　　当武者身体内的能量已经达到了一个巅峰的境界之后，对方的剑技无论有多花俏，有多少后招有多少种变化，但在能量无比庞大的武者面前，简简单单的一道剑气，便能将大山斩断，能让大地崩塌！所有的招式在他们的面前，根本就是没用的东西！

　　所以，叶天见凌逍竟被自己逼的使用起剑技来，一双冰冷的眸子里忍不住射出两道嘲讽的眼神。

　　不过这抹嘲讽几乎在一瞬间就被惊骇所取代，没想到自己对凌逍施展出来的所有剑技，竟被凌逍这一剑全都给破掉！

　　无论是刺向凌逍任何一个地方的剑招，全都被凌逍这一剑给封堵住！

　　叶天那兴奋的心里，这一瞬间就像被一瓢冷水浇过一般，尽管那双眼睛里，还充满了不可思议的神色。

　　空气斩！

　　凌逍的手腕再次轻轻一抖，天空中忽然发出一连串犹如爆竹一般的巨响。

　　啪！啪……啪啪啪啪！

　　一道道剑气刺破空气，将这湛蓝如洗的天空硬是给斩出无数道细小的空间裂痕！裂痕的后面就是另一处神秘的空间！

　　而这些剑气，打在叶天身上血色战甲形成的那红色光晕防御护罩上，高频的震动，和一瞬间上百道剑气轰在同一个地方上带来的结果是可怕的！

　　至少，对叶天来说是这样的，因为凌逍这空气斩的剑气，已经完全的破坏他的防御护罩！

　　叶天大怒，同时心中也是大骇，很自己不再是当年那个强大的神祇，以至于让凌逍的剑气突破了血色战甲的防御护罩，若是自己还有当年的实力，又怎么会用到这种东西？

　　啊！

　　叶天忽然间仰天发出一声凄厉的怒吼，强行聚敛庞大无比的能量，凌逍忽然间感觉到有无数的星辰力量从天空中往叶天这里汇聚而来。而这股星辰中发出来的力量，却根本就不是凌逍所能抗衡的！

　　所以，就在叶天手中星辰剑上汇聚的星辰之力越来越强大，只差一点就可以发出来轰杀凌逍的时候，凌逍手中的妖血剑发出的空气斩，已将血色战甲释放出来的那个能量护罩给万全斩得稀巴烂！

　　同时，凌逍的一只手上面，忽然燃起三尺高的一股三色火焰！

　　这三色火焰分别为蓝色、绿色、红色，而这三尺火焰刚一燃烧起来，天空中方圆百里顿时变得一片燥热！仿佛这范围之内所有能燃烧的东西，都跟着燃烧起来一般，头顶苍穹中那滚滚乌云顷刻间消失得无影无终。

　　叶天的脸色，终于变了。

　　“凌逍，你……你这是什么东西？”作为一个曾经的强大的神，虽然叶天的力量已然不在，但见识却不会消失，他十分清楚的感觉到，凌逍手中这股火焰的可怕之处，这是完全能够威胁到他的东西！

　　“什么东西？”凌逍的脸上露出一抹冷嘲：“杀你的！”

　　说着，手中的火焰猛然间暴涨起来，化作一条火龙，朝着叶天呼啸袭去。

　　叶天一咬牙，手里星辰剑中所蕴含的星辰之力虽然没有完全充满，但同样的，这都已经远远超出他的负荷。叶天在口中狂吼着：“凌逍，一起死吧，哈哈哈！”

　　“不，你自己死吧。”

　　凌逍冷然一笑，身子忽然间消失在空气中，不过叶天手中星辰剑上面的那股蕴含着星辰之力的一剑，是面向四面八方，方圆百里之内，无差别攻击的一剑！

　　“你以为自己隐身起来，就不能死了吗？”叶天的声音中带着一股疯狂的味道：“凌逍，你太幼稚了！”

　　“啊！”

　　叶天刚刚说完，便发出一声惨叫，手中那把星辰剑上面忽然间传来的那股炙热无比的感觉，让他情不自禁的把手松开，再看他那只细皮嫩肉的手掌，依然显出一片焦糊，空气中也传来一阵烤肉的味道。

　　“凌逍！我要杀了你！”叶天疯狂的怒吼一声，不顾手掌上那股钻心的疼痛，在他看来，这不过是一种元素的运用罢了，没什么大不了的，所以并未把手上的伤口当回事，反而俯下身去，想要拿回自己好容易得到的星辰剑。

　　叶天充满星辰之力的一招已经发出，他相信，凌逍就算不死，也肯定要脱层皮下来，却没有想到，空气中除了那股燥热，并没有任何变化发生！

　　而他脱手的那把星辰剑，却忽然间凭空消失，下一刻，竟然出现在毫发无伤的凌逍手中。

　　“不可能！”

　　叶天眼中满是不相信的神色，狂吼道：“凌逍，你不可能一点都没有受伤！”

　　“没有什么是不可能的。”凌逍将妖血剑收回，手持星辰剑，瞬间抹去叶天留在这上的神识，然后看着如同石化般的叶天微笑着说道：“让你看看，这把剑应该怎么用！”

　　凌逍说着，手腕一抖，天空中顿时出现万点星光，就跟夜空中那闪烁星空一般，闪着绚丽迷人的幻彩光芒，每一点星光上面，都蕴含着强大无比的星辰之力，这股力量，就是星辰剑最大的秘密！

　　星辰剑诀！

　　叶天就感觉到周天温度不但炽热无比，还有那铺天盖地而来的万点寒光上面，所蕴含的让他既熟悉又陌生的星辰之力，脸色顿时变成一片铁青的颜色，那道三色火龙同时变得无比巨大，在空中盘旋而上，将叶天……卷在当中！

　　星辰剑诀射出的无数道蕴含着星辰之力的剑气无孔不入的钻进任何一个火龙留下来的空隙。

　　叶天忽然间咬破舌尖，一口精血喷在他身上的血色战甲上面，那血色战甲顿时爆发出一阵极为浓密的血雾一般的东西，让叶天身体的温度骤然减轻了无数倍，至少他不用担心现在就被考成人干。

　　大日金刚印同时出现在叶天的脚下，砰的一声，爆发出强烈无比的光芒，那种高温抵消了一些三色火龙发出的高温，叶天充满怨念和愤怒的声音再次传来：“凌逍，下次，我绝对要杀了你！”

　　下次？凌逍冷笑着喝道：“先留下你那身战甲再说！”

　　凌逍催动自己体内的能量，方圆百里之内，顿时被这种三色的火焰给包围，到处都是熊熊燃烧的火焰，此时此刻，为了得到那件血色战甲，凌逍再也不顾惊世骇俗了，也正好，让这圣域中人，好好见识下什么才是修真者！

　　叶天感觉自己就像是在火的海洋里游泳，而且这火焰仿佛能将人的灵魂都燃烧成灰烬，身上血色战甲传来的温度越来越高，叶天甚至怀疑，自己脱下这身盔甲，会不会被立马烧成灰！

　　作为一个曾经的强大的神，叶天终究还是强迫着让自己冷静下来，他发现自己裸露在外面的地方并没有被这股炽热的高温灼伤，反而是血色战甲贴在身上的地方传来那种灼伤的疼痛，并且还在不断的升级加剧着。

　　听了凌逍的话，叶天再也没有半点犹豫，咬牙切齿的意念一动，身上这套血色战甲自动从他身上下来，虚浮在空中，而叶天身上那股灼痛的感觉，终于不再加剧。叶天朝着凌逍的方向充满怨毒的看了一眼，身子一闪，消失在了空中。甚至没有再留下一句狠话！

　　因为到了他们这个境界都明白，狠话，只能用来吓唬人罢了，真没有太大作用的！更多时候，说狠话与其说是为了吓唬人，还不如说是在给自己打气！

　　凌逍这时候来到这血色战甲的近前，近距离观看着这件让他心动的至宝。

　　恢复了正常的血色战甲变成通体亮银色，亮银色的尖顶头盔，上面一缕红英就像是一抹鲜血。亮银色的护胸上面还流动着七彩的颜色，剩下的护肩、护臂、护腕、护膝等全都是亮银色，上面若隐若现着一丝丝血色。

　　就如同人体内的血管一般！煞是清晰！

　　凌逍双目一凝，神识径自探进去，却忽然遇到一股极强的阻力，而且里面这神识并非来自叶天，凌逍大喜，想不到今天不但收获的星辰剑是件至宝，这间血色战甲想必也是极品宝物！因为经验证明，越是难以收服的宝物，也就越是强大！

　　凌逍双臂平伸，靠近血色战甲，忽然间，空中这套战甲自己动了，瞬间武装到凌逍的身上！看那气势气吞山河的，但实际上却没有发出半点声音来。

　　凌逍的脸上忍不住泛起一抹喜悦的情绪来，原来这血色战甲谁都可以用，但想要收服它，恐怕却要费上一番功夫。

　　不过不管怎么样，今天的收获足以让凌逍心满意足，而且还是极为满意。想着叶天临离去时候那种抓狂的眼神，凌逍便有种想笑的冲动。

　　叶天今天吃了这么大的亏，实际上，还是源于他根本就不了解凌逍啊！


第五百八十七章 再遇精灵女皇

　　这其实根本就是叶天骨子里骄傲的情绪在作怪，始终不愿也不肯承认凌逍的实力强过他，尽管他认为自己对凌逍已经是足够重视了，但事实上，这种重视程度，还是建立在叶天自己极强的优越感之上的。那种感觉，分明是先认为自己比凌逍强很多，然后才认定凌逍也是一个不可多得的强者，有资格作为他叶天的对手。

　　实际上呢，叶天每次遭遇凌逍，都以惨败而告终，明眼人都知道，叶天根本就不是凌逍的对手，正因为叶天执着于自己曾经的神的身份，才会始终在骨子里瞧不起凌逍。认定了凌逍擅长那些都是旁门左道，在真正的实力面前不堪一击！

　　事实也许真是如此，但问题在于，他不具备那种“真正的实力”。

　　凌逍是什么人？性子并不霸道，但也绝不是谁想欺负就能欺负的！

　　凌逍将血色战甲暂时的收回在储物戒指里面，正在闭关状态下的玄天自动散发出一股极为强烈的气势，同时也从闭关状态下苏醒过来，玄天令牌上面冒出一个人影，正是闭关很久的玄天，而此时这个人影已经开始渐渐实体化，看上去就像一个真实的人一般。

　　玄天蹙着眉头，看着扔进来的这套血色战甲，自言自语的说道：“这样子和气息……我怎么这么熟悉？呃……不行，一想这个我就脑袋疼，真是的，难道这是那小子弄出来故意恶心玄天大爷的吗？应该不是！”

　　凌逍此刻，对叶天曾经是神的这个身份确认无疑，理由很简单，从他实力的提升速度上，从他能够找到如此众多的法宝上，以及叶天对这些法宝的熟悉和使用上……等等，都足以看出他的与众不同！

　　这次再次让叶天给溜掉，不过凌逍的心中却再没有一点压力，原因也很简单，因为他……也不再是当年那个谁都能够欺负和挑衅的人了。

　　……

　　中州的面积要比南州还大，在圣域五州当中，中州可以排到第二！圣域中最大的一个州，是北州！北州之大，甚至比南州和中州加起来还要大！

　　一个人若是想要徒步走遍中州的每一寸土地，就算他拥有漫长的生命，那也是非常不易的一件事。因为中州不但是面积庞大，而且，地形还很复杂。

　　高山、盆地、湖泊、草原、沼泽……甚至是地下森林，几乎人们所能见到的地形，在中州全都能够见得到。

　　据说造成这种原因的，主要就是因为当年神战的时候，中州这里曾是主战场，而神之间的战斗，就算降临圣域使他们实力降低了很多，那也同样超越圣域中的武者很多倍，所以，战斗之后改变了当地的地形，也就不难理解了。

　　也正因为这样，中州其实是圣域五州当中，法宝最多的一个州！不过同样的，这里是晶石矿脉最少的一个州！

　　虽然面积很辽阔，位居圣域五州的第二，但已经被发掘开采的晶石矿，却居于圣域末席。也正因为如此，中州才没有像南州那样，拥有那么多的家族和门派，呈现出一副百花齐放的画面。

　　在中州，真正有名的大家族和大门派，除了第一家族孟家，剩下的也就那么几家，但就是这么几家，却拥有着相当强悍的势力！最厉害的家族，甚至不是南州的司徒家这样的家族所能比的！

　　中州最多的，也就是那种当年黄浦月和上官雨桐遇到的冒险团队了，这些冒险团队，形成一股股的小势力，别看大多数冒险团队的人数都不多，但他们的实力却都不容小觑。

　　凌逍此时走在中州的一个城市里面，大街上到处都是形色匆匆的人影，多半都是满面风霜之色，生存……这对任何人来说，都不是个可以随意玩笑的话题，能够一出生就过着那种优渥生活的人，毕竟是在少数，更多人的成功，还需要依靠艰辛的付出和不断的努力来实现。

　　忽然间，一道熟悉的人影和一股熟悉的气息被凌逍察觉到，凌逍微微一愣，在中州，自己谈不上有熟人啊！虽然大婚的时候，中州很多家族，就连中州第一的孟家也派人前去祝贺，但真正能和凌逍说几句话的，却几乎没有，更谈不上熟悉了。

　　凌逍心中多少带着一丝好奇，朝着刚刚那道人影追了过去，于此同时，凌逍本命法宝里面正在修炼的金虎忽然间睁开双眼，自言自语道：“居然能在这里遇见异族？她们应该早就在外海了啊！”

　　金虎感觉到凌逍正朝着那股气息追去，又闭上眼睛，越是接近凌逍，也就越是能够感觉到自己的不足之处，所以金虎一直就在努力，不再奢求能够追上凌逍，只希望自己不要被落下太多才好！

　　被凌逍盯住那人，看身形是个女人，身材窈窕，全身上下都在一件黑色斗篷的笼罩下，把脸遮挡的很严，别人根本就看不清她长的什么样，走路的速度十分轻盈快捷。凌逍在不引起别人注意的情况下，想要跟紧这个女人还有些难度。

　　而这神秘的女人警惕性还很高，不时回头观察着是否有人在跟踪她，所谓术业有专攻，若是孟离在这里，肯定不会被这女人有半点察觉的。凌逍实力强横，隐藏自己气息也是一流，但他的追踪之术，可就差了点，以至于这黑衣女人在凌逍跟踪她的第一时间就已经发现，不过在甩了凌逍几次之后，发现这人虽然隐匿功夫很差，但实力却是一流！根本就不是她能够甩掉的。干脆挑僻静的地方走，终于在一个没人的地方停下自己的脚步，回过头来，冲着凌逍冷冷说道：“你是什么人？跟着我干什么？”

　　凌逍的追踪术很差劲，但别的却非常优秀，这女人竟然没有认出来，这人就是她“日思夜想”的……凌逍！

　　没错，这个黑衣女人，正是精灵女皇……卡琳娜！

　　“你怎么会出现在这里？为什么没有去异族？”凌逍的声音听起来有些嘶哑，一双眼睛却死死盯着卡琳娜斗篷上露出的两只明亮的眸子。

　　“你是谁？你胡说八道些什么！”卡琳娜声音尖锐，时间已经过去一百多年了，她却仿佛和当年没有太大的区别。一边声音尖锐的反问，一边警惕的看着四周的情况，眼神中，微微闪过一抹慌乱来。

　　“我是谁这并不重要，重要的是，作为一个精灵，而且身份如此高贵，居然会出现在人界的领地上，真是令人费解的一件事，能给我解释下，为什么吗？”凌逍沙哑着嗓子继续问道，不无逗弄精灵女皇的意思。

　　当年的恩怨，以自己的胜利而告终，同为人界飞升上来的，总是有种莫名其妙的亲切感，当然，除了那些已经被清河控制住的信徒们。

　　“我才不是精灵，你胡说八道些什么！难道你想在这秋水城里闹事吗？！”卡琳娜一双眼中射出浓浓的怒火，看样子恨不能将凌逍生吞活剥了，对这人光明正大指出自己精灵身份极为不满，若非这里是人族领地，若非自己没有必胜他的把握，早就给他一箭，让他知道精灵族可不是可以轻易招惹的种族！

　　“你到底是谁？”卡琳娜愤怒的低声问道。

　　“我是谁，难道你猜不到吗？”凌逍轻声笑道：“时间虽然过去了一百多年，但对原本就长寿的精灵族来说，尤其是你这更长寿的精灵女皇，根本算不上什么吧？”

　　卡琳娜的眼中爆出难以置信的神情，愣了半天，才忽然间用手指着凌逍说道：“你……你……你是凌逍？”说着一边用警惕的眼神关注着四周的景象。

　　“放心吧，方圆数百米的方位内，都在我的掌控当中。”凌逍轻声说道。

　　卡琳娜的眼里，泛起一抹复杂的神情来，终于还是咬着下唇，低声说道：“跟我来。”

　　凌逍跟着鬼鬼祟祟的卡琳娜，一路穿过繁华的街道，倒也没什么人关注打扮怪异的卡琳娜，因为冒险者众多，总有那么一些人因为种种原因，不愿意把脸给别人看，所以带着斗笠或者是穿着斗篷蒙住脸的人有很多。

　　卡琳娜一路行至一个不起眼的房屋跟前，再远点，就是贫民窟了，卡琳娜十分麻利的打开大门上的锁，推开门，轻车熟路的进到院子里，让进凌逍，回身把门关上，见凌逍上下打量着院子里的东西，卡琳娜斗篷后面的脸上，嘴角微微撇了撇，然后说道：“凌大宗主，讲究下吧，这里比不得你那蜀山，您这一代宗师，也只能在寒舍委屈下了。”

　　凌逍看了一眼卡琳娜，笑着说道：“不容易啊，在人类的身边生活了一百多年，居然也变得有人味儿了！”

　　“你……”卡琳娜被凌逍的话给噎住，气呼呼的说道：“说不过你，你总是这样！”

　　“女皇陛下，我们……似乎没有这么熟吧，好像我们还有点冲突呢。”凌逍的脸上挂着温和的笑容，偏偏说出的话却很气人。

　　奇怪的是，从前脾气火爆的精灵女皇却并没有想象中的暴跳如雷，然后跟凌逍划清界限，然后再拔出武器大战一场。而是伸手摘下头上的帽子，露出满头秀发，秀发中露出一对十分可爱的尖耳朵，只是露出来一点点，若不是仔细观察，还真看不清楚。

　　卡琳娜一双漂亮的眸子凝视着凌逍，微微叹了口气，然后说道：“凌逍，以往是我错了，是我的任性才造成我们之间关系的紧张，这件事我想了很多年，我知道你进入圣域之后，曾想过去找你，却害怕……怕你不愿意跟我和解，没想到，今天在这里居然还能够遇到你，真是太巧了。”

　　凌逍微微皱了下眉头，不过随后舒展开，不管卡琳娜这个曾经的精灵女皇因为什么说出今天这番话，但想起卡琳娜当年那骄傲的表情，再看如今她眼中的一抹沧桑和话语中的平静，可以感觉到，这一百多年的时间里，她是真正的成熟了。

　　“你能说出这番话，真的让我……有些意外，不过，既然你能这么说，当年的那点冲突，我其实早已经忘记，你也不要记在心里了。”

　　凌逍说着，然后问道：“对了，当年你们很多人一同飞升圣域，而我在欧阳家只看见了人类的武者，却没有看到任何异族的存在，难道说……当年你并没有被精灵族的圣域之门给吸走？”

　　卡琳娜摇了摇头说道：“不是这样，当年精灵族的圣域之门的确开启了，而我也进入精灵族栖息的地方，但他们……随后给了我一个任务。”卡琳娜那张气质高贵的脸上，露出一丝无奈：“这个任务……很难，以至于这么多年过去，都没有一点进展，而我的族人当年要求我的，是不完成这个任务，就永远都不要回去！”

　　什么任务这么狠，而且需要一个刚刚进入圣域的新人去做？凌逍心中想着，不过却并没有问出来，毕竟这关系到精灵一族的秘密，蜀山派的事情都让凌逍忙不过来，哪还有闲心去管别家事？

　　跟卡琳娜解除恩怨，对精灵一族对蜀山派都是一件好事，冤家宜解不宜结，有些仇恨是深仇大恨不死不休，有些却是因为种种误会和一些不必要的意气之争所引起，说开了也就好了，就算不能多个朋友，也不要随便多个敌人。

　　凌逍默默的点点头，然后说道：“那我只能祝你……早日的完成精灵族交给你的任务了，然后可以早日回到自己的种族中去。”

　　卡琳娜自嘲的一笑，忽然间说道：“凌逍，你想不想知道这个任务是什么？而我的族人又偏偏派我来执行这个任务？”

　　凌逍微微一愣，看着眼中带着沧桑之色的卡琳娜，曾经的精灵女皇为什么会变成今天这种模样？

　　“这跟我……有关系？”

　　卡琳娜先是点了点头，随即又摇头，脸上露出一丝苦笑，然后说道：“一开始，我也是这么认为的，因为他们告诉我，因为我有过河人类打交道的经验，而且还做出错误的判断，使得精灵族差点跟你们发生冲突，导致重大伤亡，给我这个任务，算是一种考验，也算是我将功折罪。所以，一开始我挺恨你的。”

　　“是从飞升圣域之前就恨我吧？”凌逍微笑着问道。

　　卡琳娜语气微微一滞，瞪了凌逍一眼，狠狠的一点头：“是又怎么样！”

　　凌逍笑着摆摆手：“你继续说，当我没说话。”

　　卡琳娜似乎很多年都没跟人这样交流过了，说话的语速缓慢，但表达的欲望却十分强烈，她接着说道：“不过进入人界十几年之后，当我查清这件任务的详细情况和难度之后，我才想明白，我的族人……包括很多我的祖先们，在他们的心中，我只是一颗可以用来送死的棋子，成功了它们会高兴，然后说自己英明有眼光；失败了也无所谓，不过是死掉一个人界飞升的弱者罢了！”

　　卡琳娜的语气有些伤心，然后说道：“凌逍，我想透了这点之后，也曾努力试过去完成这个任务，但它真的太难了！而我的族人那边，五十年前跟我最后一次联系，说人界这边太危险了，以后就依靠我自己了……呵。”

　　卡琳娜嗤笑一声，满脸的自嘲笑容，然后说道：“我现在就像是一个被家里给抛弃的孩子，我生活在一群原本我认为肮脏的人群里，终于明白了一点，就算这个任务我最终完成了，再回到精灵族，那里的人……也不会再接受我了！因为我的身上已经充满了人气，因为我已经拥有了人性，思考问题也是以人类的角度出发，用人类的方式去解决问题……对精灵来说，我不纯洁了。”

　　沉默了半天的凌逍摇摇头：“你错了，应该说……你们精灵族对待纯洁的态度，我不认同！若是这世上所有种族都灭亡，就剩下精灵族的话，那么你们纯洁和不纯洁的标准，一定会又发生很大的改变！你信不信？”

　　卡琳娜嫣然一笑，点点头：“凌逍，我发现跟你做朋友，远比跟你做敌人的好！”

　　凌逍脸上泛起淡淡的笑意，然后站起身来说道：“卡琳娜，能够在这里遇到你，并且解除了我们之间的恩怨，我很开心，什么时候你有时间，也可以去蜀山做客，我一定非常欢迎，不过现在，我还有事，要先走一步了！”

　　卡琳娜咬着下唇，犹豫了一下才说道：“凌逍……我那个任务，是去孟家盗取一件法宝，据说，那法宝曾经是精灵神的武器！我，我没有能力得到它，你能不能，去得到那件武器？你别误会我的意思，我只想看一看，精灵神的武器到底是什么样的，你能够得到，那就是你的！至于精灵族，我已经不想回去了。”

　　“什么武器？”凌逍多少有些好奇的问道。

　　“无影弓！”


第五百八十八章 无影弓

　　“无影弓？”凌逍目光闪烁，双目凝神的看着卡琳娜，心中想道：精灵神？神的武器？这个倒是有点意思！

　　卡琳娜诚恳的看着凌逍，一双漂亮妖媚的眸子里闪动着向往的光芒：“无影弓，是传说中就连神界中的至高神清河都要忌惮的一把神器！”

　　凌逍那庞大无比的精神力笼罩在两人之间，一来防止有人偷听，二来是看看卡琳娜有没有说谎。而卡琳娜的身上散发出来的精神力极为均匀和稳定，没有任何强烈的波动，基本上可以证实卡琳娜并没有在说谎。一个人的声音和神态可以作假，但他的精神力量波动却很难作假。除非到了凌逍现在的这种境界，道心内敛之后，可以做到真正的无悲无喜无嗔无怒。不过像凌逍的精神力这样强大的人，恐怕翻遍圣域也找不出几个来。

　　“我说的都是真的。”卡琳娜看着凌逍，轻声说道：“我以……精灵的骄傲和尊严发誓！”

　　精灵族的高傲毋庸置疑，以这个理由发誓，甚至比以精灵神的名义发誓都要正式。

　　“我相信你。”凌逍点了点头，然后问道：“问题是，这无影弓，是在谁的手上？”

　　凌逍从卡琳娜身上的能量波动上来推断，她的实力应该达到了剑神这样的境界，一百多年，达到剑神的境界，对一个圣域中的武者来说，这个成绩不能算差。毕竟能够使用极品丹药提升自身实力的人并不多。若是在人界，剑神这样境界的强者自然可以说的独步天下了。但问题是，他们脚下的这片土地，叫做圣域！

　　而在圣域中，剑神这样境界的强者，在真正大家族中，只能成为一个普通的侍卫！所以，在卡琳娜眼中很有难度的任务，在凌逍这里，未必会是多大的难题。不过能够拥有无影弓这种神器的家族，会是普通的家族么？

　　卡琳娜的脸上露出一抹不自然的笑容，有些尴尬的说道：“孟家。”

　　“孟……”凌逍略微沉吟了一下，不过随即反应过来卡琳娜说的孟家是谁家，忍不住瞪大了眼睛，惊讶的问道：“什么？孟家？中州第一家族的孟家？”

　　卡琳娜苦着脸点点头，小声说道：“我试过很多种办法，甚至没有办法接近他们家族的核心驻地！而且，越是那些地位低下的人，就越是混蛋，那些人渣，该死的人类……呃……”卡琳娜咬牙切齿的说着，忽然想到眼前这人也是个人类，有些尴尬的说道：“对……对不起呀，我不是在说你。”

　　见凌逍微笑着看着她，卡琳娜蹙着秀眉，认真的说道：“你绝对不是人渣，我真的不是在说你！”

　　“行了行了。”

　　凌逍摆摆手，让这个精灵女皇再说下去，指不定还会说出什么来。从卡琳娜的话里可以得知，这个原本个性高傲的精灵女皇根本就不懂得要怎样才能真正打入到一个家族的内部，更不懂得应该从何处下手。

　　“那你这么多年，都用了什么方法？”

　　“我……我想过要打入到孟家的内部，可因为我的耳朵……我不敢暴露出来太多，孟家看似庞大，但规矩却极为严格，哪怕是想要成为一个寻常的仆从，也不是那么简单的一件事，恨不能把祖宗三代都查个清楚才行。所以……”

　　“所以你就这样碌碌无为的在这里呆了一百多年？”看着吞吞吐吐的卡琳娜，凌逍有些不敢相信的问道。

　　“也不算碌碌无为啊，这一百多年我的实力提升的挺快的，而且我还把整个孟家周围的地形打探的十分清楚，将来若是逃走的时候，绝对可以用得上的！”卡琳娜似乎有些得意，一双大眼睛眨着，让凌逍有种想撞墙的冲动。

　　“好吧，你很厉害！”

　　凌逍一脸无奈的说道：“不过照你这样下去，再过一千年……啊不，再过一万年也休想走进那孟家一步！更别说见到那无影弓了。”

　　在这圣域当中，孤苦无依生活了一百多年的卡琳娜早已没有当年在人界时候那种意气风发和高傲，现在到更像是一个平凡的邻家女孩，就是这邻家女孩的身份太特殊了点，长的也太漂亮了点。

　　卡琳娜看着凌逍，然后说道：“那该怎么办呢？凌逍，我没有骗你，无影弓在孟家的消息，是精灵族的绝密！哼，他们那些人没胆子前来孟家取得，就派我来这里送死，我热爱精灵族，我喜欢我自己精灵的身份，但我……并不喜欢被人利用！”

　　凌逍点点头，然后说道：“你说说，那无影弓是个什么样的武器？具体又有着怎样的威力？”

　　“无影弓……”

　　卡琳娜露出会议的神色，然后说道：“无影弓的外表，是翠绿色，就像是最新鲜的树枝一般，据说是精灵神从精灵族的圣树……世界之树的树枝制成，而且无影弓没有弓弦！”

　　卡琳娜说到这里，眼神射出无比向往的神色，接着说道：“想要使用无影弓，必须拥有强大而又纯净的自然之力，所以，非精灵族的人，根本无法使用这无影弓！因此，这个威力强大的神器对除精灵族之外的人来说，根本就没有半点作用。”

　　凌逍目光闪烁的看着卡琳娜，然后问道：“既然是这样，精灵族又怎么会知道无影弓在孟家？”

　　卡琳娜脸上露出一抹苦笑，说道：“果然什么都瞒不过你，无影弓原本是在精灵族存放的，其实就算是精灵族的人，绝大多数也都不能使用无影弓，在三万多年前，精灵族出现了一个天才，三百多岁的时候就已经拥有了人类修炼者的实力，而且也是少数能够使用无影弓的人，被外海的精灵族称为是精灵族最有希望的年轻之星。没想到的是，这样一个前途无量的年轻精灵强者，却因为爱上一个人类男人，带着无影弓，悄然离开了精灵族。”

　　凌逍听着卡琳娜说出精灵族的这一段隐秘，然后问道：“你们的那个族人，爱上的就是这孟家的人？”

　　卡琳娜点了点头，又摇头说道：“开始的时候，是这样的。不过，当那个年轻的精灵进入到人类世界之后，才发现这里并没有她想象的那么好，她深爱着的那个男人不仅仅只有她一个女人……所以，她在人界待了只有一百多年，便郁郁而终，临死的时候曾想要把无影弓送回精灵族，可惜的是，孟家的人阻止了她的举动，让她带着遗憾死去，从此后，无影弓就落入到孟家的手中，外海的精灵族曾派人讨要过几回，但都得不到任何回应，最近一次，数千年前那个精灵族的代表，还差点被害死在人界，从此以后，追回无影弓，就成了一个几乎不可能的任务。”

　　卡琳娜眼神中露出一抹缅怀的神色，接着说道：“而无影弓的威力真的非常大！孟家也是怕这东西助涨精灵族的实力，所以才不还给我们的，当年那个修炼者境界的精灵族人，使用无影弓的时候，足以打败一名初级的大圆满境界的强者！无影弓最大的特点，射出去的箭，全部是由能量凝结而成，根本没有任何实体，而且气息波动非常小，很不容易被察觉，所以名为无影。”

　　凌逍要比一般的人更加明白一件强大的法宝意味着什么，两个修真者对战，一个金丹期的修士若是手中拥有一件强大的法器，打败一个元婴期的没有法器的修士也不是不可能的！

　　而卡琳娜口中的无影弓，显然是个好东西！精灵族所谓的自然之力，所谓的纯净，在凌逍这里根本就不算问题！

　　精灵族是个喜欢亲近自然的种族，可就算他们再怎么亲近，能有从自然中感悟天道的修真者更亲近？

　　精灵族自认为心灵纯净，但一个真真正正的修士，可以让自己在某个时段做到心无杂念！灵台都是一片空寂！

　　人类永远都是最复杂的，而人心……就连神都不能看透，别说是精灵了。

　　“那孟家也一定直到这无影弓的威力吧？”

　　“他们……他们应该是知道的，我想就算他们不知道，但凭借精灵神曾经用过的武器这样的名头，也足以让孟家把它当成宝贝了。”卡琳娜有些沮丧的说道：“可惜的是，我只能从精灵族的记载中给你描述它了。”

　　凌逍摆摆手，然后说道：“既然孟家知道无影弓的价值，那它的存放地一定十分隐秘，而且守卫也定是极为森然！想要得到它，强攻肯定是不可能的事情，不说别的，我们对孟家内部一切都一无所知！所以，只能是智取。”

　　凌逍说着，然后说道：“所以，我们要打入孟家内部。”

　　“打入孟家内部？”

　　卡琳娜的脸上露出一抹不信的神色：“我已经试过了，而且我也说过……”

　　凌逍的脸上泛起自信的笑容，然后说道：“相信我，就一定会成功！”


第五百八十九章 初入孟家

　　卡琳娜看着凌逍那张充满自信的脸，不知道为什么，心里似乎也踏实了些，下意识的点了点头。

　　……

　　两天之后，凌逍带着卡琳娜，离开卡琳娜居住了上百年的这座城市，前往距离此处三百里，中州最大的一座城市——孟城！

　　以家族姓为名的城，在圣域当中极为常见，通常这种城市都有一个特点，那就是，整个城市几乎百分之九十以上的居民，全都是这个家族的族人，有些虽然已经没有亲缘关系，但同样也隶属这个种族之下，无论嫡传还是旁支，只要是这个家族中的人，都可以从族谱中查到属于自己的身份。

　　别看这样的大城拥有动辄上百万人口，但却一点都不混乱，相反秩序井然得让人吃惊。

　　至少这孟城给凌逍的印象就是这样的。

　　“家族又招人了，家族又招人了！”有人在远处大声的喊着，不少人听见之后，都是立即就围了上去，一脸兴奋的看着喊话那人。

　　不少人在人群中窃窃私语。

　　“嘿，你们听说了吗？这次家族招的人，可有不少肥缺啊！”

　　“是么？那您给说说，都有什么肥缺？兄弟我要是能给聘上，一定会来请您喝酒！”

　　“就你？还是省省吧！你也不掂量掂量自己的实力，你怕连剑神都不到，肥缺能让你捞到？”

　　其他人这时候也说道：“可不是，而且……这次家族跟以前也不大一样，以前家族招人只要孟姓的，孟城里不少非孟姓的人都不满，认为这是歧视，所以这次才改了规矩，规定只要有实力，就都可以前来报名！”

　　“这样其实挺好，嘿，你们没见到那群嫡传子弟，何曾把我们这些旁支血脉放在眼里过？说起来大家虽然都是一个祖先，可那有什么用？还不是照样分三六九等！这次让外姓人参加，我觉得这是个好事！”

　　易容之后的凌逍和卡琳娜在人群外安静的站着，脸色都十分平静，但心中却都是很有些高兴，虽然孟家这样庞大的家族，这种招人每天都在进行着，但想要遇到合适的机会，却是太难了！

　　而凌逍和卡琳娜今天的运气似乎就非常的不错，因为他们看见那个巨大的招人公告上面，十分醒目的位置上，写着这样一行字：招藏宝库守卫，要求拥有大圆满初级境界的实力，对家族忠诚的本族人优先考虑，实力强大的人优先考虑。

　　卡琳娜看了一眼凌逍，在他耳旁轻声说道：“这可真是一个好机会，千万不要错过了！凌逍，不得不承认，你的运气比我好太多了！”

　　凌逍撇撇嘴笑着说道：“实力决定一切！”

　　卡琳娜翻了个白眼，心里说谁跟你这变态的人类比，谁就是自己找不自在！

　　“你进去了，那我怎么办？”卡琳娜有些焦急的说道，她不怕凌逍不给她看无影弓，因为她的实力对凌逍构不成任何威胁，但她却害怕凌逍根本就不在乎她，得到无影弓之后立即远走高飞了，那她可怎么办呢。

　　凌逍用手一指那招人公告的最下面：“你看，那个你可以去做！”

　　那上写着：招勤杂人员，要求身强力壮的女人，有眼色，能干活……主要负责洗衣做饭……

　　卡琳娜愤愤的说道：“要去你去，我才不干！”卡琳娜的声音微微有些尖锐，听起来十分愤怒。

　　没想到她这话却引起他们身边的一个很壮的女人的不满，这女人一双铜铃似的眼睛瞪着卡琳娜，眼中射出浓浓的不屑光芒，山下打量着卡琳娜，冷笑着说道：“呦，你以为你想去，人家就会要你了？看你那样子！要胸没胸，要屁股没屁股，男人不喜欢，又不好生养，细胳膊嫩腿的，谁会要你做杂役？”

　　“你……”卡琳娜被气得不行，原本想跟这很壮的女人争执一番，分个谁高谁低出来，可转念一想，好歹是堂堂的精灵族女皇，为了一个能不能胜任洗衣做饭的仆役身份去和人家争辩，简直太不理智。忍不住狠狠瞪了一眼这膀大腰圆的女人，然后冷冷说道：“我不跟你一般见识！”

　　“哼，有什么了不起的？你这样的女人我见的多了！都是羡慕我这种谁见了都夸的好身材，哦，是嫉妒！对，你们嫉妒我们，所以才会这么说！”膀大腰圆的健壮女人还一脸不屑的朝地上啐了一口。

　　气得卡琳娜差点当场动手，强忍着一巴掌抽飞这个实力不怎么样的健壮女人的冲动，卡琳娜闭上了嘴巴，两眼也不再看那女人。

　　健壮女人一脸冷笑，不过见这个长相平常，身材瘦弱的女人不敢再跟自己争辩了，哼了一声之后，十分满意的离开了这里。

　　凌逍看着脸色难看的卡琳娜，微笑着说：“跟这种人一般见识干什么？要不这样，你先回去吧！我若是能够成功，一定会去看你！”

　　卡琳娜十分坚决的摇摇头，然后说：“不，我要留在这里！不就是下人么？我也能做！”

　　凌逍眼神怪异的看了一眼卡琳娜，然后摇头：“你肯定不行！”

　　卡琳娜小脸一扬，然后说道：“我一定行！”

　　“那你就去试试吧。”

　　……

　　数日之后，换上一身孟家制服的凌逍出现在距离孟城一千二百里的孟家山庄，而这里，才是孟家真正的核心所在！

　　跟凌逍同样站在一起的，还有二十几个人。而凌逍易容成一个十分普通的中年人，但在这群人当中却依旧算是年轻的。其他人大多数都是一副清苦老者的形象。而来到孟家当差，最大的原因自然就是因为孟家那优厚的待遇。

　　中州晶石矿脉数量稀少，而孟家自己则有三条巨大无比的矿脉！

　　守护藏宝库这活看似危险，但实际上敢来孟家闹事的又能有几个？所以这活其实是很轻松的，说它是肥缺，那是因为这个职业每个月可以领取两块中品晶石！

　　没错，不是两年，而是两个月！

　　孟家的气派和大方，由此可见一般！

　　凌逍他们的制服为浅蓝色，这时候从外面进来一个穿着灰色长袍的老者，一双鹰隼般的眼睛在这些人身上扫了一圈，竟让几个人的身子情不自禁的打了个哆嗦，凌逍目光闪烁，心说这人不简单！

　　果然，这人审视了一圈凌逍他们这些人之后，才一脸阴沉的说道：“从今以后，我，孟士琦……就是你们的首领了！当然，这话并不是对你们所有人说的，因为，你们这些人当中，最终只能留下八个！也就是说，平均每三个人当中，就有一个要离开这里，孟家的饭碗，不是那么容易端的！”

　　这个叫孟士琦的中年人说话的语气并不骄傲，就想死在阐述一件事实，但他身上的这股气势，却让不少人感到一股寒气袭来。

　　“我们孟家，不要垃圾！”孟士琦说完之后，眼睛盯住这些人的表情变化，在看到凌逍的时候，孟士琦的语气微微一滞，接着说道：“没有实力的，胆子小的，现在退出还来得及！”

　　这二十多人相互对视了几眼，没有一个离开的。

　　“很好！看来你们对自己都很有信心，既然是这样，那你们就先打一架吧，随便的捉对厮杀，两个要求，第一，不许动用武器！第二，不许故意伤人！你们先打一架，败得那个直接离开好了！”

　　这个要求简直是有些强人所难，当下就有人提出反对意见，这是一个实力已经达到大圆满中级境界的强者，若非修炼太耗费能量晶石，他才不会跑来给人家当侍卫呢。

　　“首领，打架伤人在所难免，您不让我们伤人，那这架怎么打？”这人问道。

　　“怎么打？不许使用体内的任何能量，完全使用身体原本的力量去打！”孟士琦漠然说道。

　　这些人忽然间，都把目光集中到凌逍的身上，因为这里的人里面，凌逍是看起来最年轻的那一个！而且他一直低着头，看起来极为低调。

　　老实人好欺负，这些人的确把凌逍当成是个老实人了，有两三个人几乎同时朝凌逍扑了过来！

　　虽然没有动用武器，但他们身体上那股强大的气势将周身空间震荡得开始模糊起来。

　　其中一人出拳如风，那拳风当中蕴含着强大的能量。

　　那个叫孟士琦的人，则脸上带着冷笑，就站在一旁看热闹。

　　凌逍的目光微微闪烁了一下，就在围攻凌逍的几个人接近他的一瞬间，凌逍的脚下一滑，身子顿时出现了一个趔趄，朝前面倒去。

　　那几个人虽然好奇这人怎么会自己摔倒，不过手上却没有半点客气的意思，战斗中有所伤亡在所难免的，到时候推说自己拳头重了一些就是。

　　只要收拾掉凌逍易容成这个中年人，他们也可以树立自己的威信，不管在任何地方，这样做或许都没有什么错。

　　他们真正错的是，把这树立威信的希望，居然寄托在凌逍的身上了。

　　凌逍见这几人下手狠辣，而且眼中都闪着凶恶的光芒，心中轻叹一声，有些人是自作孽，不可活啊！

　　依旧倒在地上的凌逍一伸腿，便让这几个人跌在那里，凌逍忍不住在心头叹息说道：想不到这些人如此脆弱，拥有大圆满这个境界的实力，却只能发挥出剑神左右的境界。

　　真是可惜。凌逍想着。


第五百九十章 孟家宝库

　　同样的，孟士琦的眼中也闪过一抹失望之色，他非常忠诚家族，否则也不可能坐上藏宝库侍卫长这个位置。虽然此次家族改革，允许招收非孟姓的人进入家族效力，但在孟士琦心中：非我族类其心必异的那种心思很重，在他的心里，还得是本族的人才能让他更加在意一些。

　　在来到这里之前，孟士琦就已经拿到了这些人的全部资料，心里便想着堂堂正正的使用阳谋将这些外姓人给赶走，谁也说不出一个不字来，实力不济，总不能去怪罪别人吧？

　　这些孟家族人也的确迎合了他的心意，虽然这也许是无意之举，但他们不约而同的围攻凌逍的举动，让孟士琦心里十分高兴，由此看来，孟家的基层还是十分团结的。一个强盛的家族，若像一盘散沙一般，那是没有任何希望的。

　　让他没想到的是，好几个人，围攻人家一个，竟然全部都叫人家给放倒！这让孟士琦有种被人狠狠的抽了一个嘴巴的感觉，虽然他没有说出自己的用意，甚至没有表现出来过，但是凌逍的举动，也无疑给了他沉重的一击。同时，也让孟士琦对这个叫萧峰的中年人留意上了。

　　资料上显示，这个叫萧峰的中年人，祖居孟城，来到这里已经超过三千年，也算是土生土长的孟城人，萧峰少年时离开家乡拜师学艺，一直到最近才回来这里，没想到居然拥有了很不错的身手。

　　孟士琦并没有去怀疑这个萧峰的动机，或许是太久太久没有人敢在孟家地盘上闹事了，或许是孟士琦对自家招人的机制太过相信，总之，孟士琦在发现自己中意的几个人都很废这个事实之后，便开始把注意力转移到凌逍的身上。

　　按照他的规定，这些人只是放出各自的气势，却都没有在招式上运用体内的能量，所以很容易就能看出谁在招式上和身体灵活程度上更强一些。

　　很显然，凌逍是赢家，就在凌逍的身子如同鬼魅一般，将这三人全部踢飞，又一脚踢飞一个准备偷袭他的人之后，再也没有人敢往凌逍这里凑了。

　　那边的孟士琦则喊道：“萧峰，你可以了，过来，来我这里。”

　　凌逍的脸上没有任何的惊喜，十分平静的走到孟士琦身边。而凌逍的这一举动，让孟士琦对他又是高看了一眼。

　　富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈！此为大丈夫！

　　不管是在哪个世界，这道理都是通用的，凌逍不卑不亢的态度，不但让孟士琦欣赏，更让那其他人敬佩，隐隐的，凌逍成了这批人中的头目。

　　“你……叫萧峰是吧？”孟士琦那阴郁的脸上，对着凌逍挤出了一丝笑容。

　　凌逍默默的点点头，然后说道：“是。”给人一种惜字如金的感觉。

　　孟士琦又问道：“你的本事在哪学来？有些招式看起来简单，但模仿起来却是极难，而且特别实用。”

　　面对孟士琦的这个问题，凌逍没有回答，保持了沉默。

　　孟士琦干笑一声，他还就吃这一套！若是凌逍对他百般巴结，溜须拍马的话，他反倒会生出反感。

　　“萧峰，你别误会，我没有打探你的秘密的意思，只是心里有些好奇，什么样的人能教出你这样的徒弟，而你掌握这些厉害的武技，又是哪位强者创立出来的。”

　　凌逍那张属于中年人的脸上，露出几许复杂的笑容，轻声说道：“圣域之大，终其一生也难以全部踏足，能人异士数不胜数。”

　　“好！这话有道理！”孟士琦赞叹了一声，见众人已经分出胜负，二十多个人，现在就剩下十人，脸上露出一抹满意的笑容，对那些被淘汰下去的人摆摆手：“你们都下去吧，然后每个人去管事那领取十块下品晶石，就当做对耽误你们时间的赔偿了。”

　　这些垂头丧气的人谁都没有想到，被淘汰了……失败了，竟然还会有这样的待遇，忍不住心中感动，对孟士琦鞠躬行礼。

　　孟士琦打发走了这些人之后，将凌逍等十人带到一个很大的院落。院落很深，亭台楼阁，小桥流水，各种名贵的树木花草应有尽有。

　　凌逍装出一副故意克制着不四下张望的样子，这时候听见孟士琦微笑着对众人说道：“大家都没见过这么漂亮的地方吧？呵呵，不用好奇，以后，这就是你们居住的地方！真正高层居住的地方，比这里还要美丽很多！”

　　“首领，这，这地方是给我们住的？”

　　“天呐，我没听错吧，有朝一日，我居然也能在这种人间天堂里面居住，真是太激动了！”

　　孟士琦微笑着点了点头，然后说道：“只要你们表现的好，待遇只会更好！今天就先到这里吧，大家熟悉熟悉环境，明天我再带领你们去看孟家藏宝库！”

　　孟士琦说着，转身欲走，不过又回过头来，说道：“你们这些人当中，暂时的队长是……萧峰！”

　　“啊，是他，一个外姓人能进入孟家不说，居然还能混上队长，啧啧……这运气！”

　　“老兄，是临时的队长……”

　　“临时的那也是队长！”

　　其他人在那边议论纷纷，凌逍视而不见的站在一旁，这时候，有人从那九人当中站出来，冷冷的盯着凌逍：“手脚上的功夫，代表不了什么！我的一道剑气，就可以送你去死！萧峰，识相的话，你自己交出这个队长的身份，明天就去跟孟首领说！说你……实力不济，无法胜任！”

　　凌逍看着对面过来的人，其他的人也都站在那里看着，知道这件事处理不好，对自己以后的行动也绝对会有影响。

　　凌逍一脸哂笑，冲着这人说道：“你以为，就你这两下子，也配跟我战斗？”

　　“呸！”这人朝地上吐了一口唾液，声音无比冷酷的说道：“今天，我让你看看，什么才是真正的本领！”

　　“滚吧！”

　　凌逍就在这人话音刚落的时候，也不知怎么，原本距离这人有十几米的距离，在凌逍说完滚这个字的时候，身子就突然间出现在这个“出头鸟”的身边，然后轮腿狠狠的给了这人一脚。这人的身子被凌逍一脚踢飞起来，就像是一片孤苦无依的树叶，被冰凉的秋风给卷起来，然后在空中翻腾飘舞。

　　凌逍充满力量的一脚，正踹在这人的大腿外侧，十分轻易的就把这人给踢飞出去，然后看着剩下的八个人，凌逍轻声问道：“还有谁不服我？”

　　剩下这八个人面面相觑，想不到这萧峰队长如此强势，一上来就给了他们一个巨大无比的下马威。

　　……

　　房间里面的孟士琦，得到手下报告之后，轻抚着下颌的胡须，嘴角泛起一抹开心的笑容，然后说道：“我就知道，这个叫萧峰的人不简单，没想到他居然能这么快的收服那几个大圆满境界的人。看来我孟家，也要出一个真正的年轻强者了！”

　　孟士琦又仔细的看了一眼关于萧峰的资料，还是没能从上面找出任何疑点，于是放下心来，对手下说道：“这萧峰五年之内，在我孟家必成一员干将，你们可相信？”

　　几个孟士琦的心腹手下纷纷表示不信，孟士琦笑道：“既然你们不信，那咱们拭目以待好了。”

　　第二天一大早，孟士琦就将凌逍他们集中到一起，九个人，虽然比他预想的多了一个人，但孟家的家族根本就不差这多出来的一个。

　　所以孟士琦只是简单的动动嘴皮子，可以说就真正的成全了一个人。

　　孟士琦一脸肃然的带着凌逍等九人说道：“在我们的身后，孟家山庄的后山山顶，有一个可以联系到山地的洞穴，那个洞穴，就是我们家族一直以来存放各种宝物的仓库！现在，我先带领你们去参观一下，免得到时候表现失常，让外人看了笑话。”

　　凌逍心中大喜，想不到这好事一桩接着一桩，原本凌逍可没有想过事情进展的会如此顺利，自己顺利的进入孟家，现在又可以在第一时间接触藏宝库。

　　孟士琦带领着凌逍等一行人来到山顶上，然后在一个关着厚厚石门的洞穴口处停下。

　　“就是这里了！”孟士琦说话的声音中带着一丝得意，这里可是叶家无数年积累宝物的地方，同样也是叶家的一个荣誉之地！

　　众人跟着孟士琦，在一阵轰隆的声音中，石门打开，跟在孟士琦的身后，众人开始向下走去。

　　洞穴里面的小路两旁都点着万年不灭的长明灯，灯光昏暗，把人的身影照出老常，脚下的路也是凸凹不平，但这点对有修为的人来说算不上任何问题。

　　走了一会，众人似乎有种感觉：他们来到了这座山的腹部。同时看见下面有无数个区域和房间，里面还有很多人在静静的忙着什么。

　　凌逍目光闪烁的在思索着：这无影弓，会让他们放在什么地方呢？

　　正想着，孟士琦开始给众人介绍起来。


第五百九十一章 拳脚功夫

　　“左边，这里摆放的是咱们家族从神战之后所寻得的宝物，中州晶石矿脉匮乏，幸好还有宝物这项资源，家族得到的宝物当中不能使用的，都放在这边。”孟士琦淡淡的说着，又忍不住笑着说道：“说起来，我挺羡慕其他州的那些高级武者的，有时候恨不能去别州抢点。”

　　这时候新加入孟家的一个大圆满境界的人摇头笑道：“说起来，我也曾经有过这个想法，可惜不敢啊！一万三千年前那场大战，差点就变成神战之后最严重的一场战争，死伤无数。自那以后，再很少有人敢使用那种方式取得晶石了。”

　　孟士琦看了一眼说话这人，点点头，然后叹息一声，说道：“是啊，这天下间强者如林，一不小心就会陷入万劫不复的境地，所以，在这里我也警告各位，各位能够修炼到大圆满的这个境界，都不容易，甚至可以说付出了艰辛的努力才达到今天这个境界，现在你们的工作又很敏感，守着宝库，可千万不要有些非分的想法，到时候若真的有点什么事儿，不但你们自己自身难保，就连我也要受连带责任！我这人比较简单，大家都是有身份的人，只要守规矩，士琦定会以礼相待，谁要不守规矩……那么，就别怪我不客气！”

　　孟士琦说着，一股强大无比的气势猛然间爆发出来，充斥在这个地下宝库当中，宝库当中不少宝物当下立即发出各种声音。

　　众人心中都是一惊，望向孟士琦的眼神多少带了一丝敬畏的神色，没想到这个不显山不露水的宝库侍卫首领居然拥有着不下于高级大圆满境界的实力！

　　孟家，真是一个强大的家族，虽说宝库算是一个家族的重地。但凌逍很清楚，就算是南州最强大的司徒家和孙家那样的，也不可能奢侈到雇佣大圆满境界的强者来看守宝库。同样的，南州的大圆满境界的至强者，大概也不会为两块中品晶石去做这个！换言之，南州的晶石远比中州多很多！到了大圆满这个境界的至强者，就算为了修炼需要消耗大量的晶石，那么没有五块中品晶石一个月，他们是不会出山的。

　　刚刚听孟士琦和这个孟家族人话里的意思，似乎当年因为有人抢劫晶石这样的事情，还发生过一场严重的战斗。其实这也很好理解，抢，在任何时候，都不是得到某种东西的最好选择，除非必须得到，而且又没有第二种办法！

　　就像孟士琦自己说的那样，天下间强者如林，高手多的是，以为自己是强者就敢嚣张跋扈的，多半没有几个有好下场的。

　　“大家可以看看，虽然不能动，但是饱饱眼福还是没问题的。”

　　这时候，再次传来孟士琦的声音：“记住啊，看看就可以了！咱们孟家宝库，还是有很多好东西的，比如说那个……”

　　凌逍随着孟士琦的手势看去，这个房间的墙壁上，挂着一张深绿色的弓！心中，忍不住微微一动。

　　“大家看见了吗？那个深绿色的弓，传说是精灵神用过的武器，在咱们孟家也已经有很多年了，虽然没人能用，不过这把武器却是咱们宝库中最有价值的一个！”

　　孟士琦说着，又指向那边一把通体蓝色的宝剑，这把宝剑放置的地方周围五十米的范围之内，没有摆放任何宝物，淡蓝色的光芒氤氲的环绕在宝剑周围，仿佛有丝丝寒气从中冒出。

　　然后说道：“这把剑，也是一个绝世武器！你们靠近一点，看看有什么感觉？”

　　众人往前走了走，在接近这把剑六十多米的时候，一股极为强烈的寒气忽然间扑面而来，而且还是没有任何预兆的！

　　“天，太冷了！”一个初级大圆满境界的至强者浑身上下忽然打了一个哆嗦，忍不住向后退了一步，那股温暖的感觉顿时回到他的身上，忍不住咋舌的叹息道：“这宝剑也太可怕了，放在那里竟然就能散发出如此气势！”

　　这时候又有两人有些不信，毕竟修炼到大圆满这个境界，几乎已经达到了圣域中武者所能修炼的巅峰境界了，身体甚至可以达到刀枪不入的境界，怎么还会被寒气侵袭？当下不信邪的往前迈了一步。不过同样的，也都浑身上下猛然间打了一个哆嗦，然后眼神中带着惊恐和不信的退了回来。

　　这回凌逍看得清楚，众人脚下前面不远的地方，有一道很明显的淡蓝色的线，这线是圆的，辐射了那把蓝色宝剑周围五十多米的范围，只要越过那条线，就会被那股无孔不入的寒气侵袭身体。

　　凌逍忍不住在心里轻叹一声，其实刚刚一进这地下宝库，凌逍心中就吃惊不已，早就感觉到这把极为寒冷的宝剑，还有其它几种让凌逍可以动心的宝物，这在一个家族的宝库来说，已经是极为难得的事情了。因为凭借凌逍现在的境界，若非上品宝物根本就入不了凌逍的眼睛。看来这孟家真是一个很厉害的家族！

　　这时候有人问孟士琦道：“首领，这把剑怎么如此邪门？当年是怎么弄回来放在那里的？”

　　孟士琦眼中露出回忆的神色，然后轻轻叹息一声，说道：“当年为了这把剑，家族前后共死了三十多名修炼者境界的人，七八个大圆满境界的！其中那些修炼者，都是被这寒气侵入身体经络，而这寒气又有一个特性，潜伏的时间很长，它并不会立马发作，而是会在一年之内，身体渐渐的冻成冰块而死。而那些大圆满境界的，则是当年在参与争夺的时候战死的，所以说，这把蓝剑，是不祥之物啊！”

　　孟士琦的话音刚落，刚刚那几个踏过线感受到寒冷的大圆满境界的人脸色顿时就是一变，其中一个失声道：“那我们……”

　　孟士琦摆了摆手：“不用怕，这剑的寒气对大圆满境界的人没有多大效用，再说你们根本就连碰都没有碰过它，根本不会有事，不过以后巡查库房的时候，一定要注意，离它远点，千万别好奇！”

　　众人都心有余悸的点了点头，再次望向这把寒气逼人的宝剑时都充满了恐惧，心中不由得生出一个念头来：这样的宝剑……什么人才能使用？

　　孟士琦带着众人巡视了一圈宝库之后，其中又给他们详细介绍了几件宝物，都是明知道是好东西，但却无人可以使用的，凌逍一双眼十分平静的看着宝库中的一切，暗暗记下了其中几种宝物的位置。其中就包括那把寒气四射的宝剑！

　　别人用不了，不代表他凌逍也不能使用！作为一名蜀山派的弟子，玩剑的祖宗！这天下间，能让蜀山弟子玩不了的剑，大概还没有锻造出来！蜀山派的御剑术，根本就不是修真者创立出来的，而是地地道道的仙界秘术！所以，就算是拥有神性的宝剑，剑灵无比的强大，凌逍也照样可以操控！

　　孟士琦心中对凌逍的实力虽然比较佩服，但同样，他对凌逍的警惕心也没有放松过，把包括凌逍在内的九人带出宝库，然后看着厚重无比的石门降落下去之后，才一脸严肃的对凌逍等人说道：“除了你们这九人，我们孟家宝库算我在内，还有九名守卫。其中萧峰跟我，分别为两个队的队长。宝库的巡视是三天一换，也就是说，三个人一小组，执勤的时间是一天一夜！然后换第二组，两组交接的时候，必须要进行清点，准确无误之后，才可以进行交接！你们可听明白了？”

　　凌逍等人点了点头，表示明白。

　　孟士琦又说道：“鉴于你们新来到此处，一定还有很多东西都不明白，所以，你们九人分好三个小组之后，就加入到我们这边的三个小组里面，也就是说，每组六人，你们跟着他们学习下经验，什么时候你们可以独立执行守卫任务了，什么时候再分开！”

　　众人都点点头，孟士琦松了口气，然后笑着说道：“大家都是有实力的人，好好干，家主不会亏待我们的，两块中品晶石的月供，其实不算什么，只要宝库看守的好，肯定还有额外的奖励！”

　　凌逍身边的人仿佛就在等孟士琦的这句话，听到这后脸上都露出开心释然的笑容，很明显，他们是早就知道这些事情的。

　　说起来，这次孟家招收人手，首次招收非孟姓的人，也正是考虑到，在孟城中就算是那些孟姓的子弟，很多都已经血脉淡泊，跟嫡出的孟家人甚至没有什么亲缘关系了，若非追查族谱，他们跟外姓人也没什么两样。

　　不过也正因为是第一次，所以真正实力强大的外姓人，也就凌逍一个。

　　若是按照凌逍原本的性子，今天恐怕就会把第二元神留在孟家宝库中，伺机盗取那些宝物，不过在经历了肉身被毁的事件之后，凌逍变得小心谨慎了很多，他不愿意暴露任何可能让人猜出跟自己有关的线索。而且还有一点，凌逍在孟家宝库里面感受到了一股让自己有些不安的气息。想来也是，作为中州的第一家族，又是重中之重的宝库，孟家不可能只有守卫这一种手段。

　　一旦自己打草惊蛇，面对孟家这种庞然大物，凌逍没有半点信心再从这里得到无影弓。而且还有那把蓝色的宝剑，那是除了妖血红莲剑，这个世界又一件能让凌逍看上眼的宝物！

　　其实就算玄天令牌那么强大的法宝，凌逍都没太放在心上，一来那不是剑，而来那不是自己的东西。

　　所以凌逍宁肯将亟寒宝鼎炼制成自己的本命法宝，也不愿去跟玄天太过亲近，因为凌逍清楚，除非自己拥有真正驾驭玄天的实力，否则的话，等玄天完全恢复那天，它迟早要离自己而去！就像是人有灵性一样，宝物同样也有灵性，凌逍很清楚，一直以来，玄天留在自己身边都是一种被逼无奈罢了。

　　就算它几次救了自己，凌逍想着。

　　孟士琦将凌逍等人领到居住的地方，又让凌逍将这些人分派好小组，便自行离去。

　　凌逍拿出挺认真的态度，将包括自己在内的这九人分成三组，这里毕竟是孟家，任何异常的举动，都会受到别人的怀疑，所以就算是演戏，凌逍也要演的像一些。

　　凌逍将自己分派在了最后一组，他需要时间来熟悉整个孟家的地形，凌逍心里清楚，这次的举动意味着什么，自己蜀山派宗主的身份死都不能暴露出来。卡琳娜那个迷糊的精灵女皇是指望不上的。

　　孟家不愧为真正的大家族，任何一个别人可能想到的细节，他们都做的很好，别人想不到的，他们也同样做的很好。

　　作为宝库的守卫，其身份地位在孟家算是很高的，所以他们的住所都是单独的房屋，有专门修炼的房间，甚至还准备了炼器炼丹的房间！宽敞的书房，书架上摆放着的书籍在其他地方极为珍贵，而在这里，就是这样随意的摆放那书架上，大家族的气魄显而易见。

　　作为新来的这九名护卫的临时队长，凌逍的住处甚至比这里的老守卫都要稍微好一点，这极大的引起了那些老人的不满。

　　尤其是听说这萧峰还是个外姓人，在选拔的时候淘汰掉了一大群孟姓子弟，这就更让人心中不满了！

　　所以凌逍刚刚在自己的住处翻起一本书，便有人找上门来。

　　啪、啪、啪！

　　名贵的木质房门被人拍响，虽然不算太过无礼，但这敲门的动静委实有点大，都是大圆满境界的强者，实际上一靠近这里就会感觉到，所谓的敲门，不过是表示客气和礼貌的一种方式罢了。

　　“谁？”

　　凌逍留在外面的神识已将来人看得一清二楚，不过对方无礼在先，他自然也就懒得去客气。这么多年的经验使得凌逍早就明白了一个道理，在这种环境，你越是谦让客气，别人就越以为你好欺负！

　　武者和文人不同，就算同样会使用阴谋诡计，但总体来说，还是以实力为尊，你只要表现出相应的实力，就一定会获得相应的尊敬。

　　“哼，还真把自己当个人物了？”那人在门外极不客气的哼了一声，然后又说道：“开门，我是第三组的组长，也就是未来一段时间里，负责带你的人！”

　　凌逍的嘴角泛起一抹嘲讽的笑容，心说也不知是谁当自己是个人物了。坐在书房，凌逍的随手一挥，一股极为柔和的力量传来，那人眼前的门无声无息的打开，还下了来人一跳，因为他也已经感应到凌逍此时应该是在房间里没出来，门却开了，而开门的力量他竟然没能察觉到，这让他感觉有些难堪起来。

　　这时候，跟着他一起来的第三组的守卫嗤笑到：“萧峰，你的架子很大啊！竟敢对组长不敬，我看你是活腻了！”

　　“好了，一个新人而已。”

　　这人貌似大度的摆了摆手，然后踏进凌逍的房间里，眼神中带着一抹阴郁的打量着房间中的摆设，原本住在这个房间的人高升了，他以为他有机会住进这里，没想到，侍卫长孟士琦不知道是不是吃错药了，竟然把这里安排给一个新来的，更不能容忍的是，这个新来的，他不姓孟！

　　凌逍这时候也从书房中走出来，手上还拿着那本中州志，上面记载着中州的风土民情，原本想要直接发作的三组组长孟虎眼珠一转，嘴角泛起了一抹笑容，看着凌逍说道：“朋友原来不是中州人？”

　　凌逍的嘴角也泛起一抹意味深长的笑容，说道：“在下自然是中州人，难道听口音你听不出来么？”

　　既然想要冒充中州人，说话的口音自然不能露出破绽，凌逍在这方面虽然算不上是天才，但也足以以假乱真。

　　孟虎扫了凌逍一眼，皮笑肉不笑的说道：“别误会，我没别的意思，就是你的身份实在是太过简单了些，大家都是为了孟家工作而已。”

　　孟虎将孟家这两个字咬的很重，这时候跟孟虎一起来的那人也走进来，脸色恢复平静，能修炼到大圆满这个境界，养气的功夫自然不会太差，不过说出的话可就十分的不中听了。

　　“运气真好啊，萧峰，一来就能住在这里，你可知道，从前住在这里的是什么人？想你一个外姓人，一来就住在这地方，一定会有很大的压力吧？”

　　“这位是？”

　　凌逍看着孟虎，然后脸上露出微笑来：“说起来，我还不知道二位的姓名呢，真是失礼。”

　　孟虎和他身后那人神色一僵，人家这话听起来是在自责，但实际上却是在讽刺他们不懂规矩！

　　想到这，孟虎淡然说道：“在下孟虎，孟家宝库守卫三组组长！”

　　跟孟虎一起来的那人说道：“在下孟北，孟家宝库三组成员，见过萧临时队长了。”

　　凌逍看着脸上嘲讽之色十分明显的孟北，轻轻点了点头，然后问道：“我知道了，请问二位还有事儿吗？没事的话请回吧！咱们执勤似乎是几天之后的事情了。”

　　“你……”孟北先是一愣，那张苍老的脸顿时变得僵硬，用手指着凌逍怒道：“小子，在孟家我还没见过你这般狂妄的新人！你要记住自己姓什么！”

　　“哦？”

　　凌逍饶有兴致的看着孟北，笑着说道：“修炼到大圆满这个境界不容易，别自取其辱了，好吗？”

　　“萧峰，老子要宰了你！”

　　孟北的脾气终于被凌逍给引爆，冲着凌逍怒吼道。

　　而其他人也被这边的动静给吸引过来，因为守卫居住的房屋之间距离并不遥远，但不知为什么，这边的首领孟士琦却一直都没有出现。

　　“孟北！”孟虎先是拦住陷入暴走的孟北，然后眯着眼睛，目光闪烁的看着凌逍，冷笑道：“小子，你行！不过，你记住了，千万不要犯在我的手上，我会让你……生不如死！”

　　凌逍不为所动的站在那里，一脸平静的笑容：“好，我记住了。”

　　凌逍的平淡反应，让外面准备看热闹的那些人大失所望，包括新来的那八个人，其实都指望有人能狠狠收拾凌逍一顿呢，虽然他们已经认可了凌逍的领导地位，但却不代表他们就喜欢凌逍这个人。心里都巴不得凌逍出点丑，他们心中才高兴。

　　孟虎和孟北两人实在没有理由再在凌逍这里呆下去，孟家其实有规定，不允许相互争斗，但若是凌逍先动手，那性质就不一样了，上面若是查下来，他们可以随意给凌逍安插罪名。

　　就在孟虎踏出凌逍的房门时，传来凌逍十分平静的声音：“若非这里有规定不允许相互争斗，你们两个今天谁都别想活着出去！两个废物一样的玩意儿，以后记住了，别用你们那种愚蠢的方式来激怒我。”

　　呼！

　　孟北回身就是一拳，这一拳刚猛至极，就算面前放着一块钢板，也能被他击穿，圣域中大部分武者并不注重拳脚功夫，而孟北则是个例外，在整个宝库守卫当中，他的拳脚功夫在过去是一流的！

　　不适用内力兵器的情况下，这些人几乎都不是他的对手！

　　凌逍像是被吓住，站在那里动也不动，这时候看热闹的那些人终于兴奋起来，他们期盼的战斗还是发生了，而且看凌逍那副被吓傻的样子，让这些人的心中都涌起幸灾乐祸的心思。

　　就在孟北这一拳即将打在凌逍脸上的时候，连一旁观战的孟虎都觉得，换做自己这个高级大圆满境界的强者，面对中级大圆满实力的孟北，也躲不开这一拳。心里想着，孟虎的嘴角忍不住泛起一抹开心的笑容。

　　这时候，却见凌逍忽然间一抬手。一格，一拨，然后就听见“啪”的一声脆响，就像是响在众人的心里一样。


第五百九十二章 一个圈套

　　紧接着就听见孟北发出一声极为压抑的闷哼，身子爆退出几十米远，一双眼睛死死的盯着凌逍，嘴里念叨着：“不可能，这不可能！你，你用了什么方法打败我的？”

　　孟北的左手死死的握在右手的手腕上，额头迅速蒙上一层细密的汗珠，那种痛入骨髓的感觉，让他恨不能立即晕过去，也好过这样受罪，而且这种打击不仅仅来自肉体，他的精神也受到了极大的挫折。

　　若是以内力对拼，实力不济输给别人自然没有什么好说的，但这种拳脚上的功夫，孟北向来认为自己不惧怕任何人！

　　圣域中的武者的确没有多少个研究拳法脚法的，至少孟北就没有见到过除了他还有谁热衷此道的。莫说修炼到大圆满这个境界，就算是一个剑尊或是剑圣，也可以随手发出剑气，所以就算手中没有武器，他们也同样可以使用剑技来战斗。

　　而眼前这其貌不扬的人，竟然在拳脚的战斗中战胜了自己，所以，肉体上的伤痛远不如心理上的打击沉重。

　　凌逍没有看孟北，而是对孟虎说道：“孟虎组长，够了吗？”

　　孟虎一双充满愤怒的眼睛里燃烧着熊熊的怒火，若非孟家家规森严，他这个孟家“老人”知之甚详的话，恐怕孟虎拔剑而起，一剑斩了凌逍的心思都有了。

　　“萧峰是吧，你赢了，你放心，今天的事情不会让上面知道，不过，从今以后，你也给我老实点！若是让我抓住你的把柄，萧峰，我绝不放过你！”孟虎咬着牙，一字一顿缓缓说道。

　　凌逍脸色极为平静的看了一眼孟虎，没有说话，转身走进房间，“啪”的一声将房门关上。

　　孟虎往远处一个方向十分隐晦的扫了一眼，微不可觉的摇了摇头，然后带着受伤的孟北转身离去。

　　极远处的一栋高塔的顶层，窗户被厚厚的窗帘挡着，窗帘的后面，站着两个人，顺着窗帘的缝隙向下看着，这会两人都转过身来，其中一个，赫然就是孟家宝库的侍卫长孟士琦！

　　而另一个，是个看起来十分年轻的女人！而且，这还是一个长的极美的女人，两只眼睛十分明亮有神，一头长发乌黑亮丽，皮肤白嫩得如同新鲜的牛奶，身材妙曼，穿着一件剪裁得体的宝石蓝长裙，这种极品的女子就算是见多了美女的人，见了也会有瞬间的失神。

　　可有些奇怪的是，流淌着孟家嫡出血脉，实力已经达到大圆满这个境界的孟士琦就像是个听话的乖孩子一样，把头低着，一眼都不敢看向这个可以颠倒红尘的女子。

　　那女子将落在凌逍居所的眼神收回来，淡淡说道：“孟士琦，原本我还觉得这次招人很失败，来的外姓人太少，现在看来，却是我多心了，这个萧峰，倒也勉强可以让我们把那个计划进行下去了。”

　　孟士琦并没有因为这女子的夸奖而忘形，反而神态更加恭谨，轻声说道：“大小姐，这人有些危险，属下看不透此人的心思。”

　　“哦？还有你看不透的？”被称为大小姐的女子嘴角微微向上一翘，露出一个淡淡的笑意，就这笑容，若被旁人见了，也会给迷得晕头转向。其实这女子五官虽然精致，但仔细看也不是那种堪称完美的女人，偏偏她身上带着一股独特的气质，让人忍不住想要亲近她，但真靠近她，还会生出一股自卑的情绪，情不自禁就会对她产生一种畏惧的心里。

　　“若是你看不透的人，那就更好了啊！”女子嘴角弯起的弧度更大了一些，娥眉淡扫，嫣然说道：“这种人，死了也不心疼。”

　　孟士琦对这大小姐的脾气似乎很了解，也跟着笑道：“那倒是，原本我还对大小姐这次招外姓人来宝库这样的重地，心中还有些疑虑，没想到原来是大小姐高瞻远瞩，那种高度，又怎么会是我们这种人能够企及的。”

　　“行了，你什么时候也学会拍马屁了？”这女子一脸平淡的说道：“我这个计划已经进行了三千年，我绝不容许它出现丝毫的偏差，这个萧峰的到来，是个很好的契机。哼，招收外姓人可不是我的主意，千万不要算在我的头上，那是家主他老人家的杰作，谁知道他哪根筋没有搭好，居然会生出这样一个念头，我若是不拿来用用，岂不有些对不起他？”

　　孟士琦嘿嘿奸笑道：“若是这次事成，家主他老人家的威望，必将遭受到一个极为沉重的打击啊！就是不知道……不知道那萧峰会不会上当呢。”

　　“孟士琦，若是你，进入到一个摆满了各种宝物的库房，这库房的守卫又极为宽松，你会不会动什么心思？”

　　孟士琦沉吟一下，然后说道：“动心！那是一定的，不过，若是属下，一定会留心观察很长时间，一旦发现真的有空子可钻的话，那么一定会毫不犹豫的动手！”

　　女子微微一笑，眼中却一片冰冷，点了点头说道：“人为财死鸟为食亡，这个道理亘古不变！只要有利益，就一定会有人前赴后继的扑上来的。”

　　孟士琦深以为然的点了点头，然后说道：“就是这时间……”

　　女子淡淡一笑：“我已经等了三千多年，还差这几十年？孟士琦，你可后悔过？”女子说话的声音绝对算不上严厉，而听在孟士琦的耳中却不亚于晴天霹雳一般。

　　连忙跪倒在地，一脸惶恐的说道：“大小姐，您折杀老奴了，老奴就算是死，也不会后悔跟了大小姐！老奴虽然也是孟家嫡出，可这么多年除了大小姐之外，又有哪个在乎过我的？老家主太老了，却还霸着家主的位置不放，大小姐有的是能力，又说过终身不嫁，老家主他还……”

　　“够了！”

　　这女子忽然神色一整，厉声喝止了孟士琦，冷冷说道：“这次就算了，下次再让我听见你这种牢骚，孟士琦，我会亲手杀了你！”

　　孟士琦浑身哆嗦了一下，把头低的更厉害，连连说道：“大小姐，老奴再也不敢了。”

　　“起来吧，不用老奴老奴的，从辈分上来讲，你还是我的长辈，自称属下就好了。”女子淡淡的说道。

　　“属下遵命！”

　　孟士琦看着背过身去的大小姐，暗自抹了一把额头上的冷汗。

　　“好了，我走了。”大小姐背对着孟士琦，轻声说道：“那萧峰一有什么动静，立即通知我，倘若……他一直没有什么动静的话，那你就给我弄出点动静来！”

　　大小姐说着，眼中闪过一抹寒气逼人的光芒。

　　……

　　深夜，凌逍在精神力运行了一个大周天之后，精神力如同水银一般不断向外倾泻而出，犹若实质一般蔓延过任何物体，经过其他人身体的时候，所有人都没有任何感觉，甚至还有一种舒适的感觉。

　　凌逍的精神力，很快覆盖了整个孟家宝库，今天是第一组的人执勤的日子，宝库的外面站着的三人就是跟凌逍一起来的这批新人，凌逍的精神力没有停顿，继续往里面探去，在宝库的石门里面，感觉到另外三人，从他们的反应上来看，这三人应该都已经睡着了。

　　“难道就是这么守的？”凌逍心中微微有些疑惑，总觉得什么地方有点不对，却又感觉不到哪里不对。

　　渐渐的，凌逍大量的精神力涌入到孟家宝库当中，凝结成一道肉眼无法看见的人形，按照白天的记忆，凌逍先是来到墙壁上那张深绿色的弓旁。

　　站在那里，凌逍并没有任何的动作，因为这座宝库太大，太空旷了，稍微有点风吹草动的，门里边那三个守卫立即就能感觉到！

　　凌逍以精神力凝结成的元神站在孟家宝库这里，细细的思量着，到底问题出在什么地方。忽然间，凌逍脑中闪过一道灵光，心说：是了！

　　从前在人界进入明月家的宝库时，凌逍在宝库里面没有看见一件真正的至宝！所谓的至宝，自然不包括亟寒宝鼎这种无人能识的宝物。实际上后来明月也给凌逍讲过，每个家族的宝库，肯定都不可能只有一层！

　　真正的好东西，绝对不会摆在明面上！

　　这是就连最普通的人都清楚的一点，没有谁会把家里真正值钱的东西摆在明面上的！

　　想到这，精神力凝结成的凌逍心中涌起一股寒意，他忽然感觉，似乎有一个巨大的阴谋笼罩在自己的头上，这阴谋，未必就是冲着自己来的，但自己却正巧像是一只路过的飞虫，直接撞进了早已布好的蜘蛛网里！

　　凌逍深深的看了一眼墙壁上悬挂着的无影弓，两手一摊，精神力凝结成的人形哗啦一下，消散无踪。

　　凌逍坐在房间里的身体睁开眼睛，黑暗中，凌逍双眸熠熠生辉，嘴角泛起一抹冷笑，心中想到：我不管你们为什么这样，不过……你们既然敢玩，就要做好血本无归的准备！


第五百九十三章 秘密

　　凌逍心里想着，体内亟寒宝鼎开始缓缓转动起来，同时凌逍的神魂也进入到鼎内世界当中。

　　“金虎，修炼得如何了？”

　　正坐在鼎内世界大山之巅修炼的金虎忽然听见空气中传来一个淡淡的充满威严的声音，金虎抬起头，双目之中射出两道精光，神色坚毅的说道：“主人，金虎的实力并未有提高，但精神力却增长了很多，主人的功法果然高明！原本我还以为主人这功法仅对人类有用，想不到竟然对魔族也有效果！”

　　金虎站起身来，神态间充满恭敬的神色，垂手站在那里，哪还能看得出当年的桀骜？

　　“是么？那就好！”凌逍的身影从高处落下，眼睛朝着鼎内世界的尽头处扫了一眼，果然不出凌逍的意料，鼎内世界的边缘又往前延伸了好多，而且这回凌逍可以从鼎内世界尽头之外的虚无处，感受到极为磅礴的能量，而且其中有很多的力量让凌逍有种极为熟悉的感觉。

　　“主人……”

　　金虎话吐出一半，却看见凌逍站在那里看着鼎内世界的尽头处发呆，赶忙闭上了嘴巴，心中十分不解，他每天都会朝着不远处的世界尽头看上一眼，那里除了无尽的虚无，什么都看不见。所以对凌逍的举动心中暗暗有些嘲笑，似乎在笑话凌逍没见识。

　　凌逍站在鼎内世界的最高峰，精神力潮水一般顺着高峰乡下涌去，流淌进那虚无当中。因为这是凌逍的世界，虽然粗糙，虽然很小，但在这个世界里面，所有的规则全都由凌逍来制定，所以，就算鼎内世界尽头的虚无里面充满了各种各样的能量，但依然要受到凌逍的制约！换做他人，恐怕还没靠近这里，便已经被这庞大无比的能量撕得粉碎了。

　　凌逍的精神力在鼎内世界尽头处这虚无的能量海洋中畅游，就像是鱼儿入了河流，蛟龙归了大海，那种欢快，那种愉悦，甚至可以让人忘记这世间的所有烦忧！

　　凌逍的心中充满了惊讶和喜悦，到了此刻，凌逍终于明白，为什么鼎内世界每天都在极为缓慢但从不停歇的增长着，为什么自己这本命法宝每一次在巨大的消耗之后，都能那么快的恢复正常！

　　原本凌逍还以为这是自己体内仙力的温养，现在才发现，这根本就是亟寒宝鼎自己弄出来的东西！

　　一种自己还不能够完全掌握和了解的东西！

　　不过没关系，因为凌逍可以感觉到，这些能量，是一点意识都没有的，而且不知为什么，都被炼化得极为纯净！没有丝毫的杂质在内！

　　也就是说，如果凌逍与人发生战斗，在力量消耗一空之后，进入这鼎内世界当中，然后来这虚无中稍微呆一会，就可以又变得生龙活虎，出去继续战斗！

　　这……对一个武者来说，简直就意味着拥有了一个可以作弊的法宝！只要凌逍愿意，他甚至一个人可以去挑战一个超级势力！

　　不过凌逍随即感觉到，虚无中的能量也并非无穷无尽，在自己的精神力前行了数千米之后，前面的能量渐渐稀薄，再往前，就是真正的虚无！什么都没有！

　　凌逍心中一动，记得自己刚刚将亟寒宝鼎炼化成本命法宝的时候，鼎内这个粗糙的世界尽头就是这种真空的虚无！

　　而这厚厚的一层能量带，就是在他和别人多次战斗之后，才衍生出来的东西！

　　凌逍想通这点，差点发出得意忘形的哈哈大笑，他终于明白，自己为什么会感觉这虚无中的有些能量很熟悉了，这些能量，分明就是凌逍之前与人战斗时候，那些人所表现出来的能量！

　　难怪金虎这家伙在鼎内世界修炼得不想出去，虚无地带那越来越多的能量，正在缓慢但坚定的改造着这个世界，让这个世界里面的灵气，逐渐的超越外面的圣域！

　　凌逍长吁了一口气，睁开双眼，一双眸子里面满是圆润的色泽，看着金虎微微一笑：“金虎，你倒是聪明，知道这里修炼速度会比外面还快！”

　　金虎有些狐疑的看了一眼凌逍，不过还是点点头，然后说道：“我确实感觉到，在这里修炼要比外面快上很多，而且我还有魔族皇者的血脉，修炼起来本身就比一般人快上很多，若是主人觉得这里面好，主人不放也来这里修炼啊，还有，不知道主人发现没有，这里面的时间过的非常缓慢，我试过一次，似乎鼎内世界十天，外面才是一天！”

　　凌逍一怔，这个他的确不知道！因为自从炼化了亟寒宝鼎作为自己的本命法宝，凌逍还从未真正认真仔细的查看过它的具体功能。

　　这就好比一个普通的人，他可能一辈子都不知道，自己身体里都有哪些器官，又有多少块骨骼组成，全身的血管加起来又有多长……虽然这些东西，就确确实实的在人的身体里，但无数人都不会知道这个。

　　所以凌逍听了金虎的话之后，凝神感应了一下鼎内世界的时间流动，两眼带着丝难以置信的光芒，良久，才缓缓说道：“没错，鼎内世界十一天多一点，是外面的天。金虎，你是好样的，竟然能发现如此有用的信息！作为奖励，这个给你！”

　　凌逍说着，从怀中掏出一个瓷瓶，然后小心翼翼的从瓶中到处一粒丹药，这丹药乍一出现在空气中，顿时散发出一阵香浓无比的气息，让人闻了精神就会振奋，若是服下这粒丹药，那说不定会有多舒服呢！

　　金虎的眼中闪过一抹狂喜，要知道，丹药对凌逍来说，就像是糖丸那么简单，他跟凌逍也算相识多年，还从未见过凌逍对待丹药时候会出现认真表情，所以，金虎飞快的接过丹药，生怕凌逍反悔一样，拿到丹药之后顿时一溜烟似的没影了，空气中传来金虎的声音。

　　“主人，我去洞府闭关修炼去了！”

　　“噗。”

　　凌逍脸上露出哭笑不得的表情，看来金虎是把这个粗糙的小世界当成自己家园了啊，居然还弄出了自己的洞府。

　　凌逍摇摇头，然后神魂退出亟寒宝鼎。

　　看上去，凌逍依旧是盘膝坐在床上，没有任何动作变化，又有谁知道，凌逍这一晚上，不但去探了孟家宝库，还神游了鼎内世界，发现了惊人的秘密！

　　此时是午夜时分，外面万籁俱静，孟家家族的核心地带，根本不存在任何喧嚣，就算是白天，也都是安安静静，没有半点噪声。

　　凌逍听见有轻微的脚步声从自己房门口走过，稍微停顿了一下，又继续往前走去，若非凌逍的精神力强大到一定境界，甚至感应不到这细微的变化。凌逍将神识悄然打在这人的身上，然后就一路跟随这人，进入到了孟家宝库侍卫长的房间。

　　原来是他？孟士琦？

　　凌逍心中微微一动，凌逍本能的有种直觉，就是这孟士琦身上似乎有些古怪，白天他给介绍孟家宝库的时候还不觉得，可现在想来，他身上的疑点很多，最关键的一点，他根本没有必要如此热心的为凌逍等一群新人指出哪个是孟家收藏的至宝！

　　俗话说：财帛动人心！

　　所谓的忠诚，其实质是背叛的筹码太低而已。任何人对自己的身价都会有一个估计，若是有人给出的价钱远远超过他对自己身价的估量，那么背叛，怕也就是迟早的事情。倘若凌逍现在就知道孟士琦就是因为无法抗拒大小姐开出的条件，而心甘情愿的成为大小姐的一颗潜伏在这里的棋子的话，一定会认为自己很英明。

　　接下来的几天，凌逍一直都在安安静静的环境中度过，也许是凌逍狠狠教训了孟北，也许是凌逍这个外姓人在选拔的时候就极为强势的表现，使得这几天都没人来找凌逍的麻烦。

　　终于到了凌逍他们一组人执勤的日子，孟虎脸色平静的带着一脸阴沉，手腕还缠着纱布的孟北，同时身边还有另一个看起来挺年轻的侍卫，这边就是凌逍以及两个跟凌逍同时进入的新人。

　　孟北两眼也不看凌逍，自顾的跟身边的年轻侍卫说话。

　　孟虎走到凌逍身边，然后说道：“萧峰，走吧，我把丑话说在前面，今天你们三个新人，由孟北带着，守内部，我跟孟柳守外面。进入宝库之后，你们要对照那里面的清单清点一遍，准确无误之后，才可以交接，交接完毕之后，你们就可以在里面看守了，没有绝对要紧的事情，就不要出来了，正好让孟北给你们讲讲各种经验。”

　　孟虎说着，看了一眼孟北，孟北满脸不情愿的点头说道：“我知道了。”

　　跟前一组的人交接完毕之后，凌逍并没有主动站出来拿那张宝物清单，那东西有些敏感，更何况这宝库里面那几件宝物凌逍用神识都能够感应到，这清单对凌逍来说，根本没有用。

　　孟北理所应当的拿着那张清单，给凌逍身旁两人讲解着，故意不去看凌逍，凌逍自然也就乐得清闲，散漫的跟在孟北他们身后。

　　孟北心中暗笑，心说现在不听，以后有你的苦头吃！心里想着，嘴上给那两位讲解的声音，愈发的轻了。

　　凌逍跟在孟北身后，忽然间，凌逍的眼睛落到这宝库尽头处，一个很不明显的暗门上面，那里光线阴暗，若非凌逍眼里极佳，很难发现那里还有一道门。

　　凌逍想用神识去探查那道小门后面，没想到他的神识居然在进入到石门一半的时候，被一股无形的力量给挡住，任凭凌逍百般努力，竟再也无法寸进！

　　凌逍不服输的精神上来，精神力瞬间遍布了小门这里所有的地方，让凌逍心惊的是，任凭他的神识游走到哪里，都无法穿透超过一米的厚度！

　　渐渐的，凌逍那庞大无比的神识几乎将整个孟家宝库探查了一遍，有了一个极为惊人的发现，这孟家宝库那看似简单的石头墙壁中间，不知用了什么材料，竟然能挡住凌逍这个已经达到渡劫期的修真者的神识！

　　这对凌逍来说，多少有些不可思议，在修真界，能够阻挡神识甚至逃过神识的法宝不是没有，而且还有很多，就算是凌逍那个天材地宝匮乏的时代，那种法宝也很常见。几乎稍微有点财力的修真者，都会弄一个防止对方探视的法宝在身上。

　　可凌逍对这种体积如此庞大的，可以抵挡别人神识查探的东西，还是第一次听说过！

　　这时候，同凌逍一起进来的一个孟家家族的新人，大概觉得孟北对他们的态度很和蔼，也就放松下来，指着那边的角落问道：“孟北前辈，那里是什么地方？似乎有一道暗门？”

　　说起来，都已经达到大圆满这个境界，气度自然也非旁人可比。就算问的有些突兀，也不会让人觉得过分。

　　孟北虽然看不惯凌逍，但对同族的人还是比较客气的，不过那人的这个问题让他有些不好回答，含混其辞的说道：“那个地方，就不要多问了，问多了对你们自己没好处！”

　　那人点点头，没有再问，不过望向那个角落的眼神，却充满了好奇。

　　孟北过足了前辈的瘾，虽然后面还跟着一个让他咬牙切齿恨不能食之肉抽其筋的人，但那没关系，孟虎组长已经说过了，早晚会找机会和借口收拾了这个混蛋！

　　凌逍神色没有任何变化，但今天再次发现孟家宝库的一桩秘密，让凌逍的警惕性提升到最顶点，没有防备的人并不可怕，有准备的人才让人恐惧。

　　在领着众人转了一圈之后，回到宝库石门的背后，跟凌逍一起来的这个孟家人十分健谈，话很多，问题也很多，不过大多数问题都是诸如孟家大小姐长的什么样这样的问题。终于在他们走回来的时候，这人提出了一个问题，让凌逍竖起自己的耳朵，认真的听着。

　　“孟北前辈，宝库如此重地，为什么会忽然间少了这么多人呢？”


第五百九十四章 盗宝

　　孟北看了一眼这人，微微有些不悦的道：“以后记得，不该你打听的事情不要去打听，有些事情，不知道远比知道的要好很多！”

　　这人微微一怔，脸色也有些不悦，能够修炼到大圆满这个境界的武者，在某种程度上来说，至少都是心性坚韧天分极佳，并且有着几分傲骨的。虽然根据人的性格不同，有的人圆滑，有的人木讷，但面对孟北这种教训的语气，显然没人会喜欢听。

　　不过这人也明白，孟北在这多年，可谓根深蒂固，虽然都同样的孟家子弟，但这亲疏远近还是有着分别的，也就忍着心中的不满，没有再说话。

　　气氛，一时间有些冷场起来。

　　孟北的嘴角微微抽动了几下，他跟凌逍已经走向对立面了，也不想得罪更多的人，当下开口说道：“唉，反正也是自己人了，跟你们说了，可千万不要往外传，否则首领一定会追究我的责任。”

　　说着又看了一眼凌逍，凌逍漠然说道：“你想说便说，看我做什么？”

　　孟北撇撇嘴，然后放低了声音说道：“前阵子，咱们这孟家库房出了一件大事，有几个资格很老的侍卫，参与了一起蓄谋很久的盗窃案，目标，就是咱们这宝库里面的宝物！不过很可惜，他们并没有得逞，被英明的家主给识破了，那些人也够光棍，知道自己不会有什么好下场，都自杀了。要是进了宗族执法堂的话，那滋味简直就是生不如死！孟家的老人，谁不知道执法堂的铁面无私和厉害之处，就是想想，都会让大圆满境界的这些至强者心里头往外发寒，更别说是别人了。”

　　“难怪家族忽然间会招这么多的人，不过，既然是这样，为什么还要……”

　　“为什么还要招外姓人？”孟北虽然有些忌惮凌逍，却也只是一点点罢了，若说怕，那就更不可能了，所以他很直截了当的说道：“萧峰他是运气太好了，我孟家以前可从未招收过外人，因为这次出事，家主感到很伤心，都是孟家子弟，虽然到现在血脉各有远近，但实际上却都是同一个祖先，这样一来，孟姓子弟和外姓人，又有什么区别？而且现在的孟城，很多外姓人实际也是孟家的后人，不过血统不那么纯正罢了。”

　　有人点了点头，然后说道：“说的也是，孟家的女儿很多嫁给别人剩下的孩子，虽然都不姓孟，可也算得上是孟家的后人。”

　　就在这时，孟家宝库那厚重无比的石门忽然间发出一声极为沉重的声音，接着发出一阵咯吱咯吱的声音，孟北反应最快，手中宝剑出窍，一身气势瞬间提升到顶点，低声喝道：“什么人？”

　　凌逍和其他两个新人也都随后反应过来，站在孟北身旁，不过凌逍没抽出武器，因为开门的一瞬间，凌逍就知道来的不是敌人。这孟北按理说也应该能感觉到，不过却做出这副样子，显然，也是个有心计的人啊！

　　这时候，进来的人低呼道：“孟北，是大小姐！”

　　“啊，属下见过大小姐！”孟北一躬身，然后冲着身后几人递了个眼色，凌逍几人也都装模作样的给这大小姐见礼。

　　“免了，我就是随便过来看看，听说……咱们家招了一个外姓人，我就想着过来看看。”一个悦耳动听的声音响起。

　　凌逍微微一抬头，看见对面有十几个人，隐隐的拥簇着一个身材极好个子也很高的女人，那女人说话的声音温柔动听，给人一种十分舒服的感觉。正巧那个大小姐此时也抬头看过来，对上凌逍的眼神，并没有高傲的躲闪开，而是温柔的一笑，问身边的孟虎道：“这位应该就是新来的那个外姓的高手萧峰了吧？听说你的伸手很不错，在拳脚上打赢了孟北？”

　　孟北这时候老脸一红，把头低下。虽然大小姐只是一句无心之言，不过对孟北来说，这无疑在他伤口上撒了一把盐，他自然不敢去怪罪大小姐，只能把这份恨意算在凌逍的头上。

　　凌逍脸上露出谦虚的笑容，然后说道：“雕虫小技而已，上不得台面，大小姐过奖了。”

　　孟北心中更是翻腾起来：雕虫小技？这分明是在讽刺我！萧峰，若有机会，我定要取你性命，方能泄恨！

　　孟大小姐嫣然一笑：“萧先生谦虚了，孟北可是一直当这是门高深莫测的武技呢！”说着掩嘴咯咯娇笑起来，就像是个毫无心机的小女孩一般。

　　孟北这时候终于忍不住抬起头来，充满怨恨的看了凌逍一眼，而凌逍则微微一皱眉头，心说这孟家大小姐是什么意思，专程来挑拨连个普通是宝库侍卫之间的关系来了？

　　孟大小姐像是对自己的行为造成的后果没有察觉到一般，笑够了之后对孟虎说道：“有了你们这群高手坐镇，我也就没什么好担心的了，我这就回去禀告爹爹，你们也不要太累，该休息的时候就好好休息，好了，我走了。”

　　“恭送大小姐！”

　　“行了行了，这里又没有外人，你们别在新人面前跟我装客气了，我走了。”孟家大小姐最后这句话让孟虎和她身后一众随从的脸上都露出释然的笑容。

　　大小姐还是那个大小姐，一点变化都没有。

　　众人把大小姐给送走，孟虎看了一眼孟北和凌逍，想说什么却没有说出来，转身也跟着出了石门。

　　宝库厚重的石门缓缓合上，孟北的脸色阴沉如水，说起这大小姐在他们的心目当中，地位堪比女神！

　　孟家大小姐对孟家任何人都很好，从未有过因为对方身份跟自己差很多而轻视过，所以在孟家的侍卫心中，大小姐要比那个整天板着脸装严肃的少主和蔼可亲得多。

　　而且大小姐很喜欢开玩笑，平素总能跟孟家的侍卫们打成一片，也没有架子，就是今天这玩笑让孟北多少有些无法接受，尽管大小姐平时也是这么开玩笑的。

　　跟凌逍在一起那两个新人，都是真心实意的想在这里发展，见孟北有些不开心，就想着找点话题解决眼前的尴尬气氛。

　　“孟北前辈，这大小姐……就是传说中那个？”问话的，就是被孟北教训过那个，没办法，站在矮檐下，不得不低头。不是谁都有凌逍这份实力和胆量的。

　　孟北点点头，没有说话。

　　这人见孟北似乎不大喜欢这个大小姐一般，便疑惑着说道：“你说这大小姐一届女流之辈，没事跑来宝库这种地方做什么？女人不是更应该在家里绣花画画，吟诗作对么？”

　　“住口！”

　　孟北出言喝止道：“你懂得什么？也敢胡说八道，大小姐也是你这种人能够非议的？我警告你，没有话就把嘴巴闭上！别出去之后然人骂你没规矩是我带出来的！我怕丢脸！”

　　这人的脸上青一阵红一阵，坐在那里，一声不吭。

　　凌逍一点都没有同情这人，作为一个武者，可以圆滑，甚至可以邪恶，却不能没有尊严，这人大概从小到大，几千年来都没有离开过孟城，终日就是修炼来着，情商严重低下啊。

　　孟北坐在那里，怎么看这几个新人怎么别扭，干脆一言不发。

　　第二天交接之后，凌逍回到自己住处，心中想着如何才能安全的盗宝然后离开，忽然间听见一阵敲门声，凌逍神识一扫，微微一怔，来人居然是宝库这里的侍卫长孟士琦。

　　凌逍打开房门，将孟士琦让进来，然后十分客气的问道：“首领前来，可有什么事情？”

　　孟士琦摆摆手，微微一笑，然后一脸关切的问道：“怎么样？还能适应这里的生活吧？”

　　凌逍的脸上做出一副感激的表情，然后说道：“多谢首领关心，萧峰在这里很好！”

　　“那就好，听说昨天夜里，大小姐去看你们，还专门问到你了？”

　　“是啊，大小姐体恤属下，让人敬佩！”凌逍神色平静的回答道。

　　“呵呵，说到咱家这个大小姐，就是受人爱戴！”孟士琦笑呵呵的说道，突然间问道：“萧峰，你家还有什么亲戚没有了？”

　　凌逍心中一动，他和卡琳娜商定好使用这个身份的时候，研究孟家很多年的卡琳娜对孟城自然也十分了解，很巧，也有个叫做萧峰的人，父母早就过世了，卡琳娜之所以知道这个，是因为当年她在孟城住的地方，就挨着萧峰的家。萧峰曾经回来过一次，见父母双亡之后，便又远走高飞，将他的家就托付给了卡琳娜！还跟卡琳娜说过他已经没有任何亲人在了，这房产若是百年之内没人回来要，就送给她了。

　　因为这个，凌逍自然也就胸有成竹，没有任何犹豫，神色有些黯然的回答道：“说起来，是我不孝，出门学艺修炼多年，回来的时候父母已经双双故去，我没有什么亲戚了，当年把家托付给一个人看管之后，就在此出门历练，最近归来，却发现当年我托付那个人已经不在了，家也败落，若非看见孟家招人，恐怕我会再次离开，并且永远都不会再回来了。”

　　孟士琦松了口气，孟家收人，自然极为谨慎小心，凌逍这身份看起来有些太简单了点，不过好在卡琳娜虽然没能成功进入孟家，但这方面却做得天衣无缝，孟士琦派人查到的，也就这么多东西。

　　孟士琦站起身来拍了拍凌逍的肩膀，然后温和的说道：“不要伤心了，事情已经过去，人总有一死，作为一个大圆满境界的强者，你需要追求的是永生，其他的事情，还是不要去想了。”

　　凌逍点点头，感激的说道：“多谢首领！”

　　孟士琦点点头，然后说道：“有什么困难，就来找我说，能帮助你解决的，我一定帮忙！”

　　凌逍再次道谢，孟士琦离开之后，凌逍坐在那里，皱眉沉思起来，孟家宝库似乎处处透着一股诡异的气氛，包括这孟士琦今天来找自己，似乎都不大符合常理。

　　虽然看起来是上司关心下属，但凌逍却很清楚，自己打伤孟北，孟士琦应该心中有些不满才是，难道就因为大小姐的一句话他就会关心自己不成？

　　凌逍在人界历练多年，对口蜜腹剑这种人并不陌生，他有种感觉，孟士琦就是这种人。

　　原本凌逍是打算将无影弓和那把蓝色宝剑取走就离开孟家，不过现在他忽然改变了主意，他没有打探别家家事的心思，却想知道，宝库里面那个暗门背后，放的是什么！

　　能够将无影弓和那把寒气逼人的蓝色宝剑都放在外面，就说明那暗门背后，要门什么都没有，要么……那里面东西的价值，一定超过无影弓！

　　这时候，忽然有一股熟悉的气息传来，凌逍一愣，居然是卡琳娜那个女人，心想，她怎么跑来这里了？

　　卡琳娜此刻的模样，就像是一个极为平凡普通的妇女，身上穿着孟家下人的专用服装，手里拿着一个很大的口袋，手上戴着一个很大的薄皮手套，正把垃圾一点点往口袋里装着，凌逍的精神力直接进入了卡琳娜的脑中：“卡琳娜！”

　　“凌逍？”卡琳娜反应很快，脸上没有露出半点异样的情绪，依旧一把一把抓着垃圾往口袋里塞，同时脑中疑惑道：“你在哪？”

　　“我在你西南方向的那栋房子里面，不要抬头看我，你太胡闹了，无影弓我已经见到，是不是深绿色，一米多长，没有弓弦的一把弓？上面自然的气息特别浓，面对那一把弓就像是深处大森林一般？”

　　“啊，天呐，凌逍，你……你看到了？真是太好了，没错！就是那把弓！你，你真厉害！”卡琳娜在脑中十分激动的跟凌逍联系道：“你一定要得到它！”

　　“你放心好了，我可以承诺你一点，这东西蜀山若是无能能用，我会把它送给你！”

　　“真的？”饶是卡琳娜这些年已经变得城府极深，此刻心情也忍不住狠狠的激荡了一下，她满是不可置信的握紧了拳头。

　　远处一个胖女人尖叫的喊道：“林娜，快点干活！也不看看这是什么地方，也敢偷懒！”

　　卡琳娜身子微微一僵，一个在人类眼睛里干净到有洁癖，而且身份极高的精灵能干捡垃圾这种活，已经是一个很大的突破了，现在居然还要忍受那种女人的大喊大叫，卡琳娜真有种甩手不干的冲动，不过为了不暴露凌逍，她还是放弃了自己的念头，毕竟两人来的时候曾有过简单的交流，以孟家的实力，不难查出这个。虽然这没什么大不了的，不过任何可能影响凌逍取得无影弓的事情，卡琳娜都不会去做。

　　心里说：你骂吧，等我离开的时候，都不用亲自出手教训你，只要孟家有人查到丢失宝物与我有关，你也吃不了兜着走！哼！

　　“当然是真的，你放心，我没必要骗你寻开心。”凌逍淡淡的说着，心中还有一句：若是我能使用，这弓自然就是我的！

　　卡琳娜心中带着巨大的喜悦，收拾好垃圾之后，起身离开，凌逍的声音再次在她耳旁响起：“你赶紧离开孟家吧，我若得手，一定没时间去照顾你！”

　　卡琳娜默默的点了点头：“我知道了，凌逍，你……多保重！”

　　……

　　眨眼间，又到了凌逍执勤的日子，前半夜没有任何事情发生，万籁俱静，凌逍和孟北四人依旧在里面守着，孟虎和孟柳在外面巡视。

　　这份工作，说起来真的是十分清闲，甚至一点都不会耽搁他们修炼的时间！

　　忽然间，石门缓缓打开，一阵激烈的打斗声传来，然后就听见孟士琦的声音：“强敌入侵，大家跟我硬敌！”

　　黑暗中，一阵激烈的乒乒乓乓的声音，一股股强大的气势从半空中传来。似乎有很多人正在战斗。

　　凌逍略一犹豫，刚想出手，就听见孟士琦的声音：“萧峰你留下看守库房，其他人，都出来迎敌！”

　　孟北和另外两个新人都是一愣，心说凭什么他就不用迎敌？不过这是首领的命令，他们自然不敢违抗，都充满嫉妒的看了一眼凌逍，然后匆匆的飞上空中。

　　片刻功夫，打斗的声音就越来越远，凌逍心中一愣，心说这是个千载难逢的好机会啊！不过直觉告诉凌逍，这里面肯定有诈！

　　首先，孟家宝库位于孟家的中心地带，虽然有些靠后，但想要来到这里，必须要费一番周章，怎么可能一点动静都没有就打到这个地方来？

　　其次，自己一个新人，还是一个外姓的！别说大小姐只是可能看重自己，就算大小姐爱上自己，孟士琦也不会放心把这样一个重要的地方交给凌逍！

　　所以，凌逍怎么想怎么觉得不对劲，心中开始犹豫起来，到底要不要现在就动手！

　　若是动手，就必须保证万无一失，而且可以轻松的溜出去，现在看起来有外敌入侵，似乎是个好机会，可这里面八成有诈！

　　若不动手，这机会错过就不容易再有，凌逍正犹豫中，忽然感觉到有一股强大无比的气息，猛然间锁定住自己！

　　凌逍心中一惊，豁然开朗，心说：留我在这里，是想让我当替死鬼？很好啊，既然是这样，那就别怪我也不客气了！心里想着，凌逍的元神骤然出窍，无形无体，别人根本就看不见，凌逍元神首先扑向那把蓝色宝剑，光芒一闪，那蓝色宝剑便消失在原地，若不是周围还氤氲着那股逼人的寒气，甚至让人怀疑那宝剑到底有没有出现在那里过！

　　紧接着，凌逍的元神又扑向无影弓，这种速度之快，简直超乎想象，渡劫期的修真者的强悍，真不是大圆满境界的圣域武者能够理解的！

　　同时，凌逍的本体也大吼一声：“来着何人，报上名来！若想硬闯，休怪我不客气！”

　　空气中传来一声极为不屑的冷哼：“不客气？就你？去死吧！”

　　一道鲜红的剑气，在这夜空中闪亮着光芒，极为刺眼，朝着凌逍激射而来！

　　整个夜空似乎都被这道剑气给划为两半，剑气当中所蕴含的天地规则非常之多，就连凌逍都忍不住微微一怔，不过脸上没有任何惧色，冷哼一声，一抬手，在空中一挥，一道伪仙力凝结成的能量罩在身体周围形成。

　　轰隆，轰隆！

　　一连两道剑气打在这能量罩的上面，发出两声惊天动地的声响，剑气迸得四分五裂，凌逍身体周围摆放着宝物的架子轰然倒塌，然后打量宝贝散落一地，有些怕摔的全都摔得粉碎。

　　稀里哗啦的响个不停。

　　凌逍嘴角泛起一抹冷笑，想拿我当垫背的，那就看看，咱们谁拿谁当垫背的！凌逍用手一指空中那人的方向，一道极为凌厉的灰色剑气骤然朝那边轰去。

　　嘭！

　　一声巨大无比的爆炸声响，在空中骤然炸开，那人发出一声闷哼，身子像是断了线的风筝一般，骤然被抛向远方！

　　凌逍发出一声惊天动地的怒吼：“站住，放下你手中的宝物！”说着，身子朝着空中飞驰而去，在天空中拉出一连串残影，追着那人就消失在茫茫夜色当中。

　　凌逍的元神在孟家宝库里面，一股脑的将自己看上眼的那些东西全部都装进戒指当中，原本想要立刻就走，不过看向那个一点都不明显的石门的时候，又犹豫了一下，身子靠过去，这时候，那种让他不安的感觉更加明显。凌逍就是一愣，心说这石门背后，难道藏着什么天大的秘密不成？

　　这时候有无数庞大的气息朝着这边飞来，凌逍心中暗自庆幸，幸亏刚才没有逃走，否则的话，就算是肉眼看不见的元神，但还是有人能够感受到自己的能量波动的，凌逍的身子站在石门墙壁的边缘，一动不动，瞬间……收敛了自己全部的气息，这还不算，凌逍还将一张防止精神力查探的符贴到自己身上，这下，就算有人从凌逍的元神上穿过去，也不会有半分察觉了。

　　凌逍刚刚做完这一切，那边的人，也到了。


第五百九十五章 恐怖的怪兽

　　几乎有十几条人影，一瞬间全部落到这宝库门口，紧接着便冲了进来，一进来，立即有人惊呼一声：“三长老，那些宝物都不见了！”

　　有人随即冷哼一声：“那把无影弓？还有那把霜寒剑？没关系，丢了的都会找回来！那只是两个诱饵罢了，快去看看内室有没有变化！”

　　那人应了一声，朝凌逍这边走来。

　　凌逍这第二元神虽是独立的分身，但跟本尊却有着直接的联系，很清楚本尊和那人一追一逃，已经远离了孟家的势力范围，不知道这个三长老为什么语气如此肯定。那人来到凌逍的身旁，从怀里掏出一个指甲大小的石块，刚一靠近这石门，便被吸了过去，紧接着，就听见这不算大的石门发出一声十分沉重的声音，门……渐渐的被打开了。

　　紧接着，凌逍感觉到有一股强大无比的气息扑面而来！心中顿时一惊，心说什么东西能发出如此强大的气息？

　　这时候，那三长老等人都走了过来，众人长出了一口气，然后有人说道：“幸好，这东西还在，否则的话，真要出大乱子了！”

　　三长老发出一声不屑的冷哼：“就凭那丫头？她还嫩了点，还以为自己那点小伎俩能瞒得过所有人，哼！”

　　三长老身旁有人不满的说道：“三长老，说话要有根据，您的身份地位在这，可不好胡说八道！”

　　“老四，我胡说八道？我知道你跟那丫头关系好，从小就宠着她，不过你也看到了，我之前的猜测有没有错？这件事我也不想多说，我相信家主的眼睛是雪亮的！”三长老说着，回顾了一眼宝库内的损失，然后冷笑道：“看看，看看！这丫头可真是够狠的，不但毁坏了那么多，还拿走了很多，我真想不明白，一个好好的丫头，成天想着勾心斗角，想着参与政治，她啊，真是投错了胎！”

　　“三长老，我是不是要跟家主告你含血喷人呢？你有什么证据，证明这件事是我做的？”随着一个悦耳动听的声音，空中一道人影仿佛走楼梯一般的款款而至。

　　“哼，孟茜，你少跟我装神弄鬼，若不是你，你倒给我说说，今天这动静，是谁弄出来的？”

　　大小姐孟茜这时候淡淡说道：“三长老先茜儿来到这里，怎么反过来问我？我只能说，今天这事情，跟我无关！三长老若是不信，就去寻找证据好了，若是找到这件事跟我有关的证据，茜儿亲自去执法堂领罪。可若是找不到……”

　　“若是找不到，老夫就去执法堂认罪！”三长老冷冷的话语脱口而出，然后怒视着大小姐说道：“记住你的话！”

　　“是，茜儿记住三长老的话了。”大小姐孟茜低眉顺眼的柔声回答，十足一个乖巧温柔的女孩形象。

　　三长老也不在于孟茜斗嘴，冲着身边一人递了个眼色，那人转身就走，孟茜的脸色十分平静，一点紧张担心的神态都没有。

　　这时候有人忽然惊呼了一声：“快关门，那东西好像要发怒了！”

　　这时候，就听见一声惊天动地的咆哮声。

　　嗷！嗷！嗷！

　　然后就是一阵巨大的铁链抖动声，凌逍透过石门，看见那里却是别有洞天！面积极为巨大，凌逍心中就是一惊，因为那里居然是一个方圆上万米的巨大池塘！池塘的上面浮着一层氤氲的雾气，只能听见哗啦的水声，却看不见下面的情况！而孟家宝库虽然是掏空一座不小的山建城的，但里面却绝对不可能有如此广阔的空间！

　　一个词在凌逍的脑中形成：空间容器！这里面，一定就是个空间容器，却不知什么人这么厉害，能把这种地方整体给炼化成一个空间容器，再看向这池塘的四周，居然有不下一百条一人粗细的巨大铁链，拴在岸边不知什么材质制成，漆黑如墨的柱子上面！铁链的那头，全都在那池塘里面。

　　此刻这些铁链开始轻微的颤动起来，虽然那颤抖极为微弱，若非感觉敏锐，根本就发现不了。饶是如此，孟家这人喊出来之后，不管是三长老还是大小姐，脸色都是一变。三长老急急说道：“快关门，快关门！”

　　刚才开门那人此刻哆哆嗦嗦紧张万分的把那指甲盖大小的石头从石门当中取出，石门紧接着发出一声极为沉重的咯吱声，开始缓缓关闭。

　　凌逍就趁着所有人都愣神的功夫，身体忽然化作一滩水银一般，无声无息的流进这石门里面，而那铁链的颤抖更加剧烈，同时，那池塘里面，再次发出了一声惊天动地的咆哮，这咆哮声让石门这边的孟家人脸色大变，情不自禁的开始后退。

　　孟茜看着三长老，愤怒的说道：“家主说过很多次，不要开启这么门，若是出了什么差错，你万死难辞其咎！”

　　三长老漠然说道：“那是我的事情，不用你去操心！”

　　而这时候，传来石门关死的声音，孟家众人才长出了一口气。

　　凌逍的本尊一路追着那人而去，并非凌逍想要跟着，而是凌逍发现有几股极为微弱的气息，始终吊在自己的身后！

　　黄雀在后啊！凌逍心中感叹了一句，心说难怪三长老敢那样肯定呢，若非自己拥有一具他们无法看见的分身，追出了孟家的势力范围之后，肯定向另一个方向逃走了，到时候，若是有人追上自己，对方综合实力又比自己高的话，那才是真正的麻烦了！

　　这脏水肯定就会泼到自己身上来，尽管这件事本来就是自己干的，但在自己之前，肯定少不了那个大小姐的种种策划，从今天的事情上看，定是想要凌逍当替死鬼，只是没想到反被凌逍给算计了，不知道这大小姐得知结果之后，会不会郁闷的想要吐血？

　　得知了不少内幕的凌逍索性一路跟随者那人，不过凌逍也看出来异常之处，前面那人逃亡的速度虽然很快，但肯定不是他的极限，看样子，甚至还有些害怕凌逍跟丢了一样！

　　前面该不会是有埋伏吧？

　　凌逍再次回想第二元神看见大小姐和三长老斗嘴时那种淡定的表情，心中一动，顿时明白过来，嘴角泛起一抹冷笑，两帮人都不是什么好东西，反正自己这身份也是假的，卡琳娜手中还有传音符，相信她知道之后，一定会见机行事，找机会逃出来的。

　　凌逍想到这里，身子忽然间消失在空气当中，没有任何征兆，就在凌逍消失的一瞬间，有几股强大无比的能量顿时轰在凌逍藏身之处。

　　轰隆隆！

　　天空中爆发出一声比惊雷还要骇人的声响，周围的空间都发出一阵剧烈的扭曲，变得支离破碎，不过好在随即就恢复了正常。

　　空气中传来几声惊异的呼声，不过紧接着，前面那人就跑出很远了，这边几个人朝着那人猛的追了下去。

　　凌逍的身子进入到鼎内世界，然后立即冲进鼎内世界尽头处的虚无当中，果然惊喜的发现那条能量带又增加了很多！正是刚刚那几个强大的追踪者合力一击产生的能量！

　　凌逍心中喜悦万分，当即盘膝坐下，开始修炼起来。

　　……

　　于此同时，凌逍的元神此刻则被关在那巨大的空间容器里面，水池中那存在肯定已经感受到凌逍的存在，那一条条巨大无比的铁链开始不断发出“哗啦”的声音。

　　紧接着，一个巨大的脑袋，从水池中那氤氲的雾气当中缓缓探出，露出一张奇丑无比狰狞可怖的巨兽的脸来！

　　这巨兽长了一个类似鳄鱼的脑袋，嘴巴很长，里面锋利的獠牙上下交错着生长的，牙齿洁白而有光泽，脑袋上面长满了锋利的尖刺，甚至就连眼皮上面都生满了这种尖锐的刺！

　　光看它的脑袋，十足的一个刺猬！

　　这个脑袋足有百米大小！让人看一眼都会有种恐惧万分的感觉，更别说靠近它。

　　嗷！

　　这狰狞恐怖的怪兽冲着凌逍所在的方向，愤怒的咆哮了一声。

　　然后那脑袋高高的抬起，露出下面一截老长的脖子，那脖子足有五六百米长，完全升高，甚至顶到了这宽敞无比的洞穴顶部！

　　让人惊讶的是，伸出这么长的脖子之后，这怪兽的身体竟然还没有出现在水的上方，因为那无数条铁链，不可能是锁在这怪兽这光溜溜满是巨大坚硬鳞片的脖子上面！

　　怪兽脖子一缩，如同准备吐出什么一般，朝着凌逍，忽然张开它那血盆大口，一个巨大的冰球，顺着怪兽的口中吐出，朝着凌逍骤然轰了过来，空气因为冰球的速度而发出凄厉尖锐的声响。

　　凌逍的身体被那冰球砰的一下，撞得四分五裂，可紧接着，这些身体的碎片，再次组合在一起！

　　凌逍的心中却赞叹了一声：好个天生强大的魔兽！

　　心里想着，凌逍忽然将金虎召唤出来，金虎一出来，立即被这巨大的压力压迫得现出本体，变成一头十几米长的巨大黑虎，朝着这怪物愤怒的咆哮起来。


第五百九十六章 惊人的真相

　　作为凌逍的本命法宝，亟寒宝鼎不管是在凌逍的本体，还是在分身上都可以召唤出来，不过凌逍并不想在孟家弄出这么大的动静，亟寒宝鼎在圣域恐怕已经被很多人所熟知，甚至成了自己的一个标志！而自己这次来，需要的可是偷偷摸摸，神不知鬼不觉的才是正道，若非被这暗门背后的秘密所吸引，凌逍的分身甚至不可能留在这个地方！

　　不过正因为有本命法宝的存在，凌逍的本尊可以随时随地的从亟寒宝鼎当中出来，和分身合为一体，同时分身也可以进入到亟寒宝鼎，出现在远离孟家的天空中！

　　那些孟家的强者们就算绞尽脑汁，也不会想到，这天下间，竟然还会有如此神奇的宝物！不管是大小姐的人，还是三长老的人，更不会想到，他们费尽心机，用尽计谋，相互斗争当中，会出现如此大的一个纰漏！

　　现在的三长老也好，大小姐也好，都根本没有把丢失的那些宝物放在心上，都听见“萧峰”那声怒吼，大小姐心中当时还冷笑几声，心说真是个傻子，你若不追出去，恐怕还不容易往你的身上泼脏水呢！

　　而三长老更是不在乎这个，心说不管双方怎么斗，宝物也出不了孟家人的手心！

　　归根结底，就是双方都太小看了这个新人萧峰的实力，做梦都想不到，这个萧峰，就是将南州搅得一片血雨腥风的凌逍！

　　……

　　这头巨大的怪兽忽然间看见金虎，更是愤怒起来，连连咆哮，身子猛然间向上一窜，那些铁链骤然绷紧，发出“铮铮”的声音，然后又是一阵力量极大的摩擦声，那铁链绷紧的程度，让人的心都跟着悬在嗓子眼，生怕下一秒这看似很粗，但对这怪兽来说很细的铁链就受不了这巨力而崩溃断裂。

　　呼！呼！呼！

　　这头丑陋的巨大怪兽张着血盆大口，朝着金虎这个小家伙猛的吐出几个巨大的冰球，冰球散发着蓝色的光芒，速度极快，居高临下的砸了下来。

　　金虎要是能被这些冰球给砸中，那凌逍当年也不会一心想着收服了它了。

　　就见金虎两条矫健无比的后腿向后猛的一蹬，身子像是一道黑色的闪电，骤然射在巨大怪兽那布满鳞片的脖子上面。

　　砰！砰！砰！砰！

　　凌逍的第二元神往旁边一闪身，那几个巨大的冰球砸到地面上，将这坚硬无比的地面生生砸出几个巨大的深坑！

　　而这处空间跟外界的唯一联通方式就是那块指甲盖大小的石块，所以，这里折腾得天翻地覆，外面也不会有任何反应！

　　像凌逍当初就能从这里面感应到有些不对，其精神力之强大，已经是无限接近这个世界的神了！

　　凌逍凝神关注着金虎和这恐怖怪兽之间的战斗，心中想到：这孟家人对宝库中宝物失窃完全的不在乎，但对这处空间却紧张万分，而这空间当中，除了这恐怖怪兽之外，似乎也没什么值钱的东西，那么显然，他们紧张的就是这头魔兽了。

　　而这头魔兽……凌逍眯着眼睛，目光闪烁着，心中闪电般的闪过无数个念头，这头怪兽，既不像是修真界中那些强大的护山神兽，哪有把护山神兽用如此多的玄铁链给牢牢锁住的门派？更何况这里还是一个独立的空间；也不像是养着等着成熟了杀掉取晶核的，更不可能是孟家的人闲着无聊养它杀了吃肉的。如此暴躁强悍的一头巨兽，出现在这里本身就透露着一丝古怪！

　　凌逍这时候也不管上面金虎跟它打的天翻地覆，反正这东西有铁链锁着，想要伤到灵活的金虎很难，就当给金虎一个练手的机会好了，这些年金虎应该都很少会有跟人战斗的机会。

　　凌逍在下面绕着这个巨大无比的池塘走着，走到对面那边，凌逍的眼睛忽然落到一处一米多宽的小溪上面。

　　这小溪清澈见底，散发着阵阵清香的味道！而这溪水，却是从这大池塘中流淌出来的！这不知道有多深的大池塘上面氤氲着大量的雾气，阻隔了人们的视线的同时也阻隔了池塘里面水的气息的散发。

　　以至于就连凌逍都没有想到，一个终日泡着一头恐怖巨兽的池塘的水，会有什么珍贵之处。可当凌逍看见这条小溪的时候，凌逍心中忽然有所感悟！

　　他蹲下来，把手伸进这条小溪里面，没有冰冷刺骨的感觉，反而有种温暖的感觉传来！

　　同时从这水中，一丝丝能量顺着凌逍手指上的经脉，开始不断往里面注入着！

　　中州第一门派，最核心的秘密……竟然在这！

　　凌逍猛的站起来，一脸惊喜的表情，脸上还带着不可思议的神色。修真者的眼界无比宽阔，修真界各种各样的神奇让人神往！凌逍也曾听说过无数普通人能以理解，甚至感觉荒诞不经的故事。但却从来没有听说过，养着一头恐怖巨兽的池塘，它的水居然会拥有这种神效！

　　这池塘，简直就是一个制造高手的摇篮！难怪不管是三长老，还是大小姐，都根本就没把无影弓和霜寒剑的丢失放在心上，一来他们认为宝物还在自家人手里，二来他们也的确没怎么把那些宝物放在眼里！

　　有这种能够制造超级强者的地方存在，宝物……又算得了什么？

　　“金虎！别弄死它！这东西对我们有大用！”

　　凌逍忽然间朝着上面喊道。凌逍已经感觉到，这模样丑陋的巨大怪兽，实力虽然强大无比，但因为被玄铁链给死死锁住，根本就不可能是金虎的对手！

　　这就好比一个大圆满境界的强者被人束住手脚，无法动弹，除了能爆发出浑身的气势吓唬吓唬人之外，甚至会被一个修炼者境界的人给杀死！

　　眼前这恐惧的巨兽就是这种情况，凌逍看得清清楚楚，若是将它放开，别说一个金虎，十个金虎也不是它的对手！

　　就算凌逍本人，用尽浑身解数，跟这巨兽的胜负也同样是在五五之间！

　　难怪孟家那些人紧张，这样的存在，就算是凌逍，也根本就不敢怠慢啊！

　　金虎在空中一直黏在这巨兽的脖子上面，玩的正是过瘾，而这巨兽的脖子此刻已经是伤痕累累，不断有透明的液体从伤口处流出来，若不是自己看还真看不出来，而这透明液体，却正是这巨兽的血液！

　　金虎听了凌逍的话，应了一声，却也没有问为什么，而是说道：“这家伙好强大啊！若非被这么多玄铁链给束缚住，我定不是它的对手！”

　　凌逍心说：你还算有点自知之名！心里想着，凌逍对金虎招手道：“你先回来！”

　　金虎略微犹豫了一下，说实话，虐这种实力强过他很多的对手，很有一种快感，不过凌逍的命令，他也不会违抗，只得退回，嘴里还嘟囔道：“算你便宜！”

　　凌逍心中偷笑，心说看你这头大老虎以后有没有求到这丑陋的怪兽的那天！凌逍的心里想着，仰头冲着这个咆哮着准备攻击自己的丑陋巨兽张嘴喊道：“喂，大家伙，你先别着忙攻击我，能不能听懂我说的话？”

　　“你想……做什么？”

　　一阵极为低沉，厚重的，就像是在大地深处发出来的一样，闷闷的，很有穿透力的声音响起。

　　“还好，能听懂我说话就好。”凌逍松了一口气，有智商就好，否则想要沟通就太困难了。凌逍接着说道：“想跟你做个交易，你有没有兴趣？”

　　“交易？”丑陋巨兽沉闷的声音再次响起，带着一丝疑惑，缓缓说道：“你们……人类，狡猾无比，想……要做什么交易？我都已经……被你们锁在这里，你们还想要做什么呢？”

　　丑陋巨兽的声音听起来极为平淡，甚至没有多少怨怼的情绪在里面，但凌逍却能感觉到，这完全是因为这个丑陋的大家伙经历的太多，活的太久了！这世上，已经没有什么能让它真正的放在心上，才会有这样的反应！

　　不过自由！没错，就是自由！

　　这天底下，任何有智商的生物，没有不向往这两个字的！

　　凌逍不相信，这头看似已经认命了的丑陋巨兽会真的认命，会真的对自由无动于衷，对蓝天白云，对青草大地没有向往没有情感！

　　所以，凌逍很有信心，这家伙一定会对自己的提议动心！

　　“这个交易就是，我给你自由，不过，你以后要待在我的地盘上！”凌逍说着，目光闪烁的看着这头巨兽，用一种他平常很少用的慷慨激昂的语气说道：“我这个要求，却是有时间限制的！时间是……一万年！一万年之后，如果你愿意离开，我绝对不会阻拦你！因为我能够感觉到，你一定有着非同寻常的过去！我并非这孟家人，也不会像他们一样，用这该死的铁链束缚了你的自由！”

　　嗷！……吼吼！

　　铮铮铮铮……稀里哗啦！

　　这丑陋巨兽仰天一阵愤怒的咆哮，然后拽得身上那沉重的玄天链发出一阵极为恐怖的声音，那股厚重宏大的气息扑面而来，跟圣域中大圆满境界的至强者那股霸道的气势完全不同！

　　这就好比两个人交战，强势的一方，使用大棒在空中带起一股劲风，会给对方带来一定的压力，甚至不敢还手。

　　但若是天空中积累着厚厚的乌云，那种压迫，却是全方位的，让人根本生不起半点抵抗的心里来！

　　这就是人势和天威之间的差距！

　　金虎被这股气势压迫得身子向后猛的退出几百米，一直退到空间的墙壁上面，嘭的一声，撞在那强上，化身人形的金虎面如土色，心说刚刚这大家伙若是就使出这种气势，恐怕我都没有勇气向他出手！

　　“你说的……是真的吗？”

　　这回，这声音虽然依旧沉闷，但却如滚滚闷雷，回音响彻整个空间！

　　真的吗……真的吗……真的吗！

　　凌逍十分认真的点点头，然后说道：“当然是真的！我以我血为誓！若有违背，必遭天谴！”

　　凌逍说着，手指中光芒一闪，妖血红莲剑在凌逍的手指上面划出一道伤痕，良久，才有一滴血液流淌出来，而这血液，却是金色！

　　凌逍原本融合的那具完美身体，虽然被清河一巴掌拍的粉碎，但同样的，那具完美身体的一切优良属性，都已经植入到凌逍的灵魂当中去！以至于凌逍身体里的血液，都被改造成这种！

　　渡劫期的修真者，强大又神奇之处多不胜数，刚刚还是一种能量状态的身体，在需要的时候，就可以凝结成实体！

　　凌逍发誓之后，就见那滴金色的血液，在空中忽然间爆发出一阵剧烈的光芒，然后有一个金色的圆形复杂图案，出现在那滴血的上方，将凌逍的那滴血吸收进去，化作一道金色光芒，然后没入到凌逍的眉心中去！

　　这头仿佛来自上古的丑陋巨兽感受到一股强大的契约能量在空中爆出，当即相信了凌逍的真诚，它闭上嘴巴，一双巨大无比的眼睛盯着凌逍，忽然发出一声叹息，这叹息，却包含了千万年的无尽思绪！

　　其中所蕴含着的各种各样的情绪，瞬间将凌逍笼罩起来，凌逍微微一怔，立即盘膝坐下，从这丑陋怪兽饱含千万年情绪的一叹中，凌逍就像是一个得道传承的人一般，获得了意想不到的好处！

　　金虎双眼复杂的看着那头安静下来，无比巨大的怪兽，心中愈发好奇，那不止多深的水池下面，会是一个什么样的身体呢？

　　而且，从这怪兽的话语中也可以感受到，它的生命，绝对要比自己想的长很多！甚至可能是经历过神战的！

　　一想到自己在这样一个超级恐怖的存在身上制造了很多伤口，又自以为是的跟人家用嚣张的态度讲话。现在看主人的态度，分明是想要收服这恐怖的家伙。一想到这，金虎心中对凌逍的怨念，直线上升！

　　甚至有种冲上去骂凌逍一顿的冲动：你想收服它，可以啊！凭什么要我去做这个恶人？！


第五百九十七章 玄天认主

　　就在金虎心中纠结怨念的时候，忽然感觉到一股强大，但不逼人的气息传来，居然布满了眼前的整个空间，而这个气息的源头，分明就是坐在那里修炼的凌逍！

　　金虎惊讶不已，他无法想象，究竟是什么原因促使主人在这种地方突破了，不过刚刚主人好像是绕到后面看什么来着，当时自己在战斗，并没有注意到这点，也正是那会，主人突然间叫自己停手。

　　金虎并不愚蠢，他立马走向凌逍刚刚走过的地方，然后也看见那条清澈的消息，金虎邹起眉头，然后同样也把手放到水中，那股柔和的能量一丝丝进入到金虎体内的时候，金虎长大着嘴巴，一丝口水终于没能忍住，滴答落到这水中。

　　金虎忍不住回过头来看着盘膝坐在那里的凌逍，那张脸一如当年自己从深渊魔界进入人界的时候，所看见的那样，还是那样的年轻，虽然没有自己潇洒，但也不差了。金虎的心中上下翻腾着，到底是什么样的人，才能培养出主人这样的怪胎来？这么多年，就从来没有听他提过任何一句关于他师父的事情！

　　金虎此刻有种非常佩服凌逍师父的感觉，真是高人啊！能把一个普通人生生培养成在圣域中都能够成为一方雄主的超级强者！而且……这还仅仅是个开始。

　　这时候，金虎忽然间心有所感，却看见这头巨大的怪兽，正悄无声息的将那长长的脖子向水中缩去。到最后，只留下一个巨大的脑袋留在氤氲浮动的雾气上面，乍一看就像是一个巨大的礁石一样。

　　凌逍这时候忽然睁开双眼，浑身上下多了一种说不清道不明的气质，若是有修真界的人看见此刻的凌逍，一定会用四个字来评价他——仙风道骨！

　　没错，凌逍此时此刻，的确具备了那种独特的，类似仙人的气质，给人一种平和厚重的感觉！尽管这仅仅是感觉，但若是能让所有人，包括他的敌人也这样评价，那可就不是谁都能够做到的了！

　　现在的凌逍身上这种神秘的气质，就足以让任何他的敌人，也不得不心悦诚服的竖起大拇指来。

　　金虎都有些看呆了，屁颠屁颠从那溪流边跑过来，然后用一种前所未有的态度对凌逍说道：“主人，您太帅了！”

　　凌逍白了一眼金虎，然后冲着脑袋还露出雾气上面的巨兽一抱拳，说道：“多谢前辈指点，凌逍……感激不尽！”

　　“不用谢……我，我只是……忽然间有些伤感，却让你产生了共鸣，不过年轻的人类，锁住我的这些铁链，可不是一般的东西，你确定，你能把我从这里救出去吗？”

　　金虎这时候撇撇嘴，说道：“就这些铁链？一堆玄铁而已，我都可以弄断……呃……”金虎口中刚刚吐出一半那个“断”字，就赶紧闭上了嘴巴，这头巨兽的实力达到一种什么样的境界他不敢说，但有一点，肯定是超过他很多的！

　　金虎有些尴尬的笑笑，很多余的又解释道：“这些一定不是玄铁……”

　　凌逍走到水池边，认真的看着这巨大的铁链，以及用来固定这铁链的那些黑色柱子，忽然间，凌逍抡圆了胳膊，狠狠一巴掌拍在这柱子的上面，觉得不对的金虎还没来得及堵住耳朵，就听见一声巨大无比的声响从那里传来。

　　轰隆！

　　金虎感觉自己的两只耳朵里面就像是炸开了一般，整个世界只能听见一种声音！

　　嗡！嗡！嗡……嗡嗡！

　　金虎差点崩溃了，再也忍受不了这种折磨，干脆身子化作一道光芒，直接进入鼎内世界中去了。

　　而被凌逍拍了一巴掌的黑色柱子，除了那巨大的声响，竟然连动都没动，凌逍的手掌，也没能在这上面留下半点痕迹！

　　宝物啊！凌逍在心里感叹一声，然后忽然间从戒指当中取出玄天令牌来，玄天虽然一直都在闭关修炼，但玄天令牌本身却也是一件至宝！就算它不是形成于混沌，也绝对是不可多得的宝物！

　　谁知道凌逍刚刚把玄天令牌取出，令牌上面就闪现出一道黄色光芒，玄天一脸惊喜的投影出来，看着凌逍惊喜的道：“天，你，你这是在什么地方？这……这分明是一个神的空间啊！咦？拿多克，你怎么会在这里？主人呢？”

　　而就在玄天出现的一瞬间，这头安静下来的丑陋巨兽忽然间就像是发狂了一般猛然间又冲起来，带起大量的水到空中，天空中顿时下起了一阵瓢泼大雨！

　　这巨兽一着急甚至连话都说不出来，那丑陋的脑袋仰天嘶吼，喉咙里发出滚滚咆哮。凌逍此时也是惊讶不已。

　　拿多克？难道玄天认得这个巨大的魔兽不成？

　　这时候，传来玄天急促的追问：“拿多克，你这个笨蛋，快说啊！主人在哪里？他是转世了？还是离开了？”

　　“主人……消失了！”良久，才传来这丑陋巨兽拿多克那闷闷的声音，声音中带有一丝悲伤的情绪。

　　“消……消失了……他真的消失了。”玄天的脸上，顿时露出失魂落魄的表情，喃喃自语的声音中透着无尽的悲凉，忽然间仰天怒吼道：“我那强大的主人，真的消失了！”

　　呜呜呜……

　　玄天双手捂着脸，忽然发出一阵哭泣的声音。

　　这时候，丑陋巨兽拿多克再次说道：“主人说他……会忘记一切，不过，他会回来的！主人说过……他一定会回来！”

　　“他会回来？”

　　玄天抬起头，眼中射出无尽的希冀，这种表情，凌逍第一次从玄天的脸上看见，不知为何，凌逍的心中忽然有种不太舒服的感觉。仿佛自己养大了一个没人要的孩子，这个孩子也知道自己的身世，然后在他长大的时候，经常会向往回到亲生父母身边一样。这种感觉，同样让人伤心。

　　“是的……主人说，他会回来，并且，一定会再次踏上巅峰！”也许是话说的比较多了，丑陋巨兽拿多克说话也顺溜不少，想了想，又接着说道：“当年主人把我安置到这里，又将我封印住，我陷入了漫长的沉睡，但是……当我醒来的时候，我就已经被人给困在这里，我出不去了。”

　　玄天这时候看了一眼凌逍，忽然间以一种从未有过的严肃和认真的态度，对凌逍深施一礼，然后叫道：“主人！”

　　凌逍一怔，看着玄天问道：“你叫我什么？”

　　“主人啊，难道主人不愿收留玄天？”玄天一脸严肃的表情，跟以往那个喜欢吹牛的家伙判若两人。

　　凌逍一时间甚至有些不能接受玄天此刻的变化，皱着眉头问道：“你不是要回到你的主人身边？刚刚它不是说过，你的主人终究会回来的么？”

　　玄天微微犹豫了一下，然后说道：“当年跟随主人的时候，我并非主人最趁手的法宝，拿多克也是一样，它算是主人的一个小宠物而已，想必你也发现拿多克的作用了，没错，拿多克待的地方，就会成为一个宝地，就算是在神界，也拥有极为重大的作用，甚至比我作用都打！”玄天说着，露出一个自嘲的笑容。

　　然后接着说道：“当年主人在跟另一个强大的神在战斗中，双方都用尽了所有的宝物，就连平时根本不会参与战斗的我，也被主人祭出去。可惜我的实力，在对方面前根本一无是处，主人也身负重伤，而我，也跌落尘埃，不是跌落在圣域，而是跌落在人间！一直到你遇见了我。先前我的记忆丧失了很多，但随着实力的恢复，我记起来很多事情，当年主人在祭出我的时候就曾说过，若有一天他消失了，就让我们另投明主！而这世上，还能被我玄天放在眼中的人，也只有你凌逍一人！所以，若是你不收留我的话，我会立即离开，因为在这世上，我已经没有任何牵挂了！我不是人，也不是灵魂，只是一个法宝衍生出来的东西而已。没有存在感的活着，对我来说没有任何意义。”

　　凌逍忍着心中的惊喜，点头说道：“你愿意做我的法宝，我高兴还来不及，怎么可能会拒绝？只是玄天，你想好了吗？”

　　玄天认真的点点头，忽然龇牙笑道：“玄天大爷做事，什么时候后悔过？来吧，签订主仆契约吧！”

　　“等等！”凌逍叫住玄天，很认真的问道：“当年跟你主人战斗的神，他叫什么名字？”

　　“他？”玄天皱起眉头，想了半天才说道：“清河，对，就叫清河！原本神界最强大的至高神之一！”

　　“那你原来的主人……他是？”这些问题，已经困扰了凌逍很多年，一直得不到答案，却想不到，答案其实就在自己身边！


第五百九十八章 崩溃的孟家

　　“我原来的主人，我……我也不知道他来自何方！”玄天的脸上露出一丝尴尬的表情，作为一个有智商有灵性的法宝，连主人的来历都不清楚，的确很丢人！

　　不过玄天接下来的话，却是让凌逍微微一怔：“我只知道，他绝对不属于神界！他的身上，有跟你一样的气息！就是他用这种气息温养着我们，所以，我在遭遇重创之后，只有遇到了你，才能够开始缓慢恢复！而且，主人和清河战斗之前，就因为想要撕开神界的空间到别处去，失败了，而身受重伤！否则的话，就凭那清河……他也配跟主人交手？”

　　玄天说这番话的时候，没有以往那种嚣张张扬的语气，但眼中那鄙视的表情，溢于言表。

　　凌逍对玄天的主人，原本还真有一个隐隐的猜测，那个比自己早来到圣域三百余年，又在自己危难之时出手解救过自己一次的真正的天才——云之澜！

　　是的，在凌逍的心中，云之澜堪称是真正的天才，恐怕这个时间上，除了凌逍，也再没有第二个人清楚云之澜的真正实力了！其实就算是凌逍，也不敢说自己就完全清楚云之澜的实力到底达到什么样的境界，但有一点，凌逍是清清楚楚，那就是现在的云之澜，绝不比现在的自己差！

　　可是……云之澜不是修真者啊！他的身上，也没有任何自己同类的气息！这点凌逍几乎可以肯定，云之澜当初那一剑，根本就是完完全全的圣域剑技！尽管那一剑出神入化，蕴含了无尽的天道法则，但那绝非修真者的剑术！

　　看来，想要找到玄天曾经的主人，还真不是一般的有难度啊！

　　玄天跟凌逍签订了主仆契约之后，那近乎实体的脸上，带着一抹黯然的神色，眼中似乎隐隐还有泪花闪动，不过一瞬间，他就恢复了过去那种玩世不恭的神态，笑嘻嘻的冲着丑陋巨兽拿多克说道：“老伙计，主人已经找不到了，你愿不愿意跟我一起？”

　　拿多克沉闷的声音轰隆隆的响起：“如果能让拿多克获得自由，拿多克自然愿意跟随！”

　　凌逍这下心中大喜，原本他只想能让这外表丑陋但却极有价值的巨兽为蜀山服务一万年即可，万年后，自己门下现在的所有人，最差的肯定都会超越大圆满这个境界！

　　当下凌逍让玄天操纵着玄天令牌片刻之间，就将那些极品玄铁链斩断，拿多克也终于在多年之后，恢复了自由，忍不住仰天长吼！

　　那蕴含了无尽情绪的怒吼声回荡在这个空间当中，经久不息！

　　凌逍接下来便打开鼎内世界和这个空间之间的通道，拿多克对这里没有任何留恋，巨大无比的身子直接进入到这通道当中，而这时候，凌逍终于看清楚拿多克的样子，忍不住吃了一惊，心说这世上竟然还有如此诡异的怪兽，今天真的算是见识到了！从前在修真界的时候，对各种兽类研究已经到了极致的凌逍，也忍不住脸上的肌肉不断的抽动。

　　鳄鱼头，头上布巨大的锋利尖刺。蟒蛇颈，上面是一片片盾牌一般的鳞片，闪闪发亮，看起来坚不可摧！而这下面的，竟然是一个巨大无比的章鱼身子！

　　这身体若是摊开了，足有上千米方圆！那巨大光滑的身子下面，数百条比它脖子还要粗，还要长的触角上面长满大大小小的吸盘！而就在这些粗大的触角上面，还有很多都挂着已经被斩断的铁链的另一头。在水里不知泡了多少年，不但没有任何生锈的迹象，反而在空气中熠熠生辉，看得凌逍都感觉有些浑身发麻，心说当年能锁住拿多克的人简直太厉害了！难道会是这孟家的先祖？

　　还有，这叫做拿多克的怪兽到底是个什么东西？简直就像是把几种魔兽拼凑到一起组成的！但效果却是如此的骇人心神！

　　拿多克进入到鼎内空间之后，直接进入了鼎内世界巨峰之巅的那个天池里面，那天池的大小远不如这个空间的池塘，但这对拿多克来说似乎根本就不算问题，就见它的身子开始缓缓的缩小，片刻功夫，就缩小成上百米方圆，然后沉入到那天池当中，鼎内空间这时候传来拿多克那沉闷得如同闷雷的声音。

　　“主人，感谢你！”

　　“拿多克，你先在这里委屈一些日子，有机会我会给你找一个更大的容身之处！”

　　“不必了，主人，拿多克很喜欢这里！而且，这里正在缓缓的成长着，要不了多久，就可以变得很大了！”

　　凌逍点点头，看了一眼站在天池旁目瞪口呆的金虎，然后说道：“金虎，以后你们就是伙伴了！”

　　金虎的嘴角剧烈的抽搐了几下，目光闪烁着看着那涟漪渐渐开始消散，看起来又平静下来的天池，心中想到：主人可真厉害！就连这种强大的怪兽都能够降服，佩服啊！

　　凌逍在出了鼎内空间之后，念动法诀，凌逍的分身渐渐消散在空气当中，下一刻，出现在距离孟家万里之遥的一处山林中，凌逍的嘴角泛起一抹开心的笑容，这一次的收获可真是太大了！

　　不过他有个问题始终没想明白，那就是，孟家既然拥有这个秘密，为什么连宝库那种重地都会招收外人来看守呢？

　　等等……凌逍忽然皱起眉头来，脑中闪电般闪过一个念头：宝库、重地！

　　我明白了！

　　凌逍狠狠的一握拳头，心中想到：孟家这么做，无非就是在掩人耳目罢了！还很清楚的记得孟家那个三长老和大小姐的表情，这些看守宝库的大圆满境界的武者，和这宝库里面所谓的宝物，根本就不是孟家真正的宝库！而这里面的所有宝物，那几件至宝，都是孟家根本不能够使用的东西，而其他的，若是放在人界，随便拿出来一件恐怕都价值连城，被人视为重宝，可在这普遍以追求长生为主的圣域当中，那些东西，根本就不值一哂！

　　既然如此，这孟家……究竟想干什么？

　　圣域当中，有一个现象是凌逍一直没想通的，那就是自神战之后，已经有十几万年的时间了，这么长的时间，竟然没有发展出一些国家来，这本身就是值得深思的一件事情。记得当初在修真界的时候，凌逍就听说过有“修真国”这种存在，修真国不同于修真门派和修真世家，它是真正的国家，有着和人类国家完全相同的构架，但整个国家的性质，却是以修真为主，而国家的皇室，就是这个国家最有权势的存在！

　　一个修真国的背后，往往都是一个或者是数个强大的修真世家门派支撑的，只有国家，才能真正集无数资源与一身！才能让那些修真者，可以更加专心的修炼！

　　而在圣域却并没有衍生出国家来，十几万年，跟不知经历了几百万年的修真界比起来，的确很短暂，而且凌逍也不清楚修真界出现国家是什么年月的事情，不过到了凌逍那个时代，很多修真国已经完全变了味道！

　　黄浦月来自的那个地方，经过凌逍的一番了解确认，几乎可以断定，从前一定是个修真国，不过那也是很久很久以前的事情了，到了黄浦月生长的年代，恐怕整个星球都没有一个修真者了，有也是极为低级，连练气期都过不去的那种。

　　所以，尽管凌逍从没有想过自己要在圣域中建国，只想将蜀山发扬到这个世界中来，但他对建立修真国这种事情，一点都不陌生。

　　而这孟家的实力，在凌逍看来，他们完全可以在中州建国，成为一统中州的最强存在！只有建立国家，才能统一信仰，才能凝聚强大无比的战斗力，才能将资源更好的集中起来！这些，其实都是家族很难做到，或者说很难做好的事情。

　　凌逍想到这，回头往孟家的方向看了几眼，心说管他呢，中州和南州相隔遥远，就算他孟家真有什么心思，手也伸不到自己地盘上去，自己已经从这孟家得到莫大好处，恐怕用不了多久，孟家就会变得鸡飞狗跳！

　　想到这，凌逍想起卡琳娜，这个拥有精灵族皇者血脉的女人也不知道怎么样了。像是心有灵犀一般，凌逍身上的传音符，忽然响起来。

　　凌逍念动法诀，打开传音符，里面忽然响起卡琳娜惊慌失措的声音：“萧……萧峰，快走，快……嘭！”从那边猛然间传来一声门被踹开的巨响，紧接着传来卡琳娜愤怒的声音：“你们干什么？我只是个仆人，我什么都不知道……啪……啊！”随即便传来一声清亮的脆响和卡琳娜一声愤怒的尖叫，传音符那边响起一个极为怨毒的女生，那声音就像鸭子一般呱噪。

　　“贱女人！我就知道，你来这里没安好心！当老娘不知道你跟那小贼有一腿？现在那小贼盗了家族大量宝物跑了，就拿你顶罪，除非你能说出那小贼的下落！”

　　“说！”

　　“说！”

　　“都管事让你说你敢不说？哼，我早就看你不顺眼了，你要是再不说，就把你扒光了挂到旗杆上去！”

　　“对，就这么办！”

　　吵杂的声音中，传来一阵七嘴八舌的女人声音，还伴随着几声男人猥琐的笑声。

　　这时候，声音戛然而止，大概是传音符被搜去了，凌逍所制的传音符最大的特点就是每个传音符上面都有他的神识，除了持着传音符的本人，其他人的手一碰到它，传音符就会立刻失灵，成为一个护身符模样的装饰品。

　　凌逍面沉似水，一双眼中射出两道森冷的光芒，好在卡琳娜没有冲动，并没有在孟家动武，这件事还有回旋的余地，不过想想曾经的精灵族女皇，竟然被人用手抽在她那张娇嫩的脸上，对性情高傲的卡琳娜是何等的打击？也真亏着卡琳娜能够忍住没出手，让凌逍从心里高看了她一眼！并且想到：今天的卡琳娜，已经不是当初那个卡琳娜了！

　　虽然凌逍和卡琳娜之间曾经有过一段仇怨，可都已经随着两人再度意外相逢而一笑泯恩仇，同为人界中飞升的武者，就算出于道义，凌逍都没有理由丢下卡琳娜不管！

　　更何况，这次能够从孟家盗取无影弓和霜寒剑，更重要的是，还遇到了神奇的丑陋巨兽拿多克！若是没有卡琳娜，这些都是不可能的事情！尤其是遇到拿多克，这才是最重要的一点，只要有它在，凌逍完全可以在短短几百年的时间里，辅助以丹药，打造出一支强大的队伍！

　　所以，不管从任何一个角度去看，凌逍都不能丢下卡琳娜不管。

　　不过这孟家的反应也够快，脏水泼的也够狠！看起来他们好像还不知道拿多克已经被自己带走的事实，眼下只是针对宝库中宝物被盗，应该也是三长老和大小姐之间在博弈罢了。既然如此，自己回去救出卡琳娜，也不见得就没有可能！

　　正好，趁着这个机会，可以悄悄的查一查孟家的真正高手，到底有多少。

　　凌逍心里这样想着，悄悄的又潜伏回孟家。

　　进入孟家的，当然是凌逍那强大无比的元神分身！凌逍的本尊就留在这个地方，土遁进入到地下开始修炼，就算有大圆满巅峰境界的人路过此处，也绝对难以发现凌逍的存在！

　　毕竟，不是谁都能够使用土遁遁入到地下数千米的地方去闭关修炼的。

　　凌逍的元神分身此刻以一种肉眼无法看见的状态存在着，顺着一条流向孟家的小溪，化身为水，融入这水中，流淌进入到孟家。

　　凌逍随水流淌到孟家下人居住的地方之后，身子从水中无声无息的站起来，缓缓的朝那边走去。一路上，凌逍屏息凝神，不敢弄出任何一丝波动，以免惊动那些随时都在观察这里的暗哨们。

　　凌逍还感受到了几股强大的气息，就隐藏在阴暗处，如同跟那环境融为了一体！让凌逍对孟家的实力，终于有了一个直观的印象。

　　很强啊！

　　凌逍心中忍不住赞叹了一句，然后脚下不停，悄悄溜进孟家下人吃饭的地方，这会正是中午，食堂里面传来一阵阵饭菜的香味，凌逍大略扫了一眼，伙食还很丰盛！甚至还有几种十分昂贵的野兽的肉也在其中。

　　下人的伙食尚且如此，那些有点低位的一定就更好了！

　　凌逍接近餐盘，随手捏起一块兽肉放在嘴中，一股嫩滑香浓的味道瞬间弥漫了凌逍的整个口腔，凌逍对孟家的财力和细致，忍不住再度在心中赞叹。心说若非有三长老和大小姐之间的博弈，孟家若能团结起来的话，成就应该不止于此！

　　这时候，那些下人们三三两两的走回来，脸色都极为严肃，凌逍甚至从她们的眼里看见了一丝恐惧！饭菜的香味，也没能让她们放松下来。

　　不过还好的是，没有有让凌逍等待太久，下人们一边吃饭，一边窃窃私语起来。

　　“唉，你说，那个新来的林娜，会是小偷吗？我看着她也不像啊！怎么就被抓了呢？”

　　“知人知面不知心，你怎么就知道她不是？不是的话，执法堂怎么会抓她？”

　　“切，还不是都管事告的密？都管事从林娜来的那天就看她不顺呀，一直找她的茬呢！今天好容易找到了机会，怎么能够放过！”

　　“咱们都管事也真是的，心胸太狭窄了……”

　　“嘘……都管事来了。”有人小声提醒道。

　　这时候，随着一阵“踏踏”的声音，一个胖女人扭动着水桶粗的腰走了进来，这女人一脸横肉，一双眼睛很小，叽里咕噜的转着，扫着正在吃饭的这群下人们，目光冰冷，仿佛知道那些人在议论着什么一般。

　　“你们都他妈给老娘听好了！”

　　都管事一开口，差点把凌逍听得跌了个跟头，一双眼睛忍不住再次落到这个胖女人的身上，这声音……这语气……还有……这彪悍的话语，真的是从一个女人嘴里说出来的？

　　“不用老娘亲口说，你们也知道今天早上发生了什么事情！林娜……那个小蹄子，跟她的奸夫一起，合谋盗取了我孟家大量的宝物，在事情败露的情况下，想要逃走，被我们给抓住，现在关进了孟家执法堂的水牢里面！哼，你们想必都听说过执法堂的厉害，我在孟家几十年，就没听过有能从那里活着出来的！所以，你们都给我记住了，最近都有点眼色，别他娘的没事给老娘添乱！否则的话，老娘不介意再告密一次！再听到谁敢嚼舌根，老娘就抽死她个贱货！”

　　随着都管事这一阵连唬带吓，所有正在吃饭的孟家下人们，个个噤声，大气也不敢出一口。

　　……

　　与此同时，在孟家大小姐的别院里面，孟茜神情淡然的坐在那里，听着手下人的汇报。

　　“大小姐，那个萧峰真是狡猾啊，没想到，竟然让他给跑了，您说那些宝物，会不会被他给拿去了？不过据说三长老他们拿住了萧峰的一个姘头？嘿……这事儿有点意思。”

　　“那些事情，不要说与我听，一个无关紧要的小人物罢了。”

　　大小姐孟茜一脸嘲讽的摆摆手，然后说道：“不管怎么样，这个黑锅，萧峰是背定了！还有，好笑的是，三长老言之凿凿的说这件事与我有关，可现在呢？宝物没有追回来，我看他还有什么脸来找我？”

　　“嘿嘿，那是，大小姐神机妙算……”

　　这人的马屁还没有拍完，便被外面一阵吵杂的声音给打断，紧接着，一个声音中带着无尽惶恐的人来到门口：“大小姐，大事不好！”

　　孟茜微微一皱眉头，她向来讨厌这种毛毛躁躁的人，手下们也都知道她的脾性，从来也没人敢在她面前表现出毛躁来，今天这人不知是怎么回事。

　　不但如此，这人喊完之后，竟然一把将门推开！孟茜旁边那个马屁拍了一半的人心情正不爽，看着来人沉声喝道：“大胆！大小姐没有宣你，你竟敢乱闯，不想活了吗？”

　　孟茜看见来人眼里满是惶恐的神色，伸手制止身边这人继续喝问，而是蹙眉问道：“出什么事儿了？”

　　这人大概也清楚孟茜的脾气，若非事关重大，打死他也不敢这样，这会喘着粗气说道：“这两天那处宝库不是被三长老他们接手了吗，里面一直都是他们的人在清点，属下就在外围盯着。就在刚刚，属下忽然间听到里面传来一阵惊呼，就凑到门口一看，可了不得了，宝库里面那个神兽……不见了！”

　　“什么……啪……哗啦！”

　　孟茜一激动，直接站了起来，一失手竟然将手边一个极品瓷器烧制成的茶杯扒拉到地上，摔得粉碎。

　　而孟茜就像是没有察觉到自己的毛躁一般，两只眼睛死死盯着这人问道：“你说的，可是真的？你要清楚胡说八道的后果！”

　　这人双膝一软，跪在了地上，哆嗦着身子说道：“大小姐，我，我哪敢骗您啊？您亲自去看看，不就什么都知道了？”

　　孟茜哼了一声，一甩袖子，起身离去，来到宝库门口的时候，就见有大群忠于三长老的侍卫挡在那里，孟强刚要往里面走，有人拦住她。

　　“大小姐请回，三长老有令，任何人不得靠近……”

　　“啪！”

　　孟茜抡圆了胳膊，狠狠给了说话这侍卫一巴掌，一个鲜红的巴掌印，顿时从这人脸上升起，同时传来孟茜咬牙切齿，仿佛从冰缝里发出来的声音：“滚！”

　　而这时候，正赶上三长老一边往外走一边吩咐下人：“快！立即去审讯那个叫林娜的女人！问她萧峰在什么地方！我不管你用什么办法……也要给我问出来！否则的话，你就等死吧！”三长老最后的声音，几乎就是吼出来的，像是一头愤怒的狮子在咆哮！

　　大小姐和三长老的眼神对上，彼此同时冷哼一声。大小姐孟茜冷冷的看着三长老，语气淡漠的问道：“我要去看看神兽。”


第五百九十九章 再次突破！

　　孟茜说完，一双漂亮的眸子就盯着三长老的眼睛，想要从中发现点什么，让她有些失望的是，三长老的表情没有任何变化，就连身上的气场都没有任何的波动，三长老一脸平静的说道：“把家主令牌拿来！”

　　“令牌？要令牌做什么？”孟茜神情冷漠的看着三长老，嘴角泛起一抹冷笑：“莫非，三长老有什么不可告人的目的，不想让我进去看？平时可没有听说过，去神兽洞府是需要家主令牌的。”

　　“从前没有，不代表现在没有，你若是有什么问题，尽可以去询问家主，神兽洞府现在已经被列为禁地，不允许任何闲杂人等进入！”

　　大小姐孟茜忽然呵呵的笑起来，但那眼神中却不断流露出森然的冷意，注视着一脸坦然的三长老，孟茜说道：“难道我也是闲杂人等？”

　　“没有家主令牌的，统统都算作闲杂人等！”

　　三长老寸步不让的看着孟茜，丝毫没有任何畏惧。

　　孟家虽然只有一个大小姐，有几十个长老，但在目前的孟家家族内部，三长老的身份地位可是一点都不比孟茜差，甚至风头还隐隐的要压着孟茜一头！

　　因为三长老是孟家下一任少主继承人孟平的亲爷爷！

　　中州孟家，掌管着孟家权利核心的共有七房，从前是长房强势，当今的家主就是长房出来的，不过到了现在却是孟家六房厉害，就算有“神水”的帮助，但根据个人的体质不同，所能达到的成就自然也不一样。

　　而孟家发现拿多克的时间还不到一万年，这种堪称绝密的事情当然只有孟家嫡系各房才有资格知道，而负责看守孟家宝库的人当中，除了侍卫长孟士琦，作为大小姐孟茜的绝对心腹知道这件事之外，其他人都是毫不知情的！

　　就连孟虎以及孟北他们这些堪称孟家老人的守卫，都认为这堵石门后面，应该隐藏着孟家更为高级的宝物！为此他们心中隐隐的还曾埋怨过孟家家族的制度，竟然连他们这些人都要瞒着。

　　作为六房的话事人，三长老的孙子孟平在很小的时候就已经表现出过人的天赋，七百多岁进入大圆满境界，现在一千四百岁，达到大圆满的高级境界，一身神奇的剑术出神入化，在孟家单纯剑技的战斗中从未有过败绩！孟平的优秀当然不止表现在他的武力方面，其他方面也很出色，在炼丹一道上，他利用神水的特性炼制出一种丹药，可以快速提升实力！曾一度在孟家内部被认为是圣域天才炼丹者！

　　直到凌逍出现在圣域，渐渐的以炼丹成就一代宗师的美名，孟平丹药方面的光芒才稍微弱了一点，但在孟家内部，还有相当多的人，认为凌逍未必比孟平强多少，只是孟平炼制的丹药不可能公开推广出去才让凌逍给抢了风头。

　　包括三长老本身，都是这种说法的坚实拥趸。

　　孟平为人处世也极为谦和，礼贤下士，没有任何架子，在孟家受到普遍的爱戴，实际上，别看大小姐孟茜也是出类拔萃的天才，生的又貌若天仙，但在孟家的人气，她是比不过孟平的！就连她的父亲，孟家家主孟士通，也都是孟平接任家主的支持者。

　　真正的大家族，族长的位置必须是能者居之！而且，孟家还从未有过女人执政的先例，不过正因为孟茜的存在，这种隐隐的竞争，才使得孟平能够更加的努力，不至于产生懈怠的心理。所以孟士通对女儿跟六房的三长老对抗的事情，也是睁一只眼闭一只眼，只要不玩的太过分，他是不会过问的。

　　孟茜两只眸子十分灵动的盯着三长老身边的人，她不相信，三长老身边的这些人也能够如此平静，果然，孟茜发现三长老身旁一众亲卫当中的一个年轻侍卫，有些不敢面对她的眼神，脸色微红，目光中还带着一丝躲闪。

　　孟茜用手一指他，厉声喝道：“你说，神兽哪去了？”

　　“我怎么知道……”

　　“住口！”

　　这年轻人的声音跟三长老几乎同时发出，孟茜诈出了事实真相，脸上却没有半点欢快的表情，而是一脸震惊的看着三长老，瞠目结舌的道：“神兽……神兽不见了？”

　　“唉！”

　　三长老重重叹息了一声，看着孟茜说道：“事到如今，老夫也不瞒你，这神兽确实消失不见了，而且，从现场的痕迹上看，很明显是有人救走了它！”

　　“什么？有人救走了神兽？”孟茜一脸的不可置信：“开什么玩笑！”

　　出了这么大的事情，也不是三长老一人能扛下来的，孟茜早晚也得知道这件事，内部竞争再怎么激烈，两人之间再怎么看不对眼，也不能拿家族的前途和未来开玩笑。

　　孟茜跟在三长老的身后，两人进入到原本关着神兽的地方，池塘上面依旧被氤氲的雾气萦绕着，只是原本锁在黑色柱子上面的铁链全都断掉！

　　孟茜走到一根铁链的跟前，看着上面崭新整齐的痕迹，心中惊骇不已，摸着那断痕的玉手都有些微微发抖。

　　眼前这一切，已经不是她所能承受的了，孟茜抬起头，看向三长老的眼神，破天荒的带了一丝敬意，没有再用挖苦的语气，缓缓说道：“三长老，什么时候发现神兽不见了的？”

　　三长老叹息一声然后说道：“也就是刚刚，盗宝的……是我孟家的人，追踪的……也是我孟家的人！这中间只有一个外人，就是那萧峰！这里只有你我二人，大小姐，我没说错吧？”

　　孟茜点点头，认可了三长老的说法，在神兽失踪的事情面前，两人之间那点事儿根本已经不算事儿了！而且，就算她不承认，她的父亲，孟家家主孟士通也根本就不会相信！现在她跟三长老都要考虑的一件事，就是如何尽快找回神兽！如何承担整个长老会和家主的怒火！

　　“那你安排那个盗宝之人何在？”三长老目光闪烁的问道。

　　孟茜淡淡说道：“早就已经回来了，宝库中的宝物根本就不是他盗的！他说他进来的时候，宝库里面的几件宝物就已经不见了踪影！而且，他受了很严重的伤，好容易才从那萧峰的剑下逃脱！之后的事情，你应该都知道了！”

　　三长老恨恨的点点头，咬牙切齿的道：“萧峰！该死的，别让老夫抓到你！”

　　孟茜微蹙着秀眉：“三长老，茜儿有一事不明，还望三长老能给予解答，既然那萧峰盗宝已经逃走，你的人也没能抓到他，又怎能确定，神兽的失踪跟他有关呢？”

　　三长老目光阴郁的说道：“老夫也不敢确定，不过这件事发生的太过蹊跷！我不相信跟那萧峰一点关系都没有！现在我们拿住了跟萧峰一同进入我孟家的那个女人，希望从她的身上，能够得到一些有用的消息，至少也要将那萧峰找到！大小姐这次应该跟老夫联起手来，若是找不到神兽，咱们谁都别想逃过执法堂的酷刑！”

　　孟茜的眼中闪过一抹恐惧，心中忽然升起一股后悔来，心说这件事跟自己的确脱不开关系，三长老一开始对自己隐瞒这件事，说不定是想要将这脏水都泼在自己身上，现在见事情败露，又想拉着自己一起承担这件事，她是绝对不愿意以这种方式跟三长老合作的！

　　“三长老，这件事情跟我本就没有什么关系，招收外姓人是家主的意见，负责这件事情的……是孟平，所以，这件事情要我帮忙可以，但是您想要把茜儿也牵扯进去，茜儿却不能答应！”

　　“什么……你！”三长老用手一指孟茜，怒道：“孟茜，这件事情本身就是因为你的私欲所引起，否则那萧峰怎么可能有机会盗走宝物？现在你却想要推卸责任！刚刚你不是亲口承认盗宝之人，是你派来的吗？”

　　孟茜微微一笑，笑得很甜，然后说道：“三长老，您是老糊涂了还是怎么？茜儿什么时候说过这样的话？咯咯，您真有意思，您见过做完坏事，还主动承认的人吗？要多傻的人才能这么做？您觉得，茜儿有那么傻么？”

　　“你……！”

　　三长老浑身都有些颤抖起来，一双眼睛怒视着笑得一朵花似的孟茜，咬牙说道：“好，大小姐，你够狠！够高明！够无耻！老夫豁出这条命不要，这就去告知长老会和家主，让他们来评判是非！你千万把你的人给藏好了！别让人找到马脚，否则……你死定了！”

　　孟茜甜笑着点点头，一脸乖巧的说道：“茜儿记住三长老的话了！”

　　三长老转身拂袖便去，他真怕自己再留在这里，会让这丫头给气疯了。面对这种胡搅蛮缠的女人，就算他实力再强大，也没有任何办法！

　　三长老带人匆匆的往执法堂的牢房走去，希望能从另一个女人林娜那里，得到有用的信息，不过三长老忽然间对女人产生了一种恐惧的心理。

　　孟茜若有所思的看着三长老离去，然后开始小心翼翼的绕着这池塘走了一圈，所有的玄铁链都被利器切断。这绝非一般人能够做到的，因为孟茜对神兽知道的很清楚！

　　孟家家族产生于神战之前，神战之前是圣域一个辉煌的时代，那时候，和人界一样，圣域里面可不仅仅有只修剑技的武者，还有修炼天地元素的强大法师！那些法师们拥有极强的攻击能力，他们的身体远不如修炼剑技的武者强大，但攻击的犀利程度却丝毫不比顶级的剑技差！

　　可惜在漫长的神战中，身体羸弱的法师们死伤多半，到后来人们意识到，面对强大的神，只有将自身的身体修炼得极为强大，才有可能在神战当中活下来！所以，法师就这样一点点消失在历史的长河中。

　　而孟家当年的一位先祖，已经飞升神界，是个以法术为主的大法师！在神界当中，也是个劫后神！

　　神战爆发之后，圣域和神界之间的通道被打开，无数神界众神降临圣域，在这第二战场上开战，而孟家这位实力强横的先祖，却没有参与到战争当中，并且护着孟家，让孟家最大化的避免了因为神战造成的巨大损失。

　　拿多克就是被孟家那位先祖给禁锢在这里的，当时的拿多克身受重伤，最虚弱的时候被孟家先祖所擒，关在这处空间当中。但当时因为害怕拿多克那位强大到极致的至高神发现，这处洞府，被孟家先祖封印了九万九千九百九十九年！后来孟家这位强大的先祖也不可避免的被卷入到神战的战斗中，重伤将死之际，留下遗言，说封印开启之后，后人可以用这关着巨兽的池塘里面的水来提升实力！

　　并且说过，众神的陨落未必就是终结，所以要孟家一定低调行事，积蓄自身的实力，等到力量足以颠覆这天下的时候，再出手，一举成为圣域最强势力，然后建立国家！只有国家，才能够让孟家变得更加强盛！

　　而且，孟家先祖还说过，禁锢这巨兽的玄铁链非普通玄铁，乃是玄铁中的极品！只用一小段就可以打造出一把绝世宝剑！除了用神器，否则根本不可能再有任何东西能够将其斩开！

　　孟茜想到这段同样是孟家最高机密的话，如果不是因为她是家主的女儿，她绝对没有资格知道这个机密。

　　三长老也一定清楚这件事情，所以他才会显得那样的紧张，要知道，能够拿着一件神器，神不知鬼不觉进入到孟家腹地，找到神兽并将其带走的人，莫说中州，恐怕整个圣域，一只手也数的过来！

　　这件事将给孟家带来怎样的变化，就连孟茜现在都不敢说了。不过有一件事孟茜还是很开心的，首先执法堂的人绝对查不出这件事跟自己有关，其次是三长老发现神兽消失的，而开启这个地方的钥匙，一直就是由六房掌管！这件事情一出，原本就对六房不满的那些人，绝对不会错过这个机会，而正在闭关修炼的孟平……孟茜的嘴角泛起一抹哂笑，心中想到：这件事对整个六房的打击都将是巨大无比的，就算孟平再优秀，长老们还会同意他担任未来家主？

　　当务之急，是要跟父亲大人沟通下这件事情！孟士通虽然一直坚定的支持着孟平，但作为他的亲女儿，孟茜却跟父亲有着难以言述的默契！她知道，自己需要的，其实就是一个真正的契机！

　　而现在，机会来了！她是绝对不会错过，也不容父亲错过！孟茜相信，孟家在自己的手上，绝对会大放异彩，她也要趁机向世人证明，巾帼不逊须眉！

　　……

　　都管事教训了一下这群下人，显示了自己的威风，心满意足的用过饭后，扭动着肥臀又准备前往执法堂的水牢，吃饭的过程中，她又想到了很多新花样，准备用在林娜那个小蹄子的身上，让她知道，给自己添堵的下场。

　　像都管事这样的身份，根本就不知道关于神兽的任何消息，倘若她知道事情的所有真相，哪还敢如此气势十足的去参与审讯，估计就连走路都走不动，胆都能被吓破了！

　　凌逍就跟在这个都管事的身后，大摇大摆的进入到孟家的执法堂，然后又跟着验证身份之后的都管事，飘向地下水牢当中。

　　孟家的水牢里面极为阴暗，空气中飘着腐朽潮湿的臭气，整个水牢大约有二十米见方，高约七八米，一人多深的水里竖着十几根漆黑的柱子，露出水面大概两三米，在这些柱子之间连通着一米多宽的木板桥，人被绑在柱子上，只露出胸部以上的部位，下面全部泡在冰冷刺骨的水中，而且这水并不干净，散发着腥臭的味道。

　　凌逍一眼看见卡琳娜，此刻她双目紧闭，一动也不动的在那里，就像是死了一样，易容的装扮并没有被破去。待在这种充满污秽的环境对一个精灵来说，绝对是一种必死还要残酷的折磨！

　　都管事大摇大摆的踩在那看似单薄的木板桥上，木板桥居然没有任何颤动！显然这都管事也是有着一定实力的，因为这木板桥就算是剑宗那样的强者，踩在上面也不可能一点反应都没有，至少贴着的水面会有轻微的涟漪！

　　都管事走到卡琳娜的身旁，居高临下的看着卡琳娜，然后十分刻薄的说道：“小蹄子，你想好了没有？现在你还穿着衣服，我给你十个数的时间，你若是不说出那萧峰的下落，我就让人把你扒光了，然后把你送到这水牢隔壁的地牢，那里面关着上百个男人！有的都已经有上千年没见过女人了！哈哈，你说他们会把你怎么样？”

　　都管事说着，用脚尖轻轻踢了踢卡琳娜的脸蛋，口中啧啧有声：“小模样还真不错，我估计，那些人一定会好好疼爱你的，哈哈哈哈！”

　　“无耻！你这个死肥猪！杀了我！”

　　卡琳娜一双眼猛然间睁开，死死盯着这个都管事，一字一顿，咬牙切齿的说道：“否则的话，我一定会杀了你！”

　　卡琳娜的实力要远远高于都管事，瞬间爆发出来的杀气让都管事的脸色猛然间变得惨白，情不自禁的向后退了好几步，木板桥发出一阵“啪啪”的拍水声。

　　回过神来的都管事恼羞成怒，两步走过来，蹲下身子一把抓住卡琳娜的头发，狠狠的攥起来，然后论起她那条又粗又壮的胳膊，那只厚厚的手掌狠狠朝着卡琳娜的脸抽了过去，嘴里还骂道：“臭婊子，让你吓唬老娘，老娘抽死你这个小贱……”

　　都管事的话还没有说完，忽然感觉自己的手腕被抓住，她一愣，还以为是自己人，因为除了孟家的人，别人根本就进不到这个地方来，她大声嚷嚷道：“放开我，让我打死这个臭婊子……啊！”

　　都管事的话还没说完，就感觉自己那肥臀上传来一股巨大的力量，身子忽然腾空而起，忍不住发出一声尖叫！

　　嘭！

　　噗通！

　　都管事先是狠狠的撞到这水牢的棚顶，发出沉闷的声响，然后狠狠摔落到这冰冷刺骨的臭水当中，溅起一大片水花。

　　让人毛骨悚然的是，这个水牢里面，除了落在水中的都管事和卡琳娜，竟然看不到第三个人！

　　然而卡琳娜却是一点害怕都没有，原本已经绝望的眼睛里忽然爆发出一片异彩，死死的抿着嘴唇，一句话也没有说出来，但眼窝里蓄满的泪水，却忍不住向下滴落下来。

　　凌逍飞快的将卡琳娜救了上来，然后打开鼎内世界的通道，带着卡琳娜一同进去，下一刻，水牢里面除了在扑腾着尖叫的都管事，再无任何其他气息！

　　就在凌逍消失之后的一瞬间，三长老气势汹汹的带着一群人冲了进来，三长老身旁还有人怒骂跟进来的两个守卫：“荒唐，谁让你们放那个什么都管事进来的？她算个什么东西？该死的！若是出点什么事，老子要你的命！”

　　“救命啊！救命啊！”

　　这人刚刚说完，就听见水牢里面那鸭子一般的尖叫声，那两个牢房守卫的双腿一下子软了，顿时瘫坐在地上，面无人色，都知道，自己完了。

　　都管事被凌逍封住经脉，一脚踢落水中，半点实力也都用不出来，这会已经喝了好几口水，那肥胖的身子在水中挣扎着，眼神中透着惊恐和恶心的表情，这水牢底下不知死过多少人，肮脏无比，还放着大量寒性的魔兽晶核，水也是冰冷刺骨，幸亏她年轻的时候学会过一点游泳，否则早被这水给呛死了。

　　“把她弄上来。”三长老到了这会，反倒不慌了。救走林娜的，和带走神兽的应该是同一个人，而且很有可能就是那萧峰，至少也是跟他有关的！

　　自己派出的人追丢了那个萧峰，证明这萧峰的实力已经达到化境，既然如此，三长老就可以编造出一个完美的理由来推卸自己身上的责任，并且，他也掌握着一些对大小姐孟茜不利的证据，逼急了他，大不了大家鱼死网破好了。

　　三长老身旁的一个人飞身而起，一把抓起都管事的头发，在她的惨叫声中将她拎上来，然后扔在木板桥上。

　　三长老厌恶的看了一眼这都管事，然后问道：“说吧，发生了什么事情？”

　　“三……三长老，是，是这样……”

　　都管事浑身哆嗦成一团，把这件事的经过说了一遍，说自己掉落水中也没有看见有第三个人的存在，而且那林娜像是被一个隐身的人给解开绳索拉上来，然后就消失在水牢当中。

　　三长老听了之后，脸色变了几变，很显然，救走林娜这人不但实力强大无比，身上还怀着不止一个法宝，很有可能他身上就带着一个旁人无法想象的空间容器！

　　能够将神兽装走的容器，那不是神器是什么？

　　这时候，外面又传来一阵脚步声，孟家家主孟士通带着一群人走进来，脸色极为阴沉的看着三长老，冷冷问道：“到底是怎么回事？”

　　三长老一愣，想不到家主来的这么快，不过看着家主身边的孟士琦和大小姐孟茜，三长老的脸剧烈的抽搐了几下，然后恭敬的说道：“回家主，有人潜入咱们家族，劫走了神兽，又劫走了跟他有关的人！”

　　饶是已经知道，孟士通还是忍不住狠狠的抽了一口凉气，失声道：“什么？跟这件事有关的人一个也都没有了？”

　　“是的，家主。”三长老脸上满是悲恸之色，悲呼道：“家主，这是我孟家之耻啊！这件事跟老夫有着直接的关系，老夫愿自杀谢罪！”

　　“行了！”

　　孟士通一摆手，然后说道：“先把那萧峰的底细给我彻底的查出来！记住，我要的是他真实的身份！不许错过任何一个细节！否则的话，死……是你们最好的选择！”

　　说完之后，一转身离去，三长老从跟着孟士通一起转身离开的大小姐孟茜的眼中，分明看见了一抹得意。心中暗恨：果然是父女情深，这个时候便显露出来，不过……别逼我！否则到时候拼个鱼死网破，老夫也不会让你们得逞！

　　……

　　“咳咳……咳咳咳咳咳！”

　　鼎内世界巨峰脚下一处山泉里面，四周寂寥无人，泡在水中的精灵女皇卡琳娜一边剧烈的咳着，一边发疯似的搓着自己娇嫩的肌肤，原本如玉的肌肤被她搓得通红，可依然不罢休，卡琳娜只要一闭眼，似乎就泡在那又冷又臭的水里，那难闻的气味和即将陷入死亡的感觉，让她差点就崩溃了。

　　幸好，性情高傲的精灵族女皇，死都不肯说出凌逍的真实身份，更没有说出凌逍的去向，就在赌凌逍绝不会丢下她不管，而且卡琳娜到现在，还以为孟家如此疯狂的原因是丢了无影弓。

　　把原本就空空如也的胃里面的东西吐得干干净净，最后吐出来的已经是苦胆汁了，卡琳娜依然觉得恶心。

　　卡琳娜吐够之后，从戒指里面取出一个小瓷瓶，里面放着一粒丹药，凌逍说这丹药可以让她的身体重新变得纯净，属于洗髓伐毛的丹药。

　　卡琳娜也不知道，凌逍到底是不是在骗自己，心里想着，将这粒丹药倒入口中，一股沁人心腑的感觉顿时传来，散入卡琳娜的四肢百骸当中，那种舒服的感觉难以名状，卡琳娜忍不住发出一声极为诱人的呻吟声。

　　赶忙警惕的看了一眼四面八方，这里是什么地方，卡琳娜根本就不知道，不过她却很清楚一点，以凌逍的本事，想要偷看自己，自己绝对没有办法阻止，既然如此，还不如就大大方方的在这里洗澡了！

　　而且卡琳娜心中对凌逍还有种说不清道不明的感觉，不是喜欢，倒是有种隐隐的……崇拜的感觉！

　　自从跟凌逍相逢一笑泯恩仇之后，这种感觉越来越强烈起来，所以，莫说卡琳娜相信凌逍不会偷看自己，就算他真的看了，卡琳娜的心里也不会有太多反感。

　　卡琳娜感觉自己就像是做了一个长长的梦，梦醒之后，感觉她的浑身通体舒坦，在水牢里面那些不愉快的经历似乎真的成了一场梦，就算现在她记得每一个细节，但心中那种反感和恶心的感觉仿佛也消失了一般。

　　卡琳娜惊喜不已的看了一眼自己的身体，一看当即发出一声短促的惊呼，然后用手掩着自己的嘴，脸色羞红不已，她原本那光洁如玉的身体表面，覆盖着一层黑漆漆的脏东西，仿佛是从她体内排出来的东西一般，看着极为恶心！

　　卡琳娜飞快的将这些东西全部洗去，整个人的精神气质发生了翻天覆地的变化，换上新的衣衫之后，卡琳娜忽然惊喜的发现，自己的实力，竟然也有所突破了！这个时候，卡琳娜才猛然间感觉到，自己身处的这泉水当中，仿佛有一股无形的力量，身体上的感觉虽然不是那么明显，但这么一会，她实力的提升却是惊人的！

　　卡琳娜眼神复杂的看着这处泉水，知道这应该是一个天大的机密，凌逍现在却将这秘密分享给她，这让卡琳娜心中有一丝甜蜜的感觉，这种感觉跟爱情无关，只是那种与人分享秘密的快乐。

　　卡琳娜飞身而起，她感觉自己对力量的控制上的控制要比从前强了很多，卡琳娜飞身来到大山之巅，抬起头看着天空中悬挂着的那个类似太阳的东西，感受着它发出的热量，看着盘膝坐在那里修炼的凌逍，美目中带着一抹娇柔，然后说道：“凌逍，谢谢你救了我的命！”

　　凌逍睁开眼睛，饱含温润的一双星眸看了一眼卡琳娜，然后问道：“你没事了？”

　　卡琳娜脸色微红，点头说道：“没事了，还精进了很多，多谢你的成全，对了，这是什么地方？怎么这么奇怪？”

　　凌逍微笑着说道：“这是一处独立的空间！你可以把这里理解成是一个巨大的空间容器！而且我们已经远离了孟家，所以不需要在担心他们。”凌逍说着，从戒指里面，取出那张无影弓，卡琳娜的一双美眸顿时暴起两道极亮的光芒，惊喜的道：“你真的把它取出来了！凌逍，你太厉害了！”

　　“拿去吧。”

　　“嗯……嗯？”卡琳娜先是下意识的嗯了一声，随即觉得不对劲，两只眼睛凝视着凌逍，有些发怔的说道：“你说什么？”

　　“这把弓，不是你们精灵族的圣物么？你拿去吧，回到精灵族你就可以拥有至高无上的地位了！而且，我再给你一些丹药，你回去之后，就按照我说的闭关修炼，保证你在百年之内，进入大圆满的境界！只有这种实力，才能让你更加稳妥的保证你的地位！”

　　卡琳娜娇俏的脸上满是惊骇的表情，望着凌逍说道：“百年之内……大圆满？弓给我？”

　　凌逍笑道：“没错，不要惊讶，按照你的资质和心境，再加上我的丹药辅助，百年之内突破到大圆满境界并不难！你在这里这么多年，不就是为了得到这张弓么？回去找你的族人吧！你拥有精灵皇族的血统，又得到了无影弓，或者你可以先找地方闭关百年之后，再带着无影弓回去，那样，或许会更好些！”

　　卡琳娜这时候，却忽然间摇头道：“不，我不能要这把无影弓！凌逍，这把弓是你用命换来的，我不但什么忙都没有帮上，反而还差点拖累了你！你能救我一命，我已经感激不尽，你的这些丹药，我就厚颜收下了，将来若有需要，单凭差遣！”

　　凌逍笑着拿着无影弓，在弓弦的位置，伸手一拉，让卡琳娜瞠目结舌的事情发生了，这把精灵族的圣物，曾经的精灵王的武器，竟然在一个人类的手中……被拉开了！

　　无影弓的弓身随着凌逍的动作弯起来，一股极强的自然能量顿时充斥在这周围，卡琳娜贪婪的呼吸了几口，然后看着凌逍缓缓松开，心中已经完全不能用惊骇来形容了。

　　“凌逍，你，你是怎么做到的？”

　　凌逍淡淡一笑，随手将弓递给卡琳娜，说道：“你也试试？”

　　卡琳娜神色极为虔诚的接过，先是闭目祈祷了一番，然后凝神，左手握住弓身，右手在弓弦那里一拉……无影弓的弓身微微颤动一下，卡琳娜的脸涨得通红，也没能让弓身再动弹分毫。

　　“啊……不行！”

　　卡琳娜松开手，长出了一口气，望向凌逍的眼神，更像是在看着一个怪物了，忍不住摇头苦笑，自己一个堂堂拥有皇族血脉的精灵，在面对精灵族的圣物时，居然没有一个人类出色，真是太丢脸了！

　　卡琳娜双手把弓准备交还给凌逍，凌逍却摆摆手：“送你了，不要拒绝了，你现在拉不开，是你对自然之力的领悟程度不够！而且，你的实力也没有达到那种境界，还有，人类当中能拉开这张弓的，怕是也没有几个，所以你也不用气馁。”

　　卡琳娜知道自己没有必要再推迟了，冲着凌逍深施一礼，然后说道：“你的大恩，卡琳娜永远铭记于心！”

　　……

　　一年后，遥远的东州某处的海边沙滩上，站着一个魔鬼身材容貌绝佳的女人，一头柔顺的长发自然的披在肩上，穿着一身白纱的长裙，完美的身材加上极美的一张脸，看上去让人甚至有种看见仙女的感觉。

　　这女人，正是跟凌逍分别开的卡琳娜，这一年当中凌逍和卡琳娜两人从中州来到东州，卡琳娜在凌逍那里学到了很多有用的东西，很多明明是只有精灵族才能解除到的知识，偏偏在凌逍这里极为精通，让她从一开始的惊讶，到后来的崇拜，再到现在的麻木！

　　卡琳娜从空间戒指里面取出无影弓，握在手中，一股澎湃的力量感觉传来，卡琳娜用手一拉，无影弓猛的弯曲下来，绷得紧紧的，卡琳娜朝着远处的大海，娇喝一声，突然一松手。

　　嘭！

　　轰隆！

　　极为遥远的海面上，忽然间暴起一股上千米高的巨大水柱，紧接着，整个海面方圆几千米的范围内，掀起滔天的巨浪，仿佛要将这大海倒转过来一般，很快那巨浪就波及到更远的地方，直到一道几米高的巨浪拍在海岸上，卡琳娜才极为轻巧的纵身一跃，站在浪头之上，身体虽然因为这一箭而变得体内空空，但卡琳娜的眼中却带着巨大的兴奋。

　　凌逍！我成功了！

　　卡琳娜在心中狂呼着，眼里一片泪花，身子一动，向着外海御风而去。

　　凌逍此时，却在鼎内世界，指挥金虎人工开凿一条条运河，从鼎内世界的最高峰的天池里面，将这些水，引向四面八方！

　　这些水不但让鼎内世界的那些生物们飞速的进化着，提升着实力，还让鼎内世界的扩大加快了很多倍！

　　蕴含着巨大能量的水流淌到虚无之地之后，便快速的扩张着鼎内世界的领土，凌逍的修为不断加深，也使得鼎内世界的这种扩张，不会因为他本身的实力而受到限制。

　　现如今的鼎内世界，已经从原本的方圆百余里，发展成方圆千余里！而且还在日夜不停的向外扩张着！

　　而且鼎内世界的天空，似乎也距离地面越来越高，灰蒙蒙的天空也变成灰蓝色！那颗几种能量体形成的小太阳，也似乎在缓缓的增长着自己的体积！

　　似乎一切都在按照良好的轨道去发展。

　　凌逍此时，则漫步在东州沿海的一个城市里，跟鼎内世界的发展良好不同，凌逍自己，却似乎陷入了一个奇怪的瓶颈当中。


第六百章 黑烟恶魔

　　凌逍在大自在心经自从突破到第八层之后，便陷入了停滞的状态当中，第九层涅槃重生的境界，他却始终无法突破！根据字面去理解，涅槃重生……应当是死去之后再复活。

　　可凌逍已经算是死过一次，肉身都被毁掉，按说，这已经绝对算得上是重生过了！但大自在心经，却没有任何的突破的迹象，若非凌逍十分清楚大自在心经肯定有第九层的话，甚至会觉得这种源于佛家的心法只有八层！

　　尽管八层的大自在心境已经足够强大，足以保证凌逍就算渡天劫也不会受到心魔的侵扰，但人活着，不就是一个不断努力和攀登的过程吗？若是凌逍是个安于现状的人，恐怕当年在人界的时候当一个无忧无虑的富家子弟也没什么不好的！就算他是天脉者，就算他在武道一途上不会有任何出息，但他依然是一个将军的儿子，依然可以拥有锦衣玉食的生活！

　　不过凌逍真是那种人的话，恐怕当年他也绝对不会被收入蜀山门墙，更不会成为内门弟子！若说过去最大的悲剧，就是修真界天材地宝的匮乏，堂堂一名天资卓绝的内门弟子，拥有无数特长，却在那琢磨前辈老祖宗渡劫失败的话是不是能捡到点宝贝。所谓利令智昏就是如此，凌逍当时一门心思想着法宝的事情，却忘记了，或者说他从来就没有去想过，天劫的威力，竟然如此强大！

　　幸运的是，他重生了，而且重生在一个天材地宝随处可见的世界；一个灵气数十倍于当年修真界的世界；一个拥有修真界雏形，却没有任何系统的修真功法和完整体系的世界！

　　在这样的大环境下，他若是不能做出点什么，别说对不起他自己，对不起师门对他多年的培养，更对不起整个修真门派那枯竭的灵气和那些无私的秘方！

　　就算那些秘方是因为修真界灵气枯竭，天材地宝极为匮乏才会被公布出来的，但凌逍对整个修真界，还是带着一颗感恩的心！

　　同时，凌逍也对自己是一名修真界的修真者感到骄傲！这种情感，就像是一个人类世界中的普通人，他们身上的民族情结一样，人都是深爱着自己的民族的。

　　凌逍这么多年以来，也一直都在往这个方向不停的努力着，现如今，蜀山派的名声有了，但整体实力还是要差很多！别说跟中州的孟家那种大鳄相比，就算和南州那些超级世家也没有办法相比啊！

　　凌逍很清楚，若非有自己的存在，让很多人忌惮，恐怕蜀山派早就成了人家的囊中之物！尤其是那些丹药的秘方，想要保住，根本就是不可能的一件事！

　　现如今自己收了拿多克，以后蜀山派的众人提升实力的办法不需要考虑了，那么如何提升他自身的实力，就是重中之重了！

　　尽管凌逍很清楚，自己的身手在整个圣域，绝对已经可以列入尖端行列了，但十五万年都没有武者能够飞升神界，这本身就不是一件正常的事情。凌逍可不想什么时候突然间从哪蹦出来一大群拥有劫前神，也就是跟自己一样境界的人出来叫板。

　　尤其上面那位强大的存在，他让凌逍感觉到莫大的压力！

　　这种压力，只有经历过那位可怕之处的人才能深有感触，至高神……这个名头，真的不是用来吓唬人的。

　　究竟要怎么才能突破这最后一层，凌逍陷入了沉思当中，甚至忽略了身边的事情。

　　圣域东州，充满了异域风情，这里似乎更多都像是人界西方大陆的人种，无论男女，皮肤都极为白皙，金黄色的头发，湛蓝如同碧海蓝天的眼睛……走在这群人的中间，凌逍这个黑眼睛黄皮肤的人多少有些显得扎眼。

　　而且凌逍一边走路一边还在思考，有两个流里流气的人故意往凌逍的身上撞了过来，殊不知到了凌逍这种境界，别说他在沉思，就算他睡着了……睡得很死，也不可能有人真的接近他！就算是最基本的护体罡气，大圆满境界以下的人就别想破开！就算大圆满高级境界的至强者，想要破开，也必须用尽全力！

　　但问题是，凌逍是个强大的修真者，神识已经强大到可以凝结成实体伤人的地步，会让人神不知鬼不觉的接近么？

　　所以，那两个不怀好意想要撞向凌逍的人，在距离凌逍还有三四米距离的时候，忽然间脚下都是一个趔趄，顿时摔在凌逍的面前，其中一个倒霉的正面朝地，狠狠的摔在光洁的石板路上面，摔得满头满脸都是鲜血，一张嘴，吐出两颗门牙来；另一个运气多少能好些，但也摔得不轻，倒在那里呻吟着，半天没爬起来。

　　路过的人呼的一下子向两旁散去，然后都警惕的看着这两个人，再看看那个黑头发的年轻人，很显然，大多数人心里都有数了，这是专门欺负外地人的混混！因为都不用听口音，整个黑海城跟凌逍一样面孔的人全都加起来，恐怕也不会超过三位数！这里……就是白种人的天下！

　　不过那两个人摔得那么惨，还是让很多不明真相的围观者心中佩服：演戏都能演的如此敬业，真是让人钦佩啊！

　　凌逍也根本不会在乎这种事情，更不会跟这种人一般见识。虽然他微微有些恼怒，因为他刚抓住一点头绪，就被这两人给打断，所以也就小小的教训了这两个不开眼的东西一顿。让他们受到了一点惩罚，也就够了，凌逍接着向前走去，他决定，今天一定要把这件事给想明白了，否则就这样不停的走下去！

　　涅槃……重生。

　　到底怎样才能达到这种境界呢？心死了？然后才能突破？不……不可能是这样！修真界的佛家功法，向来以渡人渡己，与人为善为基准，怎么可能出现让人心灰意冷，甚至心死了才能突破的情形呢？

　　可若不是这样，那么需要达到一个什么样的境界，才能真正的突破？

　　凌逍心里想着。

　　只是他愿意放过那两个不开眼的混混，对方却不愿意放过他！两个混混虽然没弄明白自己为什么摔倒，但显然，跟这人脱不开关系！他们两个，的确就是地地道道的混混，只拥有大剑师这样的实力，在人界还能算上一号人物，但在这圣域中，真就是那种可以随意被踩死的蝼蚁！

　　不过他们心里同样有自己的依靠，两人从地上爬起来，然后冲着凌逍喊道：“站住！”

　　“让你站住，妈的，你没听见吗？”另一个摔得轻一些的人一伸手，就向凌逍的肩膀抓去，嘴里还骂着：“黑海城里就没见过比你还嚣张的黄皮猴子！”

　　凌逍猛的站住，回过身来，没有运用体内任何的能量，而是以快到不可思议的速度，狠狠的一巴掌抽在这个伤的较轻的骂人者的脸上！

　　啪！

　　一声清脆的声响，声音极为巨大，甚至几十米外的人都听得清清楚楚，整条街道的喧嚣和吵闹，顿时为之一滞！

　　然后，所有人都看到了让他们目瞪口呆的一幕。

　　那个被黑发青年抽了一巴掌的混混，径自摔倒在地上，浑身上下一阵剧烈的抽搐，紧接着，就一动不动了！

　　另一个满脸鲜血的人大惊失色，赶紧蹲下来用手放在对方的鼻子那里，脸色顿时变得煞白，一屁股坐在地上，嘴角剧烈的抽搐着，想要说什么竟然没能说出口，这时候有人见他的屁股下面，流淌出一汪水迹，空气中同时也传来一阵恶臭的感觉。

　　竟然被吓得失禁了！

　　整条街都陷入了一种诡异的寂静，这种气氛飞快的传染了所有人，就算不知情的，也都情不自禁的屏住呼吸，然后往这边飞快的跑来。

　　没有人笑话这个被吓得失禁的人，因为竟然有人一巴掌生生打死了一个人！

　　距离近的，全都听见了那个混混骂的那句“黄皮猴子”，事实上，这些白人虽然同为人类，但他们向来都认为自己高人一等，所谓的黄皮猴子，就是一种对凌逍这种种族的人种的侮辱方式了。

　　猴子，自然不是人，而是一种跟人有相似之处的动物，黄皮……自然指的就是黄皮肤了。

　　在这些人看来，就算这混混这条街上臭名昭著，奸杀淫掠无恶不作，但他毕竟是一个白种人！属于黑海城中最大帮会黑海会的人！

　　在这座中型城市里面，除了黑海会本身，还有谁敢审判他们？还有谁有资格杀了他们？

　　没有人敢！

　　就因为一句很普通的话语便出手杀人？这人得多么霸道！

　　众人望向凌逍的眼神，都开始变得不善起来。

　　此时此刻，他们这些人的心中考虑的已经不是这无恶不作可止婴儿啼哭的混混是不是该死了，而是这个该死的外来者，他竟敢当街杀人！

　　“你该死！”

　　一名身材高大的金发蓝眼白人，从人群中站出来，冲着凌逍冷冷说道。

　　种族歧视？凌逍眼中露出一抹不屑的笑容，脑袋里却飞快的闪过一道灵光！凌逍心中大喜，因为他似乎开始想明白为什么大自在心经第九层无法突破了！同时，也想通了这个涅槃重生境界，究竟是怎么一回事！

　　事不宜迟，必须尽快找到一个地方闭关，凌逍的身子刚一动，准备回去鼎内世界闭关修炼，对面那白人却已经暴怒出手。

　　“想跑？把命留下！”

　　那人说着，手中忽然亮出一根很短的黑色手杖，同时，有一道闪电骤然朝凌逍劈了过来！

　　“呀！法师！”凌逍这一惊可是非同小可，他从来就没有想过，自己居然会有遇到法师的一天！还是在这被武者包围的圣域中！

　　想归想，但凌逍手上的动作却一点都不满，一伸手，朝着这身材高大的人手中那根手杖抓去，因为凌逍随即就感觉到，那根手杖上面似乎有一股奇异的力量，仿佛能跟自己引起共鸣一般！

　　而这白人发出来那道雷电，十分准确的劈在凌逍的头上。

　　呼！

　　就在那些围观的人欢呼声刚刚响起的时候，凌逍却像个没事人一般的继续朝对方冲了过去！所有人的欢呼声发出来一半，另一半直接噎在嗓子眼，一个个都像是被石化了一般，站在那里傻愣愣的看着这不可思议的一幕！

　　没有人能想到，黑海城最有名气的杰克大法师竟然也有失败的一天！

　　那个身材高大的白人似乎也傻了，还没等他反应过来，就觉得手上一轻，自己赖以为生的最大仰仗，那根神奇的法杖，已经到了对方的手上！

　　“噢，该死，还给我！卑鄙的黄……人！”这个叫杰克的人说顺嘴了，差点忘记自己的同伴是因为什么死的，他忽然间从腰间抽出一把锋利的长剑，指着凌逍：“还给我，否则的话，你会后悔的！”

　　凌逍哪会理会他的威胁，饶有兴致的把玩着这跟法杖，忽然间感觉到储物戒指里面的妖血红莲剑上面，传来一阵躁动不安的感觉。

　　凌逍微微一怔，随手将小妖招了出来，小妖这些年随着实力的不断增强，已经很少有这种失态的时候了。

　　妖血剑一飞出凌逍的储物戒指，凌逍手中那根黑色短手杖忽然传来一阵急促的颤抖，那感觉，就像是遇到了亲人的孩子一般！

　　妖血剑一反常态，并没有爆发出任何强势的气息，而是发出阵阵轻轻的鸣音，如泣如诉，渐渐的，就见这黑色手杖中间，忽然间冒出一股浓浓的黑烟，这黑烟越来越大，整个天空也开始凭空生出浓墨一般的乌云，同这黑烟一齐在空中翻腾滚动，这黑烟不断扩散着，到最后，居然变成为一个上千米高的巨大黑色恶魔影像！

　　头生双角，身披鳞甲，肩膀上的护肩向外刺出两根尖锐得让人心寒的尖刺！

　　一张嘴，浓浓黑烟从口中喷出，那一口锋利无比的尖獠牙向外龇着，这黑烟形成的恶魔影像在空中发出一阵疯狂的无声的咆哮！

　　却让所有人都觉得晴天霹雳了一般，心惊胆寒！

　　这恶魔形象的东西无声的咆哮着，像是在发泄着积郁千万年的情绪一般，妖血剑在空中拖出一道短短的红色光芒，飞到空中，面对着这股黑烟恶魔，然后像是安抚一般，发出阵阵悦耳的声音。将下面除了凌逍之外的所有人，都给迷得忘记了自己身处何方！

　　凌逍也是目瞪口呆，心说原来没发现小妖竟然还有这种神奇的本事！

　　那黑烟恶魔开始从脑袋上面，抽出一根黑丝一般，朝妖血红莲剑射进去，速度越来越快，片刻之间，那恐怖的黑烟恶魔竟完全的进入到妖血剑当中！再看凌逍手中那根黑色的手杖，忽然化作一股齑粉，消弭在空气当中。

　　“主人，小妖的记忆又恢复了一部分！”凌逍的心中，忽然响起小妖欢快的话语，凌逍眼睛盯在妖血红莲剑的剑身上，却没能发现任何的不同之处，刚刚那个黑烟形成的恶魔身上，凌逍也没有感觉到任何的魔气！这点很不同寻常，根据凌逍所掌握的大妖的知识，要么这根本不是妖魔，而是一种自己不了解的东西，要么，就是大妖修炼到一定境界，以凌逍的实力，根本就查探不出来！

　　虽然有些伤自尊，但凌逍还是倾向于后者！所谓万变不离其宗，这个世界跟修真界虽然有着很大的不同，但组成这个世界的法则却都是相通的！

　　当然，也只有到了凌逍这种境界，甚至是比凌逍更高的境界，才会明白这点。

　　仿佛知道凌逍在疑惑什么，小妖破天荒的主动解释说道：“主人，这黑烟，就是我的一丝记忆！”

　　凌逍听了，脸上的肌肉抽了抽，心中却惊骇不已：早就想过小妖或许会有很大的来头，却没有想到，那来头，似乎比自己想的还要大！

　　一场意外，弄出这么大的动静，要是还不能惊动这座黑海城中的高手的话，那这黑海城的所有人，可就太丢人了！

　　几乎一瞬间，空中电射而至十几道人影，这些人一个个面色沉稳，身上澎湃着强大的能量，跟普通人一眼就能看出不同之处来，来到这里，都没有弄明白发生了什么事情，但他们都第一时间发现了凌逍，以及横在凌逍头上空中那把散发着淡淡红光的宝剑。

　　这里就凌逍一个黑头发的人，想要不被人注意到都难，凌逍暗自苦笑了一下，自己还真说不上这会是占便宜了还是吃亏了。

　　小妖获得了莫大的好处，这是毋庸置疑的，但凌逍却找不到了刚刚那丝灵感。一个极好的突破到大自在心经最高境界的机会，就这样失去了！

　　所以，凌逍对这些赶来的本地强者，也没有任何好感和想法，一伸手，妖血剑回到凌逍的手中，凌逍也没看这些人，迈开大步，就朝前走去！


第六百零一章 大自在心经第九层

　　“站住！”

　　一声如同闷雷一般的怒吼，响彻整个天空，一道剑气流光自远方射来。凌逍甚至能够感觉到，这声音响起的时候，不管是街道上那些人，还是赶来围着自己的那些强者，似乎都松了口气。

　　那道剑气仿佛从极为遥远的地方，甚至从天边射来！直指凌逍，那剑气上蕴含的不仅仅是天地法则，还有人对剑技出神入化的运用！

　　剑气转瞬即到，一股冰冷至极的意念同时也锁定住凌逍的眉心，那剑气就往凌逍的眉心射来，同时，空气中响起一个冰冷刺骨的女人声音。

　　“杀了人还想走，这世上哪有那么好的事情！”

　　妖血红莲剑忽然间出乎所有人意料的，猛的爆发出一股惊人的气势，一道红色剑芒射向那到飞至的剑气。

　　轰隆一声！

　　天空中爆发出一声强烈的巨响之后，空气中剧烈的震荡让下面的一方大地上，嘭的一声被炸出一个巨大的深坑！

　　泥土沙石四溅而起，不少站在那里看热闹的人当场就被轰杀成渣！

　　同时，妖血红莲剑化作一道红色光芒猛的射向对面那个速度极快，飘然而至的女人。

　　那女人口中发出一声短促的惊呼，同时眼中闪过怒色，还从来没有人，能够破解掉她这天外飞仙的剑技！

　　素手一挥，一道银白色流光再次朝着妖血红莲剑射来，同时冷声喝道：“破！”

　　小妖今天似乎想在凌逍面前显露出自己真正的实力一般，根本就没用凌逍驾驭，而是在空中自行划出一道诡异的弧线，忽然间绕到那女人身后，那道银白色的流光自然打空。下面的人群发出一声惊呼，都为他们心目中的女神捏了一把汗。

　　那女人也没想到一把剑自己在空中也能如此灵活，心中虽然有些惊讶，但她脸上却是没有任何感到惧怕的表情，脸上还泛起一抹嘲讽的笑容：会御剑很了不起么？

　　想着，这女人忽然将手中宝剑也射了出去，那道银白色流光顿时跟小妖对在一处！

　　两把剑在天空中乒乒乓乓，发出一阵剧烈的响声。

　　锵！锵！锵！锵！锵！锵！

　　一连六声巨响，那道银白色的光芒竟然断为两截，向着下面的尘埃跌落下去。这一切看似缓慢，实际就发生在电光火石之间，快到让人甚至做不出任何反应！

　　这女人发出啊的一声惊呼，娇颜失色，两只眸子射出不可思议的光芒，紧接着脸上全是伤悲，悲呼道：“我的剑……”

　　抬起头，望向凌逍的眼神中，充满了愤怒之情，冲着凌逍娇喝道：“你敢毁我武器，我要你的命！”

　　“等等！”

　　“现在怕了？晚了！”这女人手中忽然间又多出一把宝剑，但很显然，这把剑跟刚才被小妖斩断那把完全不能相提并论了。

　　“你是什么人？”凌逍一招手，妖血剑回到凌逍的手中，格开这女人刺来的一剑，口中沉声喝道。

　　凌逍在面对这女人的时候，忽然有种面对叶天的感觉！

　　这完全基于一名修真者强大的神识和直觉，并没有任何根据，眼前这女人也年轻的吓人！是真正的那种年轻，而非是那种活了一两千年，但保持年轻的脸孔的女人！

　　这女人看样子，也就二十多岁，小脸粉嫩粉嫩的，还有些婴儿肥，让人甚至有种上去掐两下的冲动！

　　那双碧蓝的眼睛虽然冰冷无比，但凌逍却从中看到单纯的神情，一头金黄的长发，稍微有些卷曲，用一根简单的丝带扎着，皮肤从外表就可以看出极为细嫩滑腻！

　　这女孩要不是提着剑凝立在虚空当中，浑身释放着冰冷的杀意，而是走在大街上，穿着一身公主裙手里抱着一个大布偶的话，一定会是那种人见人爱的类型！

　　“我是什么人与你无关，你敢在这黑海城杀人，就是在侮辱我们凯瑟琳家族！所以……你必须死！除非……你肯束手就擒！”年轻漂亮的女孩说话的声音极为清脆好听，但说出来的内容却让人不寒而栗，没有人怀疑她话语中的真实性！

　　整个黑海城最有权势的凯瑟琳家族，而她，就是凯瑟琳家族从古至今，最为出色的一个天才！是天才，而不是天才少女！不论男女，整个凯瑟琳家族，再也找不出任何一个比朱莉·凯瑟琳更加优秀的年轻人！

　　好在，朱莉对权势没有任何欲望，否则的话，凯瑟琳家族的少主就该睡不着觉了。

　　凌逍有些无奈的摇摇头，原本他从这女孩身上感受到叶天的气息，再加上这女孩年纪轻轻就能拥有如此实力，他就在心里怀疑这女孩很有可能也是当年神界众神的转世之一！不过现在见对方根本就没有给自己留下任何的余地，凌逍自然也就没有必要去跟她浪费什么时间。

　　对凌逍来说，神界来的也好，魔界来的也好，只要不影响到他，凌逍都不会在乎，但若是真的针对凌逍的话，那他也绝不介意让这些人感受一下，渡劫期修真者究竟有多么强悍！

　　不过忽然间，凌逍的脑中再次闪过一道灵光，凌逍有种哭笑不得的感觉，即将突破的时候，却接二连三的发生这些意外，难道说是这些意外开启了自己的灵智不成？

　　凌逍心里想着。

　　就在朱莉举起了手中的剑，准备再次对凌逍发动悍然的进攻，使用出自己从来没用过的绝技时，凌逍忽然间喊道：“我投降……别动手，我束手就擒了！”

　　朱莉准备了一半的招式没有发出来，心中也是长出了一口气，不到万不得已，她是绝对不愿意在人前使用这一招绝技的，更何况，自己这一招施展出来，一定会造成无辜的伤亡，而且这个伤亡不会是一个小数字！面冷心善的朱莉最不愿见到这种情况了。

　　所以，听见凌逍说投降了，朱莉忍不住松了一口气，然后对凌逍说道：“把你的武器交出来！”

　　凌逍一翻手，妖血剑被收进储物戒指里面，淡淡的看了一眼朱莉，然后说道：“要我交出武器，那是不可能的事情，我不跟你打了，绝不是怕了你，而是害怕伤及无辜！不要以为你很厉害！虽然这些人不是我的同族，但在我的眼中，只有人和动物的区别，却没有人种和人种之间的区别！好了，你尽可让人前来封住的我的经脉，让我无法施展出武技来。”

　　朱莉没有想到这个年轻的黑发男人这么好说话，她生怕凌逍的话里有诈，直接说道：“你自己封了自己的经脉！”同时朱莉也在心里想到，这人好厉害，竟然能够感觉到大长老不经意间发出的一点点波动，原本朱莉自己都没有感应到，还是在刚才凌逍封闭住自己经脉之后，朱莉感觉到空气中有一股能量波动渐渐远去，心中才明白过来这黑发人为什么会选择投降！

　　要知道，凯瑟琳家族在黑海城之所以说一不二，大长老绝对是起到了至关重要的作用！这个一万年前就进入大圆满巅峰境界的超级强者，现如今的实力也只能用深不可测来形容！

　　凌逍点点头，然后说道：“行！”说着身子便向地面落去，啪啪几下，封住自己大片的经脉，然后嘴角泛起一抹哂笑，看着那些凝神戒备的看着自己的黑海城的强者们，淡淡笑道：“我已经将自己大量的经脉封住，你们为什么还不敢过来把我拿下？”

　　面对凌逍近乎赤裸裸的羞辱，终于有人忍不住，冲过来朝着凌逍身体上的经脉又是一通点，点完之后，才发现这人额头上全是汗水，脸也涨得通红，显然是凭借着一股勇气来的，若是再给他一个机会，他未必就有这种胆量了！

　　见凌逍被彻底封住经脉，剩下那些人胆子才大起来，一个个都冲过来，有人冲着凌逍冷笑道：“见过傻子，没见过你这么傻的，东方的黄……”

　　“住口！”朱莉蹙着眉头从空中落下，然后冷冷说道：“你没什么资格侮辱他，你不是他的对手！”

　　说着，对跟在自己后面的几名侍卫吩咐道：“把他带回去！”

　　“遵命！”

　　……

　　实际上，凌逍早在喊出投降的时候，分身就已经进入到鼎内世界闭关去了，留下凌逍的本尊跟朱莉在那里扯皮。

　　凌逍用分身去参悟大自在心经第九层涅槃重生的境界，本尊留在这里，任凭朱莉带来的侍卫将他带到凯瑟琳家族关押犯人的牢房里面。

　　或许是得到了什么吩咐，凌逍被关押在单独的一间牢房里面，而这里面的环境还可以，居然有一张硬板床，上面虽然铺着的只是干稻草，但牢房里面除了一点发霉的味道之外，竟没有任何的臭味！

　　凌逍满意的点点头，脸上见不到任何沮丧的神情，盘膝坐在床上，心神同时跟着一起沉浸在鼎内世界当中去。

　　分身和本尊再次合二为一之后，凌逍便开始追寻刚刚那种福至心灵的感觉。

　　涅槃重生，一直以来，凌逍都认为这涅槃一定是自己身体上的涅槃，或是心灵上的涅槃，比如说心死了，心灰意冷了……却从来没有想到过，自己苦苦修炼到八层境界的大自在心经，若是全部废去，自己又会是一副什么模样！

　　凌逍在耐心深处，一直在排斥着这种情绪！这一点，就连凌逍自己，恐怕都没有察觉到。

　　怎么可能？谁见过愿意主动散去自己功力的人？

　　可凌逍在脑中抓住的那一丝灵感，却正是将自己修炼到八层的大自在心经，全部忘记掉！达到脑中无经，心中无经！甚至做到看破一切事物本相，直指本质！不管是大自在心经，还是其他什么内功心法，归根结底，就是对心的一种修炼！

　　只有将这颗道心，修炼成金灿灿，坚不可摧的一件法宝，让所有心魔根本就没有半点机会去影响你，只有这样，才能算是个真正的修真者！

　　凌逍盘膝坐在天池边缘的一块青石上面，心神的高度集中，天池的水面忽然开始不断的冒出气泡，这气泡升起的速度越来越快，直到水面上开始泛起一阵阵涟漪，一颗硕大的脑袋出现在水面上，两只大眼睛帖子水皮，极为向往的看着凌逍那边的方向！

　　渐渐的，鼎内世界里面大量的生物，那些经过这些年熏陶，早已经有了莫大灵性的动物们，全部开始往凌逍所在的方向聚拢过来！这其中，包括实力已经深不可测的金虎！

　　金虎一双眼睛充满炙热光芒的看着主人，心中羡慕不已，心说什么时候也能达到主人这境界，那么此生，可谓真的无憾了！

　　随着凌逍心神沉入越深，浑身上下散发出来那种自然气息也越来越浓！同时，凌逍身边围拢的各种动物，已经不计其数了！

　　这么多年的自然发展，鼎内世界，已经形成了一个真正的小世界！那能量形成的小太阳，同样开始了自己的轨迹，日出、日落……跟外界已经越来越接近了！

　　有些道的传播，需要讲经，而有些道的传播，则不需要！凌逍现在就算是后者！实际上，就算他肯开口讲经，很多动物也根本不可能听懂！

　　就像没有国界限制的音乐一般，人们对美的事物的追求是拥有共性的！道也是如此，凌逍在修炼的时候，所散发出来的那种气息，对鼎内世界的所有生物来说，都比天籁之音更让它们感到兴奋！

　　同时，凌逍修炼的大自在心经的功法，开始不断的散去！第七层……过去未来，第六层……一切无我……第三层，超越众生，第一层……我观众生。到最后，凌逍的脑中轰的一声，大自在心经这么多年积累下来的功法，全在这一瞬间散去！

　　但让凌逍惊骇莫名的是，大自在心经的功力虽然完全消失，但他依然保留在第八层斩断因果的境界上！

　　这是为什么？凌逍的心中，忽然间一片黑暗！

　　就在这时，一股死寂的味道在凌逍充满黑暗的心里，就像是一朵烟花般，骤然亮起！


第六百零二章 涅盘重生，凤凰护体

　　那股死寂的味道，让凌逍在一瞬间，生出一股万念俱灰的感觉！

　　烟花燃亮了凌逍整个内心的世界，却让这种孤寂更加肆无忌惮的在他心间蔓延开来，那瞬间的冲击，让凌逍修炼得固若金汤的道心表面，骤然裂开了无数道裂痕！

　　啪！

　　仿佛有一声清脆的声音响起，凌逍这么多年加固在道心外面的所有防护，就如同那被风化了亿万年的石头，看着坚硬无比，实际上一阵风都能吹散！所有的防护，转瞬之间便消失不见！

　　在那里，只剩下那颗红色的心，怦怦的跳动着。

　　这就是一颗最为普通的人的心脏！没有任何奇特之处！

　　修真者的心，随着修为的不断加深，这心脏就会变成道心，同时有修真者本源的力量和心法的信念混杂在一起，保护着这颗道心。若是修炼高深，就会有法则之力保护道心，若遇外物侵扰，例如心魔，那法则之力便会斩杀心魔！

　　是以，修真者都会有属于自己的心法，修炼道心，历练心境！修真界常有修真者下山入世修炼，为的，便是让这颗道心稳固，不至于在关键时刻，因为外物心魔的干扰，而走火入魔。

　　而凌逍此时此刻，多年修炼的那层防御，却像是一堆被巨石砸碎的瓦砾，脆弱得不堪一击！倘若此时凌逍若是生出心魔，恐怕是侵蚀他的最好时机！

　　只是凌逍这么多年经历的七情六欲，历经坎坷磨难，早将这世事看透，寻常心魔，哪里还能侵扰到他的心神？

　　而凌逍此刻，则也像是想开了一般，嘴角微微向上翘起，整个人忽然间放松下来，全部心神完全放开！

　　这个放开意味着什么？意味着此时若有精神力强大的人，可以轻松的通过凌逍的精神识海，侵入到凌逍的心神，轻者可以窥视到凌逍心中念想，重者甚至可以以此重创凌逍！将他变成白痴也轻而易举！

　　简单来说，凌逍此时就像是一个迷路走进森林中的羔羊！没有任何的防御能力！随便一个食肉的野兽都可以将他吃掉！

　　可这里却是鼎内世界，在这个世界里，根本没有任何人能够陷害到凌逍！

　　同时，就在凌逍完全放开心神的一瞬间，一道通天的光芒骤然从凌逍的身上射出，一声嘹亮的鸣吟，让整个鼎内世界的所有生物无不噤若寒蝉！就连鼎内世界最为强大的拿多克，也忽然间从天池中伸出脑袋，两只眼睛带着警惕的看着凌逍的方向，死死盯着那道直冲天际的光芒中的那只七彩的大鸟。

　　凤凰！

　　凌逍没有睁开眼睛，更没有去想，但那凤凰的身影却像是凭空出现在凌逍的脑海中一般！

　　所谓涅槃……原来，竟是这样简单！

　　做到了，自然简单。可试问，又有谁有胆量，敢讲全部心神放开，敢将所有防护撤下？武者越是修炼到高级的境界，对自身的各种武力的依赖也就越加严重！

　　就像一个寻常人，他可以大摇大摆，完全不设防的走路。可一名实力很强的武者，却无时不刻不在关注身边的各种变化！以备危险之时，能够在第一时间反应过来！

　　所以，越是强大的人，“放下”这两个字对他们来说，也就越难。

　　那只七彩凤凰通体散发着耀眼的光芒，在天空中并非飞远，冲向并不算太高的天空之后，在空中绕着凌逍飞了几圈，然后又发出一声嘹亮的鸣叫。凌逍忽然睁开眼睛，看着那凤凰微微一笑，嘴里轻声念道：“涅槃重生，原来……竟是凤凰护体！”

　　凌逍说完，鼎内世界天空中的七彩凤凰忽然化作一道华光，钻入凌逍身体，凌逍内视之，只见那颗鲜红的心脏上面，附着一只七彩凤凰！

　　那凤凰双翼展开，完全将凌逍的心给包裹住，双目流转，美不可言！

　　凌逍忍不住站起身来，仰天长啸！

　　……

　　“他妈的，鬼叫什么？难听死了！”

　　就在凌逍的本尊也因为那种突破的兴奋而仰天长啸的时候，忽然从隔壁的牢房里传来几声咒骂。紧接着，又有不少人跟着骂起来。

　　“这里什么时候关进来一个疯子？真是烦死了，吵了大爷的好梦！”

　　“今天我看见有人带着一个人进来旁边那个单间，想来是个有身份的吧？”有人不确定的说道。

　　凌逍听着就从旁边传来的议论声，脸上甚至没有什么表情，他从来就没有进过牢房，入世修炼，就要体味这世间百态，有机会进这牢房参观一番，却也并非坏事。不过凌逍进到这里，也不过就是权宜之计，毕竟他不可能当街坐在那里进行修炼和突破。如此想来，把自己抓来关进这里的那个女孩，倒也不坏。自己还毁了人家的宝剑呢！那女孩的那把剑也真不错，是把好剑！

　　可惜的是，凌逍虽然心中想到这些，却没有任何补偿那个女孩子的念头，有正义感没什么，但正义感过剩就没什么意思了。那种狭隘的荣誉感，让凌逍觉得有些好笑。说好听的是有民族气节，说难听的，根本就是是非不分！

　　既然已经突破了，凌逍也就懒得继续留在这里，来到牢房门口，刚一伸出手，凌逍的眼睛猛然间朝着牢房里的一个方向看去。

　　这时候就听见隔壁的牢房忽然传来一声惊呼，紧接着就是一阵轻微的骚乱。凌逍看着牢房墙角那个小洞，嘴角微微动了动，然后伸出手，在儿臂粗的铁条做成的牢房门上轻轻一扫，这些里面加入了玄铁碎末，坚硬无比的铁条就像忽然间变成面条一般！顿时软下来，变得奇形怪状，凌逍顺着这个空隙，施施然的走了出去。

　　隔壁牢房的那些人此刻正围着那个倒在地上口吐白沫抽搐的人，听见门口有声响，皆转过头来，目瞪口呆的看着走过的凌逍，一个个呆立在那，如同失去了思考能力的木偶一般。他们无法想象，那个就连修炼者境界的超级高手都打不开的门，这个年轻人是如何打开的？难道他拥有大圆满的境界不成？

　　凌逍忽然转过头，看着这边牢房里的人们，将右手的食指，忽然间竖在嘴唇上，做出了一个“嘘”的动作，然后嘴角弯起，十分开心的笑了笑，就这样走了出去！

　　直到凌逍的身影消失不见，这群人才有人反应过来，疯狂的扑到门口，大声喊道：“带我们走吧！带我们走……”

　　这牢房里面有很多间，而关着凌逍那间却是最里面的，所以，就在凌逍往外走的时候，两边的人似乎都知道发生了什么事情，纷纷骚动起来，一个个扑在牢房门口，伸出手来，后面的人挤着前面的，最前面的脸都贴在那坚硬无比的铁栅栏上，被挤得变形依然大喊着：救我！

　　这些人是谁，为什么会被关在这里，凌逍一点了解的欲望都没有，更没有把这些人救出去的念头。因为凌逍一路走来，一股邪恶的气息，笼罩了这整个监牢。不能说这里面一个好人都没有，但至少，恶人占了大多数！

　　凌逍刚刚来到门口，就有守卫看见他，眼中都露出惊讶又恐惧的神色，这牢房他们守了很多年，可从来没见过有人能从里面逃出来的，更别说他们都认出这人正是刚刚被朱莉大小姐亲手送进来的，而且也听说这人很强，但经脉都被封住，施展不出任何实力。但依然警告这监牢的守卫，不要去招惹那人，因为那人远非他们这种人能够招惹的起的。

　　他们到是听话，没去招惹那人，可那人却自己跑了出来！

　　“站……站住！”其中的一个侍卫，胆战心惊的拦住凌逍，握着剑柄的手微微有些哆嗦，心里虽然一直告诫着不要慌，但没有经历过大事的那颗心却出卖了他，让他说话的声音听起来都结结巴巴的。

　　凌逍根本就没有停住脚步，两个实力羸弱的守卫，根本引不起凌逍半点的兴趣。

　　眼看着凌逍走过来，这两个侍卫拦也不敢放也不敢，正为难的时候，忽然间听见远处传来一个愤怒的声音：“就是他！杀了我的兄弟，又抢了我的法杖！他怎么出来了？”

　　另一个声音怒吼道：“是你杀了我的儿子？去死吧！”

　　一股强大的龙卷风，在这声音响起的同时，朝着凌逍猛的席卷过来！地面上，一块磨盘大的巨石，就像是一片树叶般，被卷进这龙卷风里面，盘旋而上！

　　对面有一个人手中持剑，正在空中舞动，一股股力量注入到这龙卷风里面去，使得那风力更强、更加凶猛！

　　瞬间边来到凌逍的近前，凌逍不以为意的一抬手，那龙卷风竟然呼的一下，朝着那群人倒卷了回去！

　　对面引来一阵惊呼声，凌逍的身子，却没有任何征兆的，忽然消失在空气中！

　　距离此处数千米的一座高塔的最顶层，站着一个女人，赫然是那个凯瑟琳家的大小姐，黑海城的一颗明珠，站在那里，望着这边发生的事情。

　　此刻她的眼睛里，却是充满了兴奋，就像是发现了新玩具的孩子。


第六百零三章 小妖的残存记忆

　　凯瑟琳家族，在整个东州来说，知道他们的人并不多，自然谈不上多有名气，但在几万年前，整个东州高级武者的圈子，或是那些大门派世家中，却流传着这样一句话：不要去招惹凯瑟琳家族的人。

　　一直到现在，都有很多人根本就不明白这句话是什么意思，但这并不妨碍他们在遇到凯瑟琳家族人的时候，会想起这句话。

　　而凯瑟琳家族一直就居住在东海之滨的黑海城内，很少会出他们自己的势力范围，所以到了今天，已经很少有人还能记得这句话，记得的，也几乎没人把这句话当回事。都认为，或许当年东州黑海城那个家族里面，出过一个了不起的大人物，他拥有强大到让人战栗的实力……

　　事实上呢，凯瑟琳家族的这个本事，却是一种极为神奇的……追踪本领！

　　但凡让凯瑟琳家族盯上的人，就算跑到天涯海角，也能被他们追回来！而当年的凯瑟琳家族，几乎人人都拥有这种变态的本领！

　　试想一下，若有人惹到了他们，除非能够将整个凯瑟琳家族的人全都宰了，否则的话，就等着他们无尽的追杀吧！

　　就算实力不如你，但这种让人寝食难安的本事，确实让当时的武术强者所忌惮，以至于流传出那样一句话来。

　　幸好凯瑟琳家族一向低调，从不主动去招惹是非，也从不替人追踪，否则的话，他们这个家族，要么早就极为辉煌，在整个圣域都大方光芒，要么就早被人灭得干干净净了！

　　……

　　朱莉第一眼看见凌逍，心中就有种直觉：这人有些不对头，首先凌逍那独特的长相让她有些着迷，并非喜欢，只是在她这个白种人的眼里，这个黑头发的人似乎有种独特的魅力，身上那种气质让她不知不觉的想要去亲近他。

　　所以，一向顽皮而且正义感过剩的朱莉才会去管那两个混蛋的闲事儿，其实她早就看那两个混蛋不顺眼了，尤其是那个大法师杰克，刚刚她甚至还在心里抱怨，为什么死的不是杰克那个混蛋！每次都是躲在后面使坏，而另一个则傻乎乎的被杰克推在前面充当恶人。

　　反正大法师杰克和被凌逍一巴掌拍死那个，两人在黑海城都是臭名昭著之辈，要不是两人身后的势力让人忌惮，这两个混蛋早不知道被人杀死多少次了。

　　所以，朱莉把凌逍送到那监牢之后，就在凌逍身上留下了凯瑟琳家族独有的印记，她自信，不管凌逍跑到哪里，她都会再次找到他！在朱莉的心中，黑海城的范围就已经大的不得了，而整个东州，更是大到她心中没有半点概念！又怎么会想到，她第一次留下印记的人，竟根本就不是东州的人！而她在见到凌逍的时候，早已经物是人非了。

　　……

　　凌逍从没想过要在这黑海城多作逗留，虽然小妖在这里找到了属于她的一丝记忆，但凌逍也没有人为这黑海城还有值得自己留下的东西。

　　凌逍一路上，脚踏小妖御剑飞行，同时，小妖也在给凌逍讲述着，她从这缕记忆的碎片当中得到的消息。

　　最让凌逍惊讶的，还是小妖那神秘离奇的身世，也在这缕记忆碎片当中得到了提示！

　　“主人，我现在的状态并非我真正的状态，我的本体，在距离这里极为遥远的一个地方陷入了永恒的沉睡！若是想要找到我的本体，主人一定要进入到远古神界！”

　　“你的本体？远古神界？”凌逍自己就是修真者，但却依然有种听神话天书的感觉。

　　“没错，我的本体，是一个巨大无比的妖兽！实力远比现在强无数倍！”小妖柔和的声音，甜美的面容，让人实在难以想象，她那巨大无比的妖兽本体，会是什么模样。小妖就站在凌逍的身边，身子在高速的飞行中忽明忽暗，接着说道：“至于说远古神界，我也不知道在什么地方了，只是知道，那个地方并不是圣域人眼中的神界，跟那里有着本质上的不同！远古神界中的众神，都拥有强大的法力！而我当年则是在跟一个强大的人的战斗中负伤，本体陷入永恒的沉睡，灵魂也破碎成很多碎片，期中的一片残魂，和我的血液一起，淋到了一块陨铁上面，不知过了多少年，那陨铁被打造成兵刃，先后换了很多个人，只有主人能够发出那种让小妖感到舒服的气息，所以，小妖就选择了主人。”

　　凌逍听了，忍不住问小妖道：“那当年跟你战斗的，又是什么人？”

　　“对不起，主人，我的记忆中，没有那个人的样子！只记得我跟人战斗过！我甚至不记得我自己究竟是什么！只有找到我那些残魂，才能让我完全的恢复正常吧。”

　　小妖今天的话比平时多很多，而且也带着一丝寥落的情绪在里面，这让跟她心意相连的凌逍忍不住有些心疼，温和的说道：“小妖，你也不要多想，既然能够找到第一个记忆碎片，就一定能够找到第二个！找遍圣域如果还没有能够完全找到的话，咱们就去神界寻找！”

　　小妖一双漂亮的眼眸里面，隐隐的含着泪光，轻声说道：“谢谢主人。”说着化作一道红色光芒，飞入凌逍的丹田中进行温养。

　　妖血红莲剑虽非凌逍的本命法宝，但在凌逍的心目当中，小妖一点都不比亟寒宝鼎的地位差，甚至如果让凌逍二者选其一，那么凌逍肯定是宁可自己重伤，也不会放弃小妖的！

　　这点凌逍明白，小妖也明白。

　　小妖虽然不记得她的残魂有多少片，但想来数量不会太少，而在融合了这片记忆之后，小妖新增了一个功能，就是在距离它记忆残魂十万里的时候，小妖能够感觉到！

　　这是一种让凌逍都佩服和羡慕的本事！

　　大自在心经的第九层境界，让凌逍对未来充满了希望，就算这圣域里面还有很多人能够战胜自己，但凌逍并不在乎。他还年轻，还有时间可以提高自己！

　　走的地方越多，凌逍对圣域中那些隐藏起来，从不出现在世人面前的真正强者，了解的也就越多。

　　所谓先天武者、修炼者、大圆满三个境界，不过是在圣域中被绝大多数人认可的一种说法罢了。还有相当一部分人，根本就不认可也不在乎这三种境界！

　　比如说叶天！比如说活泼的朱莉……还有更多隐藏起来不愿出现在世人面前的人，他们根本就不在乎什么大圆满的境界。在他们这些人的心里，劫前神……或许还有点意思，劫后神，才是他们真正要达到的高度！

　　凌逍虽然并不能完全了解到这一点，但这并不妨碍凌逍能够推断出圣域里面有很多人强过他的事实！

　　这没什么可以丢人的，要是堂堂一个圣域，都找不到比凌逍实力更强的人的话，那根本就不现实！

　　凌逍虽然一身傲骨，但却绝没有骄傲的情绪。

　　凌逍整理着自己眼下要去做的事情，第一，离开门派已经很多年了，凌逍准备回去看看。前段时间有人传音，说已经进行了多年的平行传送阵的研究，终于成功了！这就意味着，如果凌逍愿意，他可以在圣域的任何一个地方设立传送阵，然后这些由蜀山派掌握的传送阵，给凌逍带来的，可不仅仅是金钱和名声，还有更多隐藏起来的看不见的东西！那些，才是真正重要的事情！

　　第二，既然已经知道了小妖的大部分身世，那么帮助小妖将全部的记忆碎片找回来，也是凌逍必须要做的！

　　第三，凌逍已经从孟家那里感受到一股奇怪的气息，建立国家的念头在凌逍心中不断升起，又被凌逍压下，再生起……再压下！

　　凌逍知道，以蜀山派目前的综合实力，别说立国，就算在南州一地都拥有着无数掣肘，不管是代表南州联盟的司徒家和代表着南方联盟的孙家，都不会坐视蜀山派的壮大，一定会加以压制。

　　圣域这么多年不能出现国家，跟这些大家族绝对有着直接的关系，哪里出现一点点这种苗头，立马都会被这些大家族给扑灭，就算圣域中的那些平民百姓，也不允许他们知道得太多！

　　凌逍这次出行的目的，也已经完成大半，大自在心经终于有惊无险的冲到第九层的境界，渡劫期的修真者在实力上的每次提升，都会小心翼翼，以免一不小心引来天劫。其实就算是凌逍现在这时候心血来潮想要渡劫，那也不是不可能的事情。

　　只不过，他怎么会傻到这个时候进行渡劫呢？

　　凌逍御剑飞行，速度相当的快，根本就不是一般人所能够追赶的，所以很多人抬起头，也只能看见空中似乎划过一道身影罢了。

　　凌逍仅用了六个月的时间，便来到了双州郡，故地重游，想起很多往事，凌逍一时间心血来潮，找了一个小酒馆，进去坐了下来。听见旁边的人小声议论道：“听说了吗？清神会要攻打蜀山派了！”

　　“我当然听说了，我还听说啊，这清神会是最近冒出来的门派，实力却强大的吓人，随便一个，都有大圆满的境界呢……”


第六百零四章 清神会

　　“唉，不知道你们发现没有，从蜀山派崛起开始，咱们南州就再没有平静的日子了！你说咱们这距离蜀山十万八千里呢，相隔万水千山的，那的消息都能传到这边来，这要是放在以前，可是想都不敢想的事情啊！”一名老者，轻抚着垂到胸前的花白胡须感慨道。

　　“嘿，依我看啊，蜀山门派的崛起是好事啊！南州这么多年一直就如同一潭死水，光看着那些大家族霸占南州的资源，咱们这些小门小户的生存起来都困难的很，蜀山派的崛起，南州联盟的分裂，对我们来说，都是好事啊，哈哈！”一个小门派的掌门人，十分开心的说着。

　　旁边有人给他递了个眼色，看了一圈小酒馆里的人，才压低了声音说道：“老兄，当心隔墙有耳！万一被那些大家族的人听去怪罪下来，可就不好办了！”

　　这个小门派的掌门人嘿嘿一笑，却也不辩驳，心中暗道：那些大家族的大爷们，怎么会来到这种小地方喝酒？

　　凌逍默默的坐在那里，低着头喝酒，脸上没有任何变化，心中却在疑惑，这清神会，又是哪路神仙？为什么有人要攻打蜀山派，却没有人给自己传递消息呢？

　　凌逍的心头正在疑惑间，听见旁边那桌人又小声在那聊起这件事来。

　　“王兄，你说这清神会，也太神秘了点，怎么突然间的就出现在我们眼前了？而且还公然宣称要攻打蜀山派，这蜀山派就是那么好打的么？先不说那蜀山派的宗主凌逍乃是一代炼丹宗师，在南州里面人脉广泛，就说蜀山派的护山大阵，就连大圆满境界的都过不去，他们就能过去？”

　　被称为王兄的，就是那个小门派的掌门人，只见他脸上露出一抹傲然的微笑：“说到这个，我还真略知一二，不瞒诸位说，我的一个朋友，就在这清神会！”

　　“啊！”

　　众人发出一阵低低的惊呼声，一个个掩嘴，眼中带着不可思议的看着这个王姓的小门派掌门人。

　　王掌门人十分满意众人的反应，然后叹息一声，有些郁闷的说道：“说起这个朋友，是我的发小，跟我从小一起长大，但是这修为呢，却一直不如我，二十多年前离开家乡，我就再也没见过他，直到两个月前，我忽然发现他回来了！而且这一身实力，已经变得深不可测！说起来，我现在才达到初级修炼者的境界，而原本一直在先天境界的他，居然一跃……达到了大圆满的中级境界！”

　　“噢！”众人又是一阵惊呼，这次的惊呼声要比先前更加强烈。之前虽然也听说清神会的实力强大，里面的人都拥有大圆满以上的境界，可毕竟没有谁亲眼见过，见过的，又根本不会坐在这里跟别人去说！

　　所以，当这些人听到如此真实的例子之后，都忍不住心中的惊骇了。

　　这清神会……到底是个怎样的存在？竟然能让人在短短的二十年时间里，就从先天境界跨越到巅峰一般的大圆满境界！

　　就算在真正的强者眼里，大圆满远非巅峰，但对于圣域中绝大多数人来说，大圆满境界，就已经是巅峰了！

　　过了半天，才有人从这震撼中回过神来，然后眼神炙热的望着这个王姓的掌门人，声音都微微有些颤抖的说道：“王兄，那……那这清神会，可还招人？”

　　王掌门人微微摇了摇头，然后压低了声音，目光闪烁着说道：“莫说不招，就算是招，也不要去！”

　　“为什么？”

　　“我那发小，前阵子我见到他的时候，他的实力的确精进了无数倍，达到了我根本就无法看透的境界。但同样的，他的这里……”王掌门人指了指自己的脑袋：“似乎出了点问题！他从前是个很活泼的人，性情开朗，而上次我见到他，却沉默寡言，态度十分冷漠！当我提出要加入清神会的时候，他却态度粗暴的拒绝了，我当时不理解，还跟他吵了一架，闹得不欢而散，后来在他走之前的晚上，他找到我，跟我喝了一夜的酒，然后跟我说，千万不要想着加入清神会，那会把自己完全毁掉！还不让我问理由，说或许过阵子就会看见！”

　　王掌门人说着，眼圈有些微红，使劲的抽了一口气，缓缓说道：“没想到，不久之后，就传出清神会要攻打蜀山派，并放出豪言，要将蜀山踏平，灭得寸草不生，我就知道，这里面，一定有巨大的危险！”

　　王掌门人说完之后，同桌的几个朋友也都唏嘘不已，那白胡子老者劝慰道：“王掌门，你也不要想太多了，吉人自有天相，你那兄弟，或许不会有什么危险呢。”

　　王掌门摇了摇头，然后说道：“那蜀山本就是个险地，这些年多少人攻打那里不成，反陨落在那？而且，我明白我那兄弟的意思，他虽然没对我明着说，但我们从小一起长大，了解对方就相当于了解自己！他是在警告我，这清神会……本身就是个火坑！”

　　清神会……凌逍一边喝酒，一边皱眉思量着，什么时候蜀山派惹上过这样一股势力呢？想着想着，凌逍脑中灵光闪现。一段他到如今都不愿回忆的片段浮现在脑海中。

　　那只恐怖的大手，就像是拍蚊子一样，朝着他拍下来，然后，周围空间完全被控制住，他想逃遁都逃不出去！若非他有第二元神，那一巴掌，就已经要了他的命！

　　青河！

　　青河大神……清神会！

　　到如今，这欲攻打蜀山派的清神会的来历，呼之欲出！

　　一股无名怒火，忽然间从凌逍的心底涌出，顺着凌逍的身体……嘭的一下！爆发出体外，整个小酒馆里正在喝酒的这些人完全没有任何思想准备，都被这股气势给惊呆了，同时也被压制得喘不过起来。眼中都流露出惊骇的表情，他们打死都想不到，这小店里面，竟然还藏了一尊恐怖的大神！

　　完了！

　　王姓掌门人心中直叫晦气，有种万念俱灰的感觉，他怎么都没看出来，这青年居然会是一个深藏不露的高手，真是言多必失啊！

　　就在这群人以为自己倒霉了的同时，凌逍也立即回过神来，感觉到自己有些太激动了，连忙收敛了气势，而小酒馆里的人却并没有因为这样而放松，还都保持着石化的状态，一动也不敢动的坐在那里。

　　凌逍摇摇头，知道自己不能继续留在这里了，把酒钱扔在桌子上之后，凌逍站起身来缓步离去。

　　直到凌逍走了半天，这些人才反应过来，全都面如土色，很多人都情不自禁的坐直了身子，因为他们的后背全都已经湿透，这些人甚至忘记用内力去烘干自己的衣衫。威风一吹，那股冰冷的感觉，让他们情不自禁的颤抖了一下。

　　“太可怕了，这个年轻人，莫非也是清神会的？”

　　有人摇头：“不可能，这人要是清神会的，我们早都没命了！”

　　“算了算了，不管他是谁，我们还是赶紧走吧！”

　　“是啊，快点走吧。”

　　……

　　凌逍出门之后，凌空而起，原本想用传音符问一问蜀山那边的情况，犹豫了一下，又把传音符放了回去，既然决定要历练他们，那么就不能所有事都亲力亲为！

　　但凌逍心中对那位高高在上的青河大神，却深深的埋下了仇恨的种子，对方不但要毁灭自己，竟然还想要连自己的山门道统一并灭了！

　　清神会，一定就是当年那个攻击蜀山派，却被自己灭的就跑掉一个首领的那群“神之信徒”！没想到，他们竟然这么快就恢复了元气，并且再一次将矛头指向了自己！凌逍的心里，却认为青河让自己的信徒灭掉蜀山，目的并不单纯！再想到孟家那奇怪的举动，凌逍的心中渐渐的有些了然了。

　　当年的神战或许是很多因素造成，但归根结底，却是一群强大的神在争夺信徒，争取得到更多信仰之力造成的！

　　既然是这样，那神界中的那些神门，就不可能看不到建立国家的好处。所以，清神会主动出击，想要先用近两百年来，在圣域最为热门的蜀山派开刀祭旗，也就不足为奇了。

　　凌逍想明这点，嘴角泛起一抹冰冷的笑意，心说既然如此，那我若是不好好接待你们，岂不是让很多等着看热闹的人失望么？

　　凌逍的精神力水银泻地一般，向着四面八方蔓延出去，过了一会，极远处射来一道金色光芒，在这寂静的夜空中，那点金色光芒在凌逍眼里，却如同青天白日一般。

　　一声清亮的鸣吟，那金色光芒骤然停在凌逍的跟前，神俊威武的小丑望着凌逍的眼神中，带着浓浓的惊喜和依恋。

　　凌逍一挥手，打开鼎内世界的通道，摸了摸小丑的脑袋，然后说：“进去吧，让金虎带着你去天池修炼！”

　　小丑十分乖巧的飞入鼎内世界，夜黑中，凌逍双目凝视远方，身上的传音符，这时候微微震动起来。


第六百零五章 碰撞

　　“主公，我是云山，前阵子有个叫清神会的门派，在南州宣扬要攻打我们，属下等人已经早做好了准备，护山大阵也已经开启，刚刚他们的先锋已经来到，不过，却没有硬闯，似乎知道我们护山大阵的厉害一般，此刻正聚集在山门口，他们想要主动出击，属下觉得这种事情还是主公拿主意的好！”

　　凌逍笑着说道：“怎么？你顶不住压力了，估计是凌武他们吧，要他们都老实点，这清神会就是当年的神之信徒，如今卷土重来，根本就不是他们所能对付的！包括蓝曦，你告诉她，给我看住了那群人！我会很快赶回去！谁要是敢擅自出战，别怪我不客气！”

　　凌逍说着，关掉了传音符，身子化作一道青烟，消失在茫茫夜色当中。

　　……

　　蒋云山看了一眼就在他身边的蓝曦，微微的耸耸肩，两手一摊：“前辈……您也看见了……”

　　蓝曦撇撇嘴，瞪了蒋云山一眼，一扭身，气呼呼的走了。

　　蒋云山长出了一口气，心里暗赞主公真是英明啊，就知道这里面一定有蓝曦的参与，结果一句话就把蓝曦给堵回去了，若不是凌逍这句话，谁知道这姑奶奶会不会单人仗剑就冲出去了。幸好主公反应快！

　　作为蜀山派的大管家，蒋云山也的确不容易，很多时候并不好做，幸好凌逍的夫人们都在闭关修炼，偶尔出来，也从不干预蒋云山的各种决策，否则他会更难！

　　原本在蒋云山的心里，管理一个门派并不难，但真正接手之后才发现，管理门派和管理家族完全不同！

　　这些来自各地，甚至不是同一个位面的人在一起，总会产生这样那样的摩擦，小的事情，自然就有别人去解决，但偶尔也会出现诸如蓝曦想要出战这样让人为难的事情，非常考验蒋云山的管理能力。

　　蒋云山在一开始清神会放出口风的时候，就开始了对这个突然间冒出来的门派的追查，结果让他吃惊的是，这个门派就像是从石头里蹦出来的一般，在过去没有任何它们存在过的痕迹！而且清神会的所有人都极为神秘，几乎是无迹可寻！

　　但纵然如此，还是让蒋云山找到了一点蛛丝马迹！

　　俗话说，这世上没有完美的事情，真正的完美，其实就是最大的缺陷！清神会在某种程度上来说，已经足够完美了。

　　他们中的人各个都拥有超越大圆满的实力，而且行踪诡异，从不给人留下任何的痕迹。

　　蒋云山开始在调查无果之后，立即放弃了对清神会的追查，利用大量的旁证进行推断，终于得出清神会和清河以及当年的神之信徒之间，一定有着必然的联系！

　　这样一来，清神会攻击蜀山派，便有了站得住脚的理由，而且，凌逍被清河回去肉身的事情蒋云山虽然不知，但凌逍却也告诉过蒋云山自己重伤。

　　既然是这样，那至高神青河很有可能会利用这个时间，灭掉蜀山派，还可以一举数得！

　　也正是因为如此，蒋云山才下令所有人都不许擅自出战，否则的话，一定按门规处置！可这命令，却没有办法约束蓝曦，蓝曦自然也知道清神会的来历和他们的强大，但生性好战的蓝曦却十分想要提前会会他们！

　　从蒋云山那里离开之后，走了一段路，一个红衣的女子忽然间出现在蓝曦的眼前，脆生生的问道：“前辈，怎么样？他答应了没有？”

　　蓝曦叹息了一声，然后说道：“不但没答应，还通知了凌逍，结果……凌逍还要他转告我，看住你们这些好战的人，等他回来再说！”

　　“呀，宗主要回来了？太好了！”霍青青兴奋的说道，接着眼珠转了转，然后说道：“前辈，青青倒是有个主意……”

　　“什么主意？”蓝曦扫了一眼这个古灵精怪的女孩，霍青青很对她的胃口，现如今凌韵儿，丫丫，霍青青几个，全都跟蓝曦关系特别好，蓝曦也非常喜欢她们。有事没事总是会带着她们一起。

　　霍青青附在蓝曦耳旁说了几句什么，蓝曦的眼睛里闪动着兴奋的光芒，不过嘴上却迟疑道：“这……这样好吗？”

　　霍青青露出一个小恶魔似的笑容来，然后说道：“怕什么？我们这样又不算违背规矩！”

　　蓝曦犹豫了一下，终于还是下定了决心，点点头说道：“那好吧，我们这就去！”

　　“带上我们……”凌韵儿和丫丫这时候也都从旁边钻出来。

　　蓝曦白了两个女孩一眼，心说早就知道你们藏在这里了，不过也没戳穿她们，四个女人速度有如鬼魅一般，转眼消失在这里。下一刻，出现在蜀山山门处。

　　蜀山派护山大阵开启，山门口也只有几个蜀山弟子在守着，见到四女忽然间大摇大摆的走来，都是一怔，然后小心翼翼的走过来，这群姑奶奶，随便哪个都不是他们能够招惹的。

　　尤其是蓝曦，在蜀山除了凌逍，身份最高的恐怕也就是她了，宗主都敬重的人，他们哪敢怠慢，所以，虽然他们刚刚都得到蒋云山的命令，不允许任何人出山门，但此刻，也只能老老实实的过来见礼。

　　霍青青摆摆手，然后有些不耐烦的说道：“让开让开，我们有要事要出去！”

　　“这……蒋副宗主有令，不允许任何人出去啊！”这名弟子满脸为难的看着几人说道。

　　凌韵儿眨着漂亮的大眼睛，笑眯眯的说道：“你放心好了，我们绝不出去，我们就站在山门口看看热闹，如何？”

　　“那，那好吧。”弟子无奈，只能答应凌韵儿的要求，心中期盼着几位姑奶奶千万别给自己惹麻烦。

　　蓝曦几人站在护山大阵的边缘，从里面向外看去，外面一切景物如常，没有任何变化，可从外向里面看，却只能看见氤氲的雾气，还能感受到那股宏大的杀机！

　　这杀机，正是从蜀山的护山大阵中散发出来，越是实力强大的人，对这种杀机带来的压力也就越敏感。所以，清神会的那些人，都离得远远的。

　　几个守山弟子战战兢兢的看着蓝曦几人，生怕她们一冲动走出护山大阵，那样的话，他们可承担不起这个责任。

　　幸好，蓝曦几人都只是站在那里，没有任何动作，侍卫们心中都还奇怪的很，心说这几个姑奶奶可真是好兴致，大敌当前，她们竟然还有心思在这里一动不动的欣赏风景，真是太过沉稳了！

　　他们这些人，自然是不敢打扰蓝曦等人“看风景”的，也只能远远的看着，过了一会之后就去巡视其他地方去了。

　　距离护山大阵五百米外，蓝曦几人都掩嘴轻笑，蓝曦对凌韵儿竖起一根大拇指，然后说道：“韵儿，你这道术果然神奇，若非我的修为已经成型，还真想跟你一起修炼啊！”

　　凌韵儿露出少有的一丝羞涩，笑着说道：“我这其实只是雕虫小技而已，若是三哥在这里，一定会当场戳穿我的！”

　　蓝曦咯咯轻笑：“反正那家伙不在，不用怕！”说着，蓝曦皱起眉头，以她大圆满巅峰的境界，精神力已经扩散出上千米，一草一木她甚至都没有放过，却没有感受到有任何人的存在！

　　“不说清神会的人已经来了吗？为什么我感应不到他们呢？”蓝曦口中轻轻的喃喃自语，然后对凌韵儿和丫丫以及霍青青三人递了个眼色，三女微微点头……

　　蓝曦突然间身子暴起，一阵光芒闪过，一股剑气猛的射向树林中的一个地方，那里，看起来只有一段烂木头。可却就在蓝曦剑气即将射中那的时候，那段烂木头忽然动了！

　　而且还带起一大片剑光，迎向蓝曦这道剑气！

　　蓝曦口中冷哼了一声，两股力量相撞在一起，发出“嘭”的一声，然后那人的身子就像被一脚踢出去的皮球般，猛的倒飞出去！

　　在空中就吐出一口鲜血，显然活不成了！

　　而就在蓝曦动手的一瞬间，凌韵儿、丫丫和霍青青三女顿时朝三个方向攻击而去。而那三个方向，都有人惊慌失措的窜起来，仓促间迎敌。

　　三女的招式凌厉无比，别看都没有达到大圆满那个境界，可就像很多人说的那样：除了气势，大圆满境界的人没什么可怕的！

　　三女更清楚这一点，根本就没给这些人任何机会，攻击的速度如狂风暴雨一般。

　　而蓝曦则像是一个杀神，每次出手，必定会带走一条性命，还在背后保护着凌韵儿三女，顷刻间，已经有六七人死在这四人的手中！

　　而这个时候，蓝曦忽然间觉得有些不对，身子骤然平行向旁边移了一个位置，一道凌厉无比的剑气，无声的划过蓝曦刚刚站过的地方。

　　一个冷酷无情的声音响起：“还真有出来送死的？杀了她们！”后面还跟着一句咬牙切齿的话语：“凌逍，我要让你死了之后都不得安生！”


第六百零六章 凌韵儿和丫丫的法宝！

　　蓝曦双目一凝，这恨意十足的话语，让蓝曦的心神为之一颤，蓝曦冲着凌韵儿三女递了个眼色，轻声喝道：“撤！”

　　“撤？”那个冰冷的声音带着十足的戏谑：“晚了！”

　　天空中再次划过一道灰色的剑气，速度极快的斩向蓝曦，那剑气上面蕴含着深奥的法则之力，凌厉无比，就如同闪烁着寒光的利刃一般，划破空气，所经之处，天空竟被斩开！就如同抽刀断水，水流在瞬间停滞了一下，然后才恢复流动。

　　蓝曦冷哼一声，右手持剑，剑指苍穹，不进反退的向上冲了过去，迎着这道剑气而上，那身姿就如同一个妙曼的仙子一般，明明极快，却给人一种慢到极致美到极致的感觉。

　　蓝曦心中惊呼：想不到这人实力如此强大，若他们这些来犯的人各个都有这样的实力，蜀山派根本不是他们的对手！难怪蒋云山那小子不让任何人出战。蓝曦想到这，心中忍不住微微有些后悔，自己来也就来了，还带着三女，她们若是出点什么事情，自己可怎么向凌逍交代？所以，就算自己死在这里，也不能叫她们三个出事！

　　蓝曦想到这里，身上的气势猛然间爆发一倍有余，同时用剑在空中划出一道圆圈，刚刚画完，那道凌厉的剑气便射中蓝曦在空中画出来的圆圈。

　　砰！

　　一声剧烈的声响在空中骤然响起，如同晴天霹雳一般，一股强大无比的气流朝着四面八方呼的一下冲击而去。

　　蓝曦的嘴角顿时溢出一缕鲜血，不过一双漂亮的眼眸中战意更浓，对方攻，蓝曦守，守的一方肯定是要吃点亏的，而对方见这身穿蓝色长裙，皮肤白皙长相漂亮的女人竟然没有丧命在他的这一剑下，也是一惊，发出一声惊咦。

　　“好身手，我来会会你！”

　　这声音说着，一道人影从天空中忽然显出，手中握着一柄巨大的长剑，这剑竟有三米多长！被这个身材并不算高大的人拎在手中，给人的感觉这不像是剑，倒像是门板一般。这人将这巨剑高高的举起，居高临下，猛的朝蓝曦斩了下来。

　　呜！

　　这把巨剑带起一股沉闷的风声，声势好不惊人。

　　下面的凌韵儿和丫丫以及霍青青三人不约而同的呸了一声，骂道：“真不要脸！”

　　凌韵儿眼珠一转，一伸手，娇嫩的手心中间，豁然出现几只非常小的飞虫，只有米粒那般大小，凌韵儿用手一指空中，轻轻说了声：“去！”

　　丫丫也将自己扎在腰间的一条明黄色丝带抽下来，朝着空中祭出，目光清冷，急促的喝道：“涨！”

　　这时候，就见这条黄色丝带就像是一支箭，变得笔直，朝着天空射了上去，瞬间消失不见，随着丫丫这一声涨，这条黄色丝带没有任何征兆和放大的过程，骤然变成一个巨大无比，足有千米长，百米宽的黄色帘幕！就像是一片黄色云彩，将蓝曦和那个手持巨剑的两人全都笼罩在一片黄色光芒下面。

　　丫丫双目凝重，这是她第一次祭出自己已经炼制多年的法宝，早在当年她转世的时候，凌逍用那颗晶石之心保护丫丫灵魂的同时，也将很多种炼丹和炼器的手段一并融入其中，以至于丫丫从一出生，天生就懂得炼丹和炼器！

　　这条黄色丝带，就是丫丫炼制最成功的一件法宝，最大的作用，便是将敌人笼罩在它的阴影之下，然后从上面可以发出强烈的闪电攻击！同时还能当绳索使用，将实力不如自己的人缠住。

　　以丫丫现在的实力，每天只能使用一次，而每次，只能祭出三道闪电！

　　但这……就已经够了！

　　嘭！

　　蓝曦娇小的身躯，和手中那把宝剑，狠狠的跟这巨剑撞击在一起，蓝曦的身子微微一晃，向后退出几十米，而那手持巨剑的青衫蒙面人，却向后退出上百米。这一下，高下立分，而且蓝曦也感觉到，刚刚那道剑气绝不是这人发出来的！与此同时，丫丫那黄丝带法宝已经笼罩在这一片的上空，就在那手持巨剑的青衫蒙面人退后的过程中，一道黄色闪电，看起来要比正常的闪电纤细很多，但那速度却一点都不慢，直接劈在青衫蒙面人的身上。

　　青衫蒙面人顿时发出一声惨叫，身上的青衫几乎瞬间化为灰烬，而身体外表也被这一道闪电劈的焦黑，一头长发也直直的竖起来，口中喷出一口鲜血。同时发出一声怒吼，手中巨剑挥舞，竟冲向头顶迎风而动，海浪一般起伏的黄色帘幕。手中巨大的长剑嗤出上百米的一道剑气，狠狠斩了过去！

　　丫丫面色不变的站在那里，双手一指，嘴里念动法诀，那黄色帘幕上再次闪亮两次，两道闪电齐齐劈向这人。

　　青衫蒙面人这次已经是多加小心，身形如同鬼魅一般躲过其中一道闪电，但却没能躲过另一道，那闪电再次劈在身无寸缕的青衫人身上，这青衫人的身体情不自禁的颤抖了一下。

　　忽然间，他仰天狂笑起来，但那声音听起来却如同鬼哭狼嚎一般，极为凄厉！

　　“啊哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈！”

　　接着，青衫人手中那把巨剑疯狂的舞动起来，强大的气流，搅得他周围的空间出现一丝丝乱流，让人难以靠近。

　　凌韵儿的嘴角着泛起一抹嘲讽，嘴巴一张一合，却没有发出一点声音，而那青衫人却叫喊的更加疯狂了！

　　作为凌逍的亲妹妹，凌逍当然不能一点东西都不传给韵儿，早在很多年前，凌逍就将一片“驯兽经”传给自幼喜欢摆弄各种昆虫野兽的凌韵儿。

　　只是平时没有谁看见凌韵儿去抓捕什么大型猛兽，就连凌逍自己，都以为小妹大了，不喜欢接触那些东西了，却没想到，凌韵儿悄声不语的，竟然弄出这种恐怖的名为“噬魂虫”的小飞虫。

　　听这名字就知道这是一种多么可怕的东西了，噬魂虫身体极小，就算飞在空中也很难引起别人的注意，但杀伤力却惊人的很，可以从人体的任何地方钻进去，游走于血管当中，别看它身体小，但却拥有惊人的吸血能力！而且最厉害的是，它可以顺着血管一路游到人的心脏……就算是大圆满境界的至强者，可以抵挡外界的强力攻击，却也没有办法抵挡这种来自身体内部的变化。噬魂虫无孔不入，令人防不胜防，擅长把握机会，刚刚若非这青衫蒙面人身体连遭打击，它想要突破大圆满巅峰境界的强者的护体气罩，还是很有难度的。

　　噬魂虫极难饲养，凌韵儿这么多年精心培育，也只培养出五只！这一战，就用上了三只，噬魂虫只能攻击一次，因为他们在破坏掉敌人的心脏之后，自己也会跟着死亡！

　　凌韵儿眼里露出心疼的表情，一脸狰狞的咬牙道：“咬死他，要死他！”

　　这时候，清神会的人也已经反应过来，顿时从树林中飞出一大群人，朝着凌韵儿她们围拢过来。

　　手持巨剑这人本就实力不如蓝曦，再遭遇如此打击，更不可能是蓝曦的对手，原本想要一剑结果了他，却忽然听见这浑身被电得黑漆漆的人发出凄厉的惨嚎，蓝曦手中宝剑一收，又改变了注意。心说：让他嚎去吧！正好震慑那群宵小！

　　这时候，丫丫和霍青青以及凌韵儿三人都飞上空中，这四人早有默契，就见丫丫口中念念有词，手在空中结印，其他三女负责警戒，天空中的黄色帘幕呼的一下，将四人包围在里面，这时候，那些清神会的人也发现了不对。

　　一个冷酷的声音怒吼道：“攻击那黄色帘幕！别让她们跑了！”

　　天空中此时足有上百人，同时朝那黄色帘幕轰出强悍的剑气！

　　不过，却已经晚了，就见那黄色帘幕骤然消失在空中，而上百道剑气则随后轰击在那里，整个天地间忽然间微微的颤抖起来，然后猛然间爆发出一声惊天巨响！

　　轰隆一声！

　　发出一阵剧烈无比的爆炸，方圆千米之内，竟被炸出一片真空！所有人都眼睁睁的看见，那真空的中心地带，竟然出现了一个直径百米的巨大黑洞！有几个人躲闪不及，被那黑洞直接吸去！然后黑洞也骤然消失。

　　而这股惊人的剑气带来的破坏并没有消失，冲击到下面的大地之上，生生将蜀山山门之下方圆百里的群山，给万全抹平！也不知有多少生灵丧命在这一刻！

　　那股惊天的力量同样轰在护山大阵外面的那块石山上面，清神会的很多人都看见，从那石山刻着的字上面，猛然间爆发出一大片金色耀眼的光芒！那股足以造成山崩地裂的剑气，就像是泥牛入海一般，没有对这石山造成任何伤害！

　　清神会一众人惊得目瞪口呆，其中一个身材颀长，身穿紫色秀龙长袍的男人愣了一下，随即冷声喝道：“所有人……朝那巨石，给我轰！把它给我轰的稀巴烂！”


第六百零七章 王者归来！

　　清神会的众人令行禁止，纪律极为严明，这身穿紫色秀龙长袍的人命令刚刚发出，上百道剑气便射向这块足有千米高的巨大石山。一时间，天空中一片绚丽，五颜六色的剑气全部向下射去！

　　轰隆！

　　砰！砰！……砰砰！

　　巨大的声响不断响起，下面那巨大的石山上面忽然间亮起一大片的金色光芒，形成一个金色的光罩，随着射向它的剑气不断的增加，金色光罩愈发变得明亮起来。从一开始的淡金色，竟然变成了让人不敢鄙视的亮金色！

　　原本还有些担心的蓝曦几人在护山大阵内看见这一幕，也都惊得嘴巴微张，眼中全是不可思议的神色，这么多年，她们也无数次的参悟这巨石上面，凌逍留下字迹里的剑道奥义，可却从没在这巨石上面感受到任何能量波动过！

　　就连凌韵儿和丫丫这种真正的修真者，对阵法的研究都称得上粗通了，也都没想到，这看似平常的巨石上，居然会带着如此强大的阵法！

　　要知道，淘气的凌韵儿和丫丫以及霍青青等人，还曾躺在石山顶上看星星聊天谈心呢！

　　这时候，被搅得气流混乱的天空，乌云密布，一道闪电劈下，一声闷雷响起，哗的一声，滂沱大雨倾泻而下！

　　“太好了，那群该死的人，竟妄图攻击神石，韵儿姐，你看他们的样子，像不像是傻子啊？”霍青青说着，咯咯笑了起来。

　　蓝曦的嘴角也向上弯了起来，这时候，远处很多身影电射而至，为首的正是一直闭关的叶子和黄浦月等人。

　　霍青青吐了吐舌头，悄悄退到三女后面，心说弄出来的动静还真大，就连这些多少年没出过关的夫人们都给惊了出来。

　　蓝曦也是一脸尴尬，就像是干坏事被人抓住一般，脸色微红，然后冲着叶子等人点点头。

　　叶子闭关修炼多年，身上散发出来那种飘逸出尘的气质让人甚至不敢直视，同时会在心中生出一股只可远观的念头来。

　　蒋云山在人群中，看见站在蓝曦身旁的几女，心中才算安定下来，此时此刻，他也只能故作不知几女作为，否则的话，大家都会难堪。

　　叶子妙目扫向凌韵儿，凌韵儿缩缩脖，冲着叶子龇牙一笑，甜甜的道：“嫂子……”

　　“下次你要再这么调皮，就告诉你三哥了！”叶子也很无奈，她跟凌韵儿情同姐妹，多年感情，怎么舍得往深里说她？

　　倒是站在叶子身旁的凌素，毫不留情的教训道：“这么多人，都被你这小丫头给惊了出来！”

　　蓝曦这时候有些不好意思的说道：“抱歉，是我带她们出去的，是我的错。”

　　凌素等人这才停止了对凌韵儿的口诛笔伐，毕竟蓝曦身份不同。

　　蒋云山这时候站出来，问蓝曦道：“这群人的实力，真的像情报上说的那样，都拥有大圆满的境界？”

　　蓝曦点了点头，然后说道：“这群人的实力比我们想的还要高！我们之前杀了几个垫背的，没想到引出一群至少都在高级境界的大圆满强者，真是有些难以置信，圣域中的大圆满强者虽然很多，但我却从没听说过有哪个实力能拥有这么多！这清神会，就是当年攻击过我们的人，他们到底是什么来头？”

　　就在这时，叶子等几个人忽然间惊喜的抬起头，眼中骤然射出的光芒吓了众人一跳，叶子开口说道：“凌逍回来了！”

　　“什么！”

　　众人都是一惊，随即那种巨大的喜悦冲击着他们的心神。

　　蒋云山一脸惊喜的问道：“真的？那太好了！”

　　暴雨依旧没有停下，豆粒大的雨点落到众人头顶的时候，自然的向两边滑落，暴雨让众人的视线变得模糊起来，几米远的地方都是珠帘一般的雨滴，也只能依靠精神力感知周围的动向。

　　那群清神会的人依旧在不折不挠的轰击着那块巨石，下命令的欧阳天风此刻心中多少有些后悔，心说自己不该如此冲动，可一想到凌逍，他心中便恨意滔天，怒火燃烧到无法控制！

　　凌逍多年未现踪迹，但在南州乃至整个圣域的名头却丝毫没有减弱！

　　正是这块巨石，成就了凌逍剑道上的宗师美名！

　　这么多年来，圣域中能让人人认可的宗师屈指可数，他凌逍凭什么一人就占了两项？不但炼丹方面是天才，堪称宗师；就连这剑技方面，也如此出色。真是让人无比的嫉恨啊！

　　欧阳天风冷冷的注视着那块巨石，他始终没有出手，因为他在等！

　　他在等待着凌逍的出现，他要一举击碎附加在凌逍身上的所有光环！将他那些外壳扒掉，让世人看看，谁才是真正的强者！

　　同时，他也等待着凌逍倒在自己面前，蜀山神话破灭的同时，在整个圣域的轰动中，亮出自己真正的身份！

　　欧阳天风相信，圣域中知道青河大神存在的人一定不在少数，但还对青河大神保持敬仰的……恐怕就没有多少了！

　　而他的职责，正是让那些渎神的人明白，神，永远都不是他们能够亵渎的！

　　欧阳天风那紫色的蒙面巾背后，嘴角泛起一抹冰冷的笑意，想到跟凌逍的新仇旧恨，那笑意更加冰冷，心里想着：凌逍啊凌逍，你这个天才武者、炼丹宗师、阵法大师……你这个被无数光环笼罩的天之骄子，一定想不到，从来就没有被你放在眼中的二流家族的族长，现在已经拥有了劫前神的实力了吧？

　　哈哈哈哈哈哈哈！

　　欧阳天风忍不住有种想要仰天大笑的念头，忽然高声喝道：“凌逍！尚记得当年欧阳家否？”

　　一个平静得让人心中发寒的声音，自欧阳天风他们的背后不知多远，透过滂沱大雨传了过来：“我当是谁，原来是你这只跳梁小丑！”

　　随着这平静淡然的声音同来的，还有一道剑气！

　　这剑气就如同一个弓箭高手射出的箭矢一般，没有受到这大雨的任何影响，剑气的周围十几米，形成了一个完全封闭的空间，没有任何雨点能够掉落其中，远远看去，竟像是一个没有尽头的笔直通道一般！

　　欧阳天风霍地一惊，心中那种惊骇变成一种恐惧，瞬间弥漫了欧阳天风整个心田！凌逍居然会从自己背后出现，而自己却没有半点察觉！

　　这……这意味着什么？

　　欧阳天风来不及多想，手中忽然亮出一把造型普通的长剑，剑尖一卷，将周围的雨水全部卷起来，空中形成一个巨大的漩涡，飞快的转动着，挡在了他的面前！

　　“我这一剑，叫有朋自远方来……”空气中，传来凌逍戏谑的声音：“欧阳家主远道而来，凌逍未曾远迎，真是失礼啊！”

　　噗！

　　那剑气一下洞穿了欧阳天风的漩涡防御，骤然出现在欧阳天风的眼前，那种巨大的恐惧，让欧阳天风的瞳孔骤然紧缩，怒吼一声，浑身忽然亮起一道天蓝色的防护罩，然后手中那长剑向着这道剑气斩去。

　　两厢碰撞，发出轰隆一声巨响，在这暴雨当中，就像是一声炸雷，欧阳天风的身子情不自禁的向后退出七八十米，才勉强稳住身形，一双眼充满了不可思议的光芒，凌逍的强大让他几乎失去了思考的能力。

　　“你……你竟到了如此境界！”使用秘法强行提升实力的欧阳天风原本以为当今圣域，自己当纵横天下无一敌手，却无论如何也想不到，他面对的第一个想要踩在脚下，作为进阶的对象凌逍，竟然就拥有着毫不逊色他这劫前神的实力！

　　“可惜……就算你提升神速，你依旧得死！”欧阳天风咬牙切齿，从牙缝里挤出这句话，然后大手一挥：“给我杀了他！杀了凌逍的，赏神丹一粒！封护法之职！”

　　轰！

　　欧阳天风带来这群清神会的成员，一听这话，就像是疯了一般朝凌逍攻击而来，因为他们所有人都知道，神使大人，正是服用了那神丹，才一举突破大圆满境界，成为一个真正的神的！尽管只是劫前神，可这圣域中，自神战之后，十几万年根本没有任何神的出现！

　　所以一听欧阳天风的话，所有人都兴奋得跟打了鸡血一般，冲向凌逍！

　　山林中，还有无数道身影窜出，一时间，暴雨滂沱的天空中，足有数百人，同时攻向凌逍，一道道凌厉的剑气，合起来足以让山崩让地裂的合击攻击……全部都向凌逍袭去！

　　凌逍的眼中闪过一抹冰冷的杀意，心中说道：正不知如何才能彻底的灭掉你们，就这样送上门来，正合我意！

　　凌逍心里想着，忽然间将亟寒宝鼎祭出！

　　巨大无比的亟寒宝鼎一出，顿时变成一个上千里方圆的庞然大物，悬浮在天空高出，将这暴雨瞬间挡住。同时从这鼎上传来那种悠远宏大的气息，让不少清神会的人，身上的气势顿时就是一弱！

　　一道红光，自凌逍紫府飞出，在天空中如流星一般划过，惨叫声，开始响起！


第六百零八章 血性！

　　那红色光芒如同死神的使者一般，迅速的收割那些信徒的生命！让原本作壁上观的欧阳天风心惊胆寒，同时暴怒连连，也不管前面挡着的是自己人，手中宝剑毫不犹豫的横向一挥，一道长虹般的剑气骤然发出，狠狠的朝凌逍轰了过去，那剑气远比之前斩向蓝曦那道剑气更加猛烈！

　　让护山大阵后面的蓝曦和叶子等众人心中紧张万分，上官雨桐、黄浦月、风铃、伊莎、明月以及春兰和秋月……凌夫人等一众蜀山女眷，一个个全都握紧了拳头，指甲深陷到手心，目不转睛的看着天空中的变化，心中忧虑万分。

　　终于，风铃一步踏出来，神色坚定的说道：“我不要当看客！我要出战！”

　　上官雨桐等众女，王真和张扬等圣域武者，以及从人界飞升上来的凌逍那群嫡系，全都站出来，凌天啸看着蒋云山说道：“蒋先生，关了这护山大阵吧！蜀山……不是一个人的蜀山！”

　　凌天啸这一句话，把蒋云山原本所能想到的所有借口，全都给堵了回去！是啊，蜀山不是一个人的蜀山！蜀山是属于大家的蜀山！

　　难道说每次都要这样吗？每次危机来临的时候，都要凌逍一个人顶在前面吗？那他们这群七尺男儿，活着还有什么意思？

　　“不战，宁勿死！”早已经不是当年那个热血青年的凌武，嘶哑着嗓音，扯着喉咙吼出了所有人的心声！

　　蒋云山一咬牙，看着看着蓝曦、蓝海、蓝天梅等一系列进入大圆满境界的人，后者重重点了点头，明白蒋云山的意思。

　　蒋云山终于一挥手，大喝道：“撤阵！大家随我……杀出去！”

　　“蒋先生，你不能……”

　　叶子刚刚说出半句，就见蒋云山回过头来，微微一笑：“夫人，别忘了，我也是蜀山的一员！”

　　“上！”

　　在后面距离这边很远的闪电兵团那些都不再年轻的汉子们，情不自禁的仰天怒吼了一声，声势震天！

　　天空中的所有人都被这声势惊得微微一怔，接着就看见蜀山派上空氤氲的雾气顷刻间消散得无影无踪，千百条人影，冲天而起，朝这边冲了过来！

　　就像是势不可挡的海浪，无坚不摧的钢铁洪流一般，闪电兵团的那些个人实力并不高的汉子们，修炼了一百多年的伏魔金刚剑技在这一刻，爆发出了惊人的气势！

　　天空中顿时热闹起来，那绚烂的剑气就像是一股股璀璨的烟花，燃亮了蜀山派的上空，有无数从南州各地赶来的强者，此刻都在距离这边百余里的天空中密切关注着蜀山派的情况。忽然看见蜀山派的那些人竟然都冲出来迎敌，一个个眼珠子都快掉落下来，惊得无以复加！

　　蜀山派的强势一直不是体现在武力上，纵然没人敢小看蜀山，那也是因为蜀山有一个真正的天才，真正的站在巅峰的强者——凌逍！

　　甚至很多南州的二流家族都认为若是没有凌逍的存在，蜀山派连他们都不如！

　　面对数百名大圆满境界的至强者的疯狂围攻，蜀山派缩起头来依靠阵法渡过这劫是最明智的选择。不会有人因此笑话他们！

　　因为没有任何一个家族，敢说他们有勇气同时面对数百名大圆满境界的至强者！别说出战，恐怕连跑的勇气都会丧失掉！

　　这也正是那些人如此关注这一战的原因！因为没有人知道，清神会在攻击完蜀山之后，会不会把矛头转向其他的家族！

　　“他们疯了吗？”一个满头花白，但精神矍铄的老者目光闪烁的看着远处蜀山派的上空喃喃说道。

　　“不，他们没疯！蜀山派……我们小看他们了！”

　　一个沉重的叹息声响起，这人……赫然是南州联盟盟主……司徒勇！他努力的摇了摇头，看了一眼左右，轻声说道：“没想到短短时间，凌逍又有突破了！唉！”

　　“盟主，那我们还要不要去帮……”又有一人在司徒勇身旁轻声说着。

　　司徒勇摆摆手，说道：“晚了！若早知道是这样，刚刚就应该过去，现在过去，不过是锦上添花罢了！”

　　“盟主的意思……蜀山派，会胜？”这人凝神看着那边的形势，皱眉说道：“蜀山派那些人的实力看不出有多强啊？”

　　司徒勇的脸色平静，让人看不出他的心里到底在想着什么，也没有解释蜀山派为什么会胜，只是坚定的说道：“会全胜！”

　　司徒勇这句话，让很多人倒吸了一口凉气，场面顿时冷下来，可谁都没觉得意外，因为所有人，从这一刻开始，都死死盯着蜀山派那边，一些实力远胜于司徒勇的大圆满高级或是巅峰境界的人在心中不太服气的想着：我们倒要看看，蜀山派是如何全胜的！

　　距离这边不太远的地方，站在南方联盟盟主孙铁，同样的，在他身边也有一众人，孙铁眯着眼睛，看着那边的战况，忽然间摇了摇头，满脸郁闷的说道：“可惜了，蜀山派，无忧矣！”

　　“无忧？我怎么没看出来他们哪里无忧了？蜀山派真正厉害的，也就凌逍宗主一个！除他之外……也就蓝家那位能强点，而这清神会这边，你们看他们攻击时候引起的天地之变了吗？分明都是大圆满高级境界一上才能弄出来的动静，蜀山如何能赢？”

　　南方联盟因为新成立没有多少年，规矩也不像南州联盟那么严格，所以有人当面反驳孙铁，孙铁也不在意，只是微微一笑，没有在说话。但眼中却闪过一抹失望之色，非是因为别的，只因为他是真的希望那个令南方联盟几度蒙羞的家伙能被杀死，那个迅速崛起的门派能遭到灭顶之灾！在他看来，蜀山派的危害远胜过清神会的危害！

　　叶天静静的站在人群中，在他的身后，还有一大群穿着各异的人，这些人一个个表情严肃，没有任何声音传出来，若是有人看见，也会感到惊奇，因为叶天身后这群人，竟没有一个来自叶家！

　　叶天的一双冰冷的眼眸里，闪烁着阵阵杀机，看着那边征战的双方，他很有种冲动，大日金刚印，已经让他修复了百分之九十九！只差一块碎片！大日金刚印就可以成为整个圣域……不，连同神界也算在一起，也不可能再有任何超过大日金刚印的神器了！

　　在叶天的眼中，别看凌逍此刻居然展现出了劫前神的实力，可他十分自信，若是自己祭出此刻的大日金刚印，那凌逍一定会被砸得魂飞魄散！可他真正想杀的，却并非凌逍，而是那群……清神会的成员！

　　没有人比叶天更清楚清神会的底细了，不愧是当年神界最强的几个存在之一，青河的手笔果然很大！

　　在沉寂了十五万年之后，终于又再度出手了！

　　而且，一出手就是数百名大圆满高级境界的至强者！天知道他在圣域里面，还有多少这样的信徒？

　　所以，强势如叶天，也对青河的手段产生了一股深深的忌惮，他抬头望了一眼天空，然后情不自禁的用衣衫擦了擦手心的汗水，心里想着：青河，这次我不会出手，我要看着，看着他们……两败俱伤！

　　整个蜀山派的四面八方，还有着许许多多的强者，他们或隐身山林，或站在空中，心中都是既兴奋又恐惧。

　　蜀山派这群疯子！面对如此人数众多的大圆满境界的至强者，居然敢还击！

　　凌逍看着这群冲出来的人，并没有感到任何的惊奇，一种情绪在积压了几十年，上百年，甚至一百多年之后，总有一天会真正的爆发出来！

　　死亡不怕，怕的……是失去了面对死亡的勇气和血性！

　　“你们也敢出来？哈哈哈哈哈哈哈哈！凌逍，我要杀了你这群娇滴滴的女人，让你们地下团聚！”欧阳天风身子猛的在空中一个急停，转身，然后朝着叶子她们连连挥动手中宝剑，同时又从怀里拿出一物，朝着众女就抛了过去！

　　那东西迎风见涨，瞬间变成一大片漆黑如墨的乌云，只看那模样便让人吃惊，更别说从那乌云上散发出来的阵阵腥臭无比的气味。

　　同时传来欧阳天风的狂笑声：“哈哈哈哈哈，你们既然都出来送死，那本尊也就不客气了！都去死吧！”

　　远处观战的叶天猛然间就是一惊，一双眼射出不可思议的光芒，嘴巴微张，甚至喊出声来：“万毒云！该死，我怎么忘记了这个！青河你这个王八蛋！你想毁了圣域吗！”

　　凌逍在欧阳天风那声音传来的时候，就已经感觉到不对劲了，这时候凌逍忽然间听见小妖在自己内心深处的声音。

　　“主人，让我过去收了它！”

　　凌逍来不及吃惊，就见妖血红莲剑化作一道红色光芒，朝着那片乌云射了过去！

　　凌逍没时间多想，看着站在空中狂笑的欧阳天风，顿时大怒，暴喝一声：“禁锢！”


第六百零九章 强者一怒！

　　渡劫强者一怒，又岂是圣域武者所能承受？所谓的劫前神，又怎么能够用来形容凌逍的实力？

　　方圆八百里天空，骤然间黯淡下来！原本蓝天红日，忽的一下，全部消失不见！头顶没有星空，没有颜色，变成一片灰蒙蒙看不出任何生机的颜色！

　　空气也变得粘稠起来，人们呼吸开始费力，所有被笼罩进来的人，全都惊骇无比，叶天虽然活动自如，但却比任何人都能清楚的感觉到周围的变化！

　　空间的法则，似乎在这一瞬间，全部发生了巨大的变化，这变化，甚至颠覆了叶天本来的认知！在叶天的心里，能够做到这一点的人，整个神界，当年也不会超出一个巴掌！

　　凌逍……你到底是个什么怪物！

　　叶天的心中，忽然想到一个更加可怕的可能性，一时间满头冷汗，整个背心一片冰凉！

　　罗魔界！

　　只有来自罗魔界的人，才能真正如此强势吧！可是，当年神战还没有发生的时候，罗魔界不就已经坍塌了吗？

　　所以，这凌逍绝不可能来自那个对神界来说都是神话一般的地方！

　　叶天又用力的摇摇头，给自己鼓气：是的，绝不可能！

　　那片漆黑如墨的巨大乌云，也受凌逍这空间规则的约束，本来极快的速度，忽然放慢了下来，不管是清神会的那些神之信徒，还是蜀山派的众人，全都受到这规则的限制，出手的速度变得极慢！

　　而小妖不愧是身世神秘的灵宝，竟丝毫不受凌逍这禁锢的法则约束，速度极快的射入到那片乌云当中！

　　“没用的！凌逍，就算你拥有大神通，大法力，你也绝对阻止不了这万毒云的发作，哈哈哈哈，万毒云一出，瘟疫千里！你这一手空间禁锢，用得好、用得妙啊！今天来看热闹的人们，你们都傻了吧？没想到吧？哈哈哈，本尊早就算到你们回来这里看热闹，更算到你们根本不可能出手帮忙！到现在……你们一起去死吧！”

　　欧阳天风仰天狂笑，状若疯魔，让人多少有些动容的是，一身紫色秀龙长袍的欧阳天风，竟然也没怎么受到凌逍这空间禁锢的影响，活动自如。

　　司徒勇、孙铁、叶天……无数南州强者，在这一刻，全部都脸色铁青！

　　“凌逍！撤了你的空间禁锢，放我等出去！”终于，孙铁的声音透过强大的能量传递出来，如同雷声一般，滚滚而至。

　　接着，就有无数人高声呼喝，要求凌逍撤掉这空间禁锢。

　　“撤掉禁锢！放我们出去！”

　　“没错，你死活与我们无关，凭什么拉着我们陪葬！”

　　“凌逍，你若是敢不撤去这空间禁锢，我们辉煌派将对蜀山宣战……”

　　“凌逍，放开吧，看在这么多年的情分上，南州联盟一定会帮你照顾蜀山派的！”司徒勇终于没忍住，苦口婆心的劝说。

　　“一群白痴！”

　　叶天虽然比谁都想让凌逍死，却也比谁都明白凌逍的重要性！从欧阳天风拿出万毒云那一刻，叶天就完全明白了，青河想要的，是整个圣域！若有不服，一律杀死！

　　是啊，他再也不会犯当年的错误了！叶天心里叹息了一声：当年要是一开始青河等几个至高神就能用如此雷霆手段，说不定，那场神战是不会发生的！

　　火势，不是一开始就无法收拾和控制的。星点火光，可以燎原！

　　凌逍根本就没有理会这群人的叫嚣，看都没看他们一眼，伸出右手，面向欧阳天风，在自己的脖子上一横，忽然做出了一个抹脖子的动作。

　　欧阳天风狂笑道：“凌逍，你有劫前神的实力，本尊也有！想要杀我？那好啊，来吧？”

　　嘭！

　　一声沉闷的声响，声音并不大，但却像是敲在所有人心房的大鼓一样，让那些喋喋不休，正在呱噪的人，顿时闭上了他们的嘴巴！

　　一股不知道从哪来的力量，狠狠的击中了欧阳天风的胸口，将他的身子远远的击飞出去！那一声闷响，是欧阳天风的身子狠狠撞击到凌逍禁锢的空间边缘发出的声音。

　　“哈哈哈！凌逍，你就这么点本事吗？只有这么点力气也想要杀死本尊？别费力气了！等着尝试万毒噬魂的滋味吧！”欧阳天风终于发现，就连凌逍，也没有办法对他造成致命的伤害，终于将所有隐藏在骨子里的情绪在这一刻爆发出来！

　　“你们这些号称站在南州巅峰的强者们，都吓傻了吧？在青河大神的光辉笼罩下，你们……皆是一群蝼蚁！”欧阳天风把头颅高高的扬起，用手抹去嘴角溢出的一丝血迹，然后低头看了看，声音无比冷酷的说道：“你们看，天之骄子一般的凌逍，也根本就无法对我造成根本的伤害！青河大神有好生之德，只要你们投降，愿意成为青河大神的信徒，神……会保佑你们平安！否则的话，你们都将死在万毒云的毒上，有谁不相信的，可以好好想想，当年神战中，为什么神的死伤如此惨重？就是这万毒云的功劳，哈哈哈哈！”

　　所有人的脸色，终于在这一刻……全变了！

　　不过，更多人的矛头，直指凌逍，似乎那种躁动的情绪，就要爆发一般！

　　“放了我们！”

　　“我投降……”

　　“老子不信什么狗屁万毒云！”

　　“……”

　　而凌逍的声音，也在这一刻，淡淡的响了起来，声音一点都不大，却将所有的噪音，在这一瞬间全部压下去。

　　“是吗？”

　　只有两个字！

　　然后，所有人都眼睁睁的看见，欧阳天风的脑袋，从他的身体上……掉了下来。

　　一腔热血，猛的从欧阳天风的身体里喷出来，冲天而起，这诡异到极致的一幕，让所有人全都被石化在那里！

　　仿佛时间都凝固在了这一刻，人们的感觉，也像是过了千年万年！

　　紧接着，这世间如同恢复了正常，下面蜀山派众人和清神会成员的交手发出乒乒乓乓的打斗声、呼和声和惨叫声骤然传来！

　　天空中光芒万丈，湛蓝的天空上面没有一朵云彩！如果不是欧阳天风那具往尘埃跌落的尸身，人们甚至都以为自己是在做梦！

　　不到十分之一柱香的功夫……场上的形势，竟发生了翻天覆地的改变！

　　然后，所有人都瞠目结舌的看着，那片巨大的墨色乌云，一点点的正在缩小，而距离万毒云最近的人，也根本就没有任何变化。心中不由得都长出了一口气。

　　“那个傻子叫嚣的厉害，原来竟是唬人的！哈哈，我就说，哪有那么厉害的东西？还万毒云，呸！”

　　“就是就是，我看应该叫做吹牛云才好！”

　　“哈哈哈哈！”

　　没有了危险的人们，似乎忘记了他们刚刚丑陋的嘴脸，笑逐颜开的继续看热闹。

　　只有一部分实力达到大圆满高级境界，大圆满巅峰境界的真正强者，都一脸严肃的看着那片越来越小的乌云，同时望向凌逍的眼神中，有敬意，有感激，更多的……则是深深的忌惮！

　　那团包裹住万毒云的能量罩散发着若有若无的气息，若非仔细去感觉，根本就感觉不到任何变化！

　　凌逍此时，就这样静静的站在空中，似乎根本就没有去帮着自己人战斗的意思，但渐渐的，就连那些实力稍差的人都看出不对。

　　任何一个蜀山门人在遇到危险的时候，本能取了他性命的对手，却都忽然间会犯下一个低级致命的错误！然后，眼睁睁的看着蜀山门人转败为胜！

　　金刚伏魔剑阵！

　　玉女剑阵！

　　那些原本实力远不如清神会成员的人，三五人组成的一个剑阵，竟然就能完全制衡住大圆满境界的对手！

　　让人最不可思议的是，一直到现在，蜀山派这方面，居然是……零伤亡！

　　这个结果，让所有人都有种无法接受的感觉！

　　这也太扯了吧！包括司徒勇以及孙铁他们这些身份地位极高的人，也都如同石化一般站在空中，看着蜀山派这边单方面的斩杀着清神会的人。

　　这哪里还是一个弱势的门派？

　　开始人们认为蜀山派弱势，中间认为势均力敌，而到现在……几乎所有人，都会去想，这哪里还是在战斗，根本就是在屠杀！

　　“真的是太不可思议了！南州从此，蜀山为尊！”孙铁脸色有些苍白的喃喃自语，同时眼中闪过一抹苦涩的笑容，心中酸涩无比：可笑我们这么多年的筹划，谋算，各种手段用尽，到头来，竟会得到这样的结果……为他人作嫁衣裳。

　　凌逍的身影，依旧在空中凝立，但却给人一种……高不可攀的感觉！

　　霍青青顺手一剑斩了一个对手，身边数千米范围内，已经没了对手，就连清神会的这群狂信徒，也被这疯狂的女人给杀怕了！

　　霍青青的身上干干净净，剑上也是干干净净，抬起头，一双漂亮的眸子凝视着天空中那道人影，心里说：谢谢你，宗主，你又救了青青好几次！


第六百一十章 实力！

　　远处的叶天摇了摇头，眼中透出一股无奈的神情来，心说：原本以为的一番激烈的争斗，又这样落幕了！凌逍的实力依旧没有表现出来太多，可偏偏的，越是这样才越让人从心底有种发寒的感觉！看不见的，才是真正危险的！

　　青河在南州的势力，就算还有，这一次怕是也被凌逍给干掉大半了，元气大伤！我若这时出手对付凌逍，一定会引起公愤，看凌逍跟南州这群豪强们，关系似乎也不怎么样，既然如此，莫不如趁机发展自己的势力好了！叶天心里也忽然生出一个念头，就连当初在神界高高在上的青河大神都不愿放过圣域这边的势力，看来，强大自己的势力，真是势在必行啊！

　　叶天看了一眼凌逍，嘴角向上弯起：凌逍，就让咱们比试一下，你明我暗，看谁发展的快！

　　热闹已经结束，其他那些围观的人，更是早就心生退意，他们自己都为刚刚的举动感到脸红，此刻还有什么颜面继续停留在这里呢？

　　清神会数百名大圆满境界的强者，这股足以让圣域任何一个组织都感到战栗的力量，在强大的蜀山派面前，就像是一件精美的瓷器，只能高高在上的向别人展露自己的高贵和美丽，一旦跟普通的石头碰一下的话，立刻就会粉身碎骨！

　　而就在这个时候，异变突起！

　　在那高高的苍穹之上，忽然裂开一道巨大无比的缝隙！那缝隙足有上万米长！就像是一道恐怖的伤疤，就这样出现在碧蓝的天空上面！

　　整个天空忽然间风起云涌，空间的法则似乎一下子乱套了，飓风自天空凭空生出，在空中尽情肆虐，乌云中亮起闪电，滚滚雷声随之而至！而让人既感到惊奇又感觉恐惧的是，天空中那道万米长的缝隙，并没有被任何云团给遮盖住，依旧在那里，从下面望去，那缝隙里面漆黑一片，看不见任何光芒！

　　凌逍忽然心生警觉，脚踏妖血剑，御剑术的速度奇快无比，竟往那黑色缝隙处冲了过去！而越是接近那里，凌逍就越是有种心悸的感觉！

　　就像是一只被毒蛇盯上的青蛙！随时都有可能被吃掉！

　　这种感觉太不爽了！更不爽的是，那黑色的缝隙里面，开始吹出一股和世上根本就不可能出现的风！

　　凌逍心中惊骇万分，元素风……竟然会是元素风！

　　众所周知，修真者眼中的世界，是由五种元素构成，分别是：水、木、金、火、土！而除了这五行，还有两种天然属性！那便是——风、雷！

　　实际上还有很多人认为风应该也列为构成世界元素中的一种，也有人把风和雷归类到木这里面，但不管怎么去认定，风，都是十分重要，也十分强大的一种元素！

　　传说中有专门的风神掌管着整个世界的风！具体是不是有专管风的神仙，凌逍并不清楚，但凌逍却知道，这世上有一种风是相当恐怖的！它吹的不是人的外表，而是人的血液和灵魂！

　　这种风，就是元素风！

　　普通的风是从外向里吹，而就算是相当强大的飓风，也只能用强大无比的力量把人席卷起来给吹走，也根本不可能把人的血液都从身体里吹出来，更不可能把人的灵魂都给吹散。

　　而元素风可以！

　　所以凌逍在这股风刚吹出来的时候，就已经感觉到即将面对的危险，同时心中更是愤怒无比，仰天怒吼道：“青河！总有一日，我要把你手刃泄愤！”

　　凌逍这声怒吼，犹如咆哮中的一头雄狮，一股势不可挡的强者气息顺着凌逍的身体爆发出来，冲天而去！

　　同时，一声嘹亮的鸣吟骤然响起，无数人呆若木鸡的看着一只浑身闪动着流光的七彩凤凰，顺着凌逍的身体直冲而起，直冲天际！那股气势，哪怕相隔百里千里，依然让人忍不住生出一股想要拜服的念头！

　　若是有人看见凤凰此刻的眼神，一定会更加惊骇万分！

　　这只犹若实质的巨大凤凰，此刻的眼神里，竟然充满了鄙夷和不屑！

　　凤凰双翅一展，足有千米长！然后，用力的向上一扇！

　　天空中的所有气流，都被凤凰双翅给带动起来。轰隆一声，两股超出人类认知的力量猛然间撞击在一起，整个天空，顿时就像是向下坍塌一般，接连响起巨大的轰鸣声，那种看不见摸不着但能够感觉得到的压力让少数实力稍差的人当场全身骨头碎裂，很多实力强横的人，也不仅面如土色，疯狂的运功抵抗！

　　叶子素手一挥，口中响起她动听的声音：“六丁六甲，天兵天将，听我号令，佑我门人！”

　　随着叶子这一声娇喝，再次超乎圣域所有人认知的事情发生了！

　　天空中霍地出现了十二个巨大无比的巨人，这些巨人的身体竟然有上千米高！那高大无比的身躯就像是一根根擎天支柱一般，分裂十二个方位，竟将那不断坍塌的空间给顶住！让所有人感觉浑身山下顿时一松！

　　同时天空中影影绰绰，出现了不计其数的灵魂波动，寻常人根本就看不见任何东西！但所有人都清楚，那里面一定有着某种不知名的存在！

　　修真界中算不上高级的法术，来到这个世界，竟然发生了变异！这种变异，让凌逍既吃惊又喜悦！

　　黄浦月有些吃惊的看了一眼叶子，没想到凌逍居然会传她这个！不过，她同样也有自己的办法。

　　“金甲神人，听我号令，封！”

　　随着黄浦月银铃般的一个声音响起，天空中出现了九个身高五千米，浑身披着金光灿烂的战甲的巨人！

　　他们的出现，一下子将六丁六甲神将给比了下去，就像是站在巨人跟前的孩子一般。金甲神人实际上并不比六丁六甲强很多，但那模样，却是太吓人了点。以至于外围无数围观者，在看见这一幕之后，都忍不住跪伏在地，浑身颤抖不已！

　　几乎所有人的脑子里，都忽然浮现出一个画面，那就是当年神战的场景！与今天这场面何其相似？这些超出圣域武者认知的画面，会是真的吗？几乎所有人都在怀疑自己是不是在做梦。可又有更多极为理智冷静的人，很清楚的意识到，这并非他们在做梦，而是实实在在的事实！

　　这时候，大自在心经第九层，涅槃重生境界中出现的这只凤凰，在生生的跟元素风对抗了一下之后，口中吐出一股鲜红的火焰，那火焰足有数千米长！散发着太阳般的炙热光芒，呈现出鲜红的颜色，朝着天空中那巨大无比的裂缝，径自吐了过去！

　　火焰在极远的地方望去，就像是一大片燃烧着的火烧云！火焰过后，那道巨大的裂缝，完全消失不见！

　　离开凤凰口中的火焰，渐渐的形成一大片火焰般的云团，漂浮在天空中。

　　凌逍两只眼注视着头顶没有尽头的苍穹，眼中全是不屈的色彩。

　　青河，想要让我屈服你，想要趁我羽翼未丰灭掉我……那就来吧！我倒要看看，你这个圣域之上，伪神界中的至高神，到底能强大到什么境界！

　　天空中，一片寂静，没有任何波动也没有任何变化，但凌逍却知道，那青河一定在某处默默的注视着他！凌逍多少有些庆幸的是，这次不知为什么，青河没有像上次那样，用一只巨手像是拍蚊子一般把他给拍死。

　　不管怎么说，仇恨既然已经达到这种程度，根本就没有办法化解！严格说来，这已经并不是两个人之间的恩怨，而是神界和圣域之间的恩怨，是神和圣域武者，这延续了十五万年的恩怨！

　　所以，从任何角度去看，凌逍和青河之间，根本就不可能出现任何的缓解。

　　不是你死，就是我活！凌逍心里想着：还是你死吧，青河！

　　凌逍道心上面那只凤凰，这时候眼睛忽然睁开了一下，一双神目，明亮无比，发出夺魂摄魄的光芒！

　　凌逍这时候，站在高空中，看着四面八方那些围观的人，心中并没有任何感觉，现在的这些人，已经完全不放在凌逍的身上了。就在刚刚，凌逍施展出惊天的威势之后，忽然间感觉到，整个圣域当中，一共有七股让他有所感应的力量，而那七股力量，似乎在被凌逍感应到的同时，也感应到了凌逍！

　　凌逍心中一凛，这七股力量，分别来自七个不同的方向，这些人的实力，显然一点都不比现在的自己差！

　　甚至，这些不知道修炼了多少年的老怪物，还会比自己强上很多！

　　这种感觉，也就是转瞬之间，但对于真正的强者来说，眨眼之间，都能够决定很多事情了！也正是刚刚的爆发，让凌逍明白，圣域中，自己还算不上是真正的最强者！

　　不过眼前这些人……他们不算。

　　可凌逍不在乎，不代表蜀山派这些人同样不在乎！


第六百一十一章 新篇章的伊始

　　欧阳天风喊出万毒云那让人恐怖到浑身发寒甚至颤抖的作用时，这些围观的人把自私冷漠的人性体现得淋漓尽致！

　　无论是司徒勇，孙铁，还是那些南州各地的豪强们，全都张口指责凌逍，在凌逍用空间禁锢制住欧阳天风以及那些清神会成员的时候，这些人差点就冲上来把凌逍撕成碎片。幸好，胆量也好，理智也好，他们都没做出更加不可挽回的事情。

　　若说这些人当中，唯有叶天！和叶天身后的那群着装各异的人，没有对凌逍指责过一句！甚至连私下里的抱怨都没有！

　　没有人敢怀疑叶天身后跟着的是一群木头人！从他们身上那波涛汹涌一般的能量波动，从他们在看见这场惊天动地的战斗之后的沉稳表现上来看，叶天身后这群人，绝对是比清神会的神之信徒更加强悍也更加恐怖的一群人！

　　其实呢，所有人都明白一个道理，今日若非凌逍力挽狂澜的话，恐怕这方圆数千里，包括那个拥有数百万人口的城市望天城……都将化为一片死地！

　　但也正因为如此，几乎所有人都不愿去承认，这个天大的危机是凌逍给挽回的！这功劳……这功德……也太大了点！

　　大到让孙铁和司徒勇这样身份的人都不能无视！都希望能把这功劳揽到自己身上！

　　既然不能把功劳跟自己扯上关系，那也不能让对手得到！更不能让凌逍得到！在他们这些人的眼中，凌逍的名气，已经是太大了！真的不需要再大了！

　　脾气火爆的王真，完全没有因为年龄的增长实力的提高而改变多少。有些人的性子，是永远都无法改变的！尤其是，这些人敢如此对待他心目中唯一的神——凌逍宗主！

　　王真一脸冷漠的看着对面那些人，他甚至在人群当中，看见了站在司徒勇身旁的王家人！很巧，那人正是王家的嫡传少主！看见王真的眼神望来，他有些心虚的把头低下，不敢与之对视！

　　当年王真离开王家，让他开心得不得了，认为这下家主之位十拿九稳，而事实也是如此，没有人能够撼动他在王家的地位了，他接任家族已经是板上钉钉的事实！可更让他没想到的是，当年和王真实力相差武技的他，今天已经被王真甩下了太远！而且，就算他如愿以偿的成为了王家的未来家主，但身份和地位，今时今日，就已经被王真轻而易举的超过，甚至可以说，王家永远也达不到蜀山这种高度，面对蜀山的知名度，王家只能仰望！所以，他也就永远都赶不上王真！

　　面对王家少主那复杂的眼神，王真甚至没有多看一眼的欲望，王真的眼睛，落到了司徒勇的身上，然后停了下来，声音冷酷无比的说道：“刚刚的话，若是从别人口中说出，王真还算可以理解，可从你司徒盟主的口中说出，却叫我蜀山众人心寒啊！”

　　司徒勇脸色顿时涨红，他非常想要辩解下，自己没有那个意思，可话到嘴边，却怎么也说不出口。只能哼了一声，以示无辜，然后一转身，带着一众南州联盟的人快速退开。继续留在这里，司徒勇真怕自己被气出病来！

　　蒋云山这时候也走上前来，对着那群人说道：“请各位速速离开！蜀山派，不欢迎你们！”

　　“哎呀？凭什么啊？这片地方谁规定就是你们蜀山派的了？你让我们离开，我们就离开吗？哼，我偏不走！看你们能拿我怎么样？”

　　“刚才不是，现在就是了！”蒋云山的态度忽然间变得无比强硬起来，用手一指那闹事者：“给你三个数的时间，你不离开，就视为侵略蜀山派！”

　　“老子才不在乎！你们蜀山派就是仗势欺人！”

　　“一！”

　　“哼，这里这么多人，就让大家都看看蜀山派的真实丑陋嘴脸吧！”

　　“二……！”

　　“大家跟我一起反对蜀山派的霸道……”

　　“三！”

　　“哈哈哈，三个数了，老子还是好好……”这人话音未落，忽然用手一把捂住喉咙，一丝鲜血顺着他的指缝流淌出来，这人的眼中充满了不敢置信的神色，身子噗通一声倒在了地上。

　　死了。

　　整个天地间，在这一刻，陷入了一种极为诡异的安静当中，所有人都被蜀山派这种霸道的做法惊呆了！他们一时间甚至连愤怒的情绪都已经没有，完全被吓破了胆子！

　　“现在，你们可以滚开了吗？”张扬走上来，声音冰冷的说道。

　　几乎是所有人，全都灰溜溜的离开了这里，不过蜀山派的威风，蜀山派的强势，却一定会成为未来很长一段时间内，最为热门的一个话题！

　　凌逍这时候，身子缓缓降落下来，就在众人一拥而上，想要将凌逍团团围住表示庆祝的时候，凌逍的身子，却忽然间晃了一晃，然后感觉眼前有些发黑。

　　这一路，他实在是太辛苦了，完全是将自身的实力发挥到了极致，才能在如此关键的时刻赶回来！

　　渡劫期的修真者固然强大，但他体内的伪仙力却并非取之不尽用之不竭的，疯狂的赶路和惊心动魄的战斗，确实消耗掉凌逍大量的能量储备。

　　看着众人关切的目光，凌逍先是摆摆手，然后缓缓说道：“没事了，我休息一下就会好！云山，你安排下……”

　　凌逍的话没有说完，就睡了过去，这一觉，却像是睡了千年万年！凌逍已经不知有多少年没有这么沉睡过，除了保持自己最深层次的那种防护，凌逍陷入了沉睡当中！因为凌逍知道，这是自己的家，不会有任何危险！

　　总之，凌逍醒来的时候，忽然间有种刚刚来到圣域那会的感觉，睁开双眼，竟然有些茫然的色彩，升起双臂，伸了一个懒腰，然后一双眼眸，渐渐恢复了神采，凌逍一张嘴，想要说话，却发现自己的嗓子有些嘶哑，像是很久都没有喝水造成的。

　　凌逍这边刚一醒过来，春兰和秋月两女顿时从外面进来，双双凝视着凌逍，眼中含着泪光，性子直爽一些的春兰看着凌逍满脸心疼的说道：“夫君，你醒了，真是太好了，我去给你弄吃的去！”

　　“我睡了多久？”凌逍感受着自己躺着的床的柔软和温暖，让他有种想要再躺下接着睡的冲动。

　　“夫君，你睡了十几天了！”秋月小声说道：“她们都很担心你，轮流守在这外面，刚好轮到我们姐妹了。”

　　“十几天？”凌逍微微有些吃惊，陷入沉睡，也是修补自身的一种方式，凌逍也没有躲进鼎内世界进行修炼，因为恢复自身的能量，跟进入鼎内世界修炼，完全是两条不同的道路。

　　“是啊，幸好你醒来了，我去把这个好消息通知给所有的姐妹们！”秋月说着，微笑着退了出去。

　　凌逍看着秋月的模样，忍不住微微摇了摇头，苦笑了一下，这妮子已经成了自己的夫人，却还是跟从前没什么两样，做些侍女的事情。

　　凌逍虽如是想，但在春兰秋月心中，恐怕不会这样认为，在她们的心里，这世上，想要成为凌逍侍女的人多了！不是谁都那么幸运，都能成为凌逍身边的人的！

　　片刻功夫，凌逍的房间里，莺莺燕燕，进来了一群人，凌韵儿也跟着混进来，发现情形不对，赶忙跑了出去，跟霍青青和丫丫一同在外面帮着她的嫂子们守门。至于霍青青和丫丫的心思会是怎样，除了她们自己，没人能够知道。

　　众女似乎每个人都有千言万语想要对凌逍说，但齐聚一堂，却又不知从何说起，房间里，忽然陷入了一种气氛怪异的尴尬当中。

　　除了羞涩的伊莎，内向的风铃之外，其他的女人都比较开朗活泼，但此刻却没有一个人主动打破这种僵局。

　　把她们都找来的秋月有些手足无措的站在那里，她没想到会出现这种情况，早知道，她就谁都不告诉了！

　　众女的样子，似乎……都在等着凌逍说话！

　　把双宛若星辰的眸子闪着明亮的光芒注视着自己，让凌逍的心里多少有些压力，不过还是微微笑了笑，然后开口说道：“我带你们去一处神奇的地方！你们一定都会喜欢那里！”

　　凌逍说着，忽然一挥手，房间的正中间，突然出现了一道蓝色的光幕门！光芒在上面流动着，看起来极为美丽。

　　众女没有任何迟疑，直接顺着这道光幕走了进去！

　　而今的亟寒宝鼎，跟当年那个宝鼎的差别太明显了！所以就连进入到过亟寒宝鼎的女人们，也都没有想到，这个神器的世界，竟会藏在凌逍的那尊鼎内！

　　“此地修炼十一天，大约是外面的一天！”凌逍轻声说着，然后又一直巨峰之巅的那处天池：“用这里的水泡身子，会有你们意想不到的惊人收获！”

　　叶子笑着问道：“夫君就不要跟我们卖关子了，那池水，到底有什么好处？还有……这里……这里是亟寒宝鼎吗？怎么有种熟悉的感觉？”


第六百一十二章 神奇的世界

　　凌逍听了，微微一怔，现在的鼎内世界，除了这天地空间比外界要小一些，完全就是一个独立的世界，跟当年那个鼎内空间比起来，根本就是两个截然不同的地方，没想到，就算是这样，叶子也依然能够看出鼎内世界的本质来，这让凌逍多少有些惊喜，叶子修为提高到什么境界暂且不说，但有一点，她观察事物本质的本事，竟然还能跟从前当小女贼时候一样，细致入微！对于一个修真者来说，这是非常难得的了。

　　凌逍点了点头，笑着问道：“叶子，你是如何看出来的？”

　　“感觉。”叶子嫣然一笑，给了一个让凌逍有些郁闷的答案，不过叶子感觉自己说的却是实话。她的确就是依靠那过人的感觉判断出这里就是亟寒宝鼎的！

　　宋明月听了，忍不住又惊又喜的走过来，一双明眸四处打量着这个新奇的……可以一眼望到尽头的小世界，然后说道：“我们……我们现在身处的地方，真是那个黑乎乎的、充满寒冷感觉的鼎里面？”

　　凌逍点了点头，这时候，忽然听见伊莎低低的惊呼了一声，然后众女的目光顺着伊莎的眼睛看了过去，看到了让她们感觉无比恐惧的一幕！

　　一个巨大狰狞的鳄鱼头，正从那个散发着冷气，清澈见底的天池中间缓慢升起，那双巨大的眼珠还闪亮闪亮的，让人看了忍不住有一股冰冷的感觉顺着后背一直向上蹿升。

　　太恐怖了！

　　众女并非那种大门不出二门不迈的大家闺秀，这么多年跟随凌逍也好，自己独自也好，全都经历颇多，可以说，离奇的事情见过了许许多多。原本，她们自己也都认为没有什么事情是能让她们再感到吃惊的，可眼前这个庞然大物，完全超出了她们对这个世界的认知！

　　这世上怎么会有这么庞大的怪兽？

　　看着不断露出水面的那巨蟒身子一般的怪兽脖子，上面那硕大的鳞片闪动着幽冷的寒光，上官雨桐等几人的第一反应，就是全部都退回到凌逍的身后。

　　从山下闻讯赶来的小丑站在那里，幸灾乐祸的看着众女的反应，从他的喉咙里发出“嗬嗬”的笑声。

　　叶子两眼一瞪，走过来狠狠的拍了小丑的脑袋一下，佯怒道：“小家伙，长本事了是吧？还敢嘲笑我们，叫姐姐！”

　　众人绝倒，这些年来，叶子给人的形象高贵少言，小女贼的那个时代，早已经淹没在历史长河中，真正了解叶子的，其实也就春兰和秋月以及伊莎，就连上官雨桐，对叶子的了解，都仅限于叶子进入帝都雅兰城之后的形象。

　　一百多年并不短暂，在普通人的世界里，已经可以延续四五代人了，对于这些修炼的武者来说，也是个漫长的光阴，足以让人们忘记很多事情。

　　所以见叶子忽然间表现出这种淘气小女孩的样子，众女都感觉很新鲜，然后看着小丑耷拉着脑袋，弱弱的叫了一声姐姐，众人都笑起来。被拿多克给吓到心情得到了一定的舒缓。

　　“夫君……这，这个大怪兽，到底是什么东西啊？怎么这么吓人呢？”黄浦月看着脖子完全出现在水面，足有五六百米高的这个大怪兽，满脸惊骇的说道。

　　这里的女人，都是自己的夫人，这世上除了父母兄妹，凌逍最信任的，也就是这些跟自己同甘苦共患难的女人了，所以鼎内世界的事情，凌逍并不准备瞒着她们。

　　众女听了凌逍的述说之后，全都有些被震撼到。

　　黄浦月良久才说道：“这，这岂不是另一个世界？如果我们在圣域遇到危险，那么直接进入到这里岂不是没有任何人能够找到和伤害我们了？天呐，这……这简直就是一个世外桃源！”

　　风铃眼神中也带着惊骇，弯腰摸了摸地上的泥土，然后摘了一片树叶，放在自己鼻尖轻轻嗅了嗅，说道：“很真实啊！我还以为，这里的东西都是假的！夫君，那边是什么地方？”风铃用手指着鼎内世界尽头处的虚无问道。

　　“那里……就是这个世界的尽头了！不过它每天都会往前增长那么一点，虽然看着不明显，但日积月累，就会很多了，这个世界刚形成的时候，还只有方圆百十里，而现在，已经涨到方圆千里了！以后，它会更大！”

　　凌逍说这番话的时候，眼神中爆出一种异样的光芒，那是一种，把整个世界，控制在自己手中的感觉。

　　春兰和秋月两女眼神迷离的凝视着凌逍，凌逍说什么，在她们的眼里都是对的，凌逍做什么，她们都是认同的！这并非说两女一点主见都没有，相反，当年的两女能够在众多女孩当中脱颖而出，就足以证明她们的优秀了！能够在后来成为一名合格的侍女，两女的性格、学识、艺术、各种生活技能……几乎任何跟生活有关的事情，两女都会受到专业的培训。所以可以说，在凌逍的一众妻子当中，两女绝不逊色任何人！

　　宋明月胆子很大的走到天池旁边，看着那头昂首在水中的巨大怪兽，又看着世界的尽头，喃喃说道：“真的是太神奇了！这鼎肯定没有这么神奇，真正神奇的……是夫君啊！”

　　要说最淡定的，当属上官雨桐了，她甚至饶有兴致的看着鼎内世界尽头的虚无，然后问道：“如果走到尽头那里，再往前走，是哪里？”

　　凌逍微笑着说道：“你进不去的！”

　　上官雨桐扁扁嘴，对凌逍这个回答不算很满意，不过却也明白凌逍不至于骗她，抬起头，看着天空中那颗刺眼的小太阳，上官雨桐点点头，然后说道：“这里真好！在这里面十天才相当于外面的一天，这简直是个修炼的宝地啊！而且我们再也不用惧怕任何人的骚扰了！凌逍……你能不能，能不能把我们蜀山派也给搬到这里面来？”

　　上官雨桐这话一出，几乎所有人都用一种期盼的眼神望着凌逍，凌逍微微一愣，然后飞快的摇头说道：“暂时还做不到！蜀山可以搬进来，但是这个世界，却暂时容纳不了那么多的人！”

　　凌逍曾经计算过，鼎内世界最多只能生存一千多人！如果超出这个数目，就会对鼎内世界的生态平衡造成致命的破坏！

　　鼎内世界里面没有海洋，所有需要的水一是这天池不断流淌下去的水，第二就是这大山当各处的泉水，而且，鼎内世界的底层并没有多厚，就是薄薄的一层，所以根本不存在地下水这一说。

　　如果想要完善鼎内世界，就必须让这里有大海，只有大海，才能让天空中出现风、雨、雷、电这四种自然现象！因为到目前为止，这个小世界里面，一直都是晴朗的天气……

　　但想要做到这点，却并非凌逍从外面搬进来一些海水就可以的，而是凌逍必须掌握足够多的天地法则之后才可以做到！

　　凌逍所知的大乘期境界的修真者，在飞升成仙之后，拥有掌控天地法则的能力，也就是可以运用天地法则，比如说制造这种小世界！当然，小世界的完善程度，根据个人修为的不同，也有着不小的差距。

　　若是想要凭空创造万物，达到造物主的程度，对凌逍来说，那可就太遥远了，传说中只有仙界中的神仙再次突破才可以做到。

　　太遥远的事情，凌逍从来不会去考虑，但能够通过努力才能做到的，凌逍从不会放弃。

　　“哦，那按照你的意思，暂时只能让一些真正有潜力的门人进入这里修炼了？”黄浦月微微粗着秀眉，一双漂亮的眸子转来转去，不知在想着什么。

　　凌逍点点头，然后说道：“这巨兽名叫拿多克！别看它外表有些丑陋，但性子十分温和，更不会主动攻击你们。而且，它还是提升你们实力的最大帮手！”

　　“呀，这水……这水有些古怪！”这时候胆子最大的宋明月忽然间惊呼一声，回头看着众女：“你们快过来试试！”

　　原来她见这里的池水清澈，水面上还漂浮着一层薄薄的轻盈雾气，给人一种十分宁静舒适的感觉，就忍不住把手伸进去，想要洗洗手。却没想到，这水里面竟然蕴含着巨大的能量，她的手刚一伸进去，巨大的能量顺着宋明月两只手上经脉的源头疯狂的涌入到她体内！而且跟她修炼的功法没有半点冲突！

　　这个发现让宋明月欣喜若狂，众女挨个都试了一下之后，才明白凌逍带她们进来的真正用意，一时间，忍不住都含情脉脉的凝视着凌逍。

　　有些话，不用经常去说，有些情，不须终日厮守。不经意间展现出来的那种爱意，才是最真是，也最暖人心的。

　　叶子跟众女一样，都蹲在天池旁边，把两只手插在冰凉的池水中不愿拿出来，然后再看向拿多克的眼神里，已经有了巨大的变化，自言自语道：“这水要是拿出去卖，咱们就发财了！整个圣域，还有谁……是我们的对手？”


第六百一十三章 “消失”的蜀山

　　宋明月笑着道：“姐姐什么时候也变得跟黄浦一样财迷？这种东西可不能卖给别人！真正的好东西，永远都要留在自己手中的！”

　　叶子听了，忍不住展演一笑，然后说道：“我哪有那么傻，就是感慨下它的价值而已！”

　　黄浦月在一旁翻了翻白眼，然后说道：“明月，我可没惹你，上次我外出回来还带了礼物给你，你可不能这么编排我的！”

　　伊莎在一旁小声说道：“明月最喜欢编排人了！”

　　众女顿时笑作一团，凌逍站在一旁，也被这种温馨的气氛所感染，笑着说道：“好了，我们一起出去，你们收拾收拾，我再让云山挑选一些忠诚度高，天分好的弟子进入到这里进行修炼！大家都记住，这里……叫做试炼之地！是门派给优秀弟子的一个奖励！鼎内世界这四个字，大家记在心里，不要对任何人说起！”

　　众女默默的点了点头，都知道有些事情，并不适合所有人都知道的。她们的心中也都十分温暖，感受到凌逍对她们的那种重视，要知道，这个地方可是连夫君的父母兄妹都不知道呢！

　　很多时候，女人需要的，仅仅是一种被重视的感觉，只需这样就能让她们得到莫大的满足！

　　凌逍感受到众女身上气场传来的变化，微微一笑，接着说道：“还有一件事，那就是它……拿多克的存在，你们也不要透露给任何人！今天，是我让它出来迎接你们的！拿多克的存在，将作为蜀山派最高级的机密！不要对任何人提起它！”

　　众女再次点头，凌逍冲着拿多克摆摆手，大家伙的身子缓缓没入天池当中，蒙着雾气的水面上，涟漪渐渐小去，到最后完全恢复平静，如同镜子一般！氤氲的雾气笼罩在上面，给人一种梦幻般的感觉。

　　凌逍一挥手，一道空间之门在凌逍的手上形成，众女依次踏出，再次回到凌逍的房间里面，凌逍神念一动，将布在房间里的结界撤掉，这时候，外面传来凌韵儿几人说话的声音。就听丫丫在那嘟囔道：“他们应该是说完话了！真是的，什么机密，还要瞒着人家！”原来凌逍布下的结界，让意图偷听的几个女孩以失败告终，有些悻悻的。

　　其实凌逍早就识破了她们几个的意图，凌逍的房间，有几个人能够硬闯进来的？她们所谓的把门，根本就是怀着不轨之心。

　　凌韵儿自然是要向着自己哥哥多些，虽然多少也有些吃嫂子们的醋，但在内心深处，除了她的爹娘，这世上最亲的人就是三哥了，所以她轻声说道：“三哥一定是有重要的事情跟嫂子们说，丫丫，你要是也成了我嫂子，不就也能进去了？”

　　丫丫和霍青青同时哼了一声，霍青青鼓着两腮，气呼呼的说道：“你这不是哪壶不开提哪壶吗。”

　　众女在房间里听着，和凌逍相视一笑，很多话并不需要说出来，大家便能够理解对方的意思，而这……便是别人没有的默契！

　　接下来的一个月时间里，蜀山派内门除了凌韵儿和叶子、丫丫黄浦月四女之外，就只有十大弟子和另外三十多人，因为元婴境界，并不是那么容易做到的！就这，已经大大超乎凌逍的预料，认为圣域中充足无比的灵气和众多的人口，蜀山派万里挑一的做法有着直接的关系！

　　精武堂中的人则多了很多，基本上当年凌逍那批嫡系手下，现如今绝大多数都已经进入了先天境界！这是一股强悍到足以让很多没把蜀山放在眼里的一流世家感到恐惧和战栗的力量！

　　所以，精武堂中的挑选则成了最近的一个热闹事儿。

　　虽然没有人知道究竟是什么事情，但所有人都知道，能让宗主亲自发话安排的事情，肯定是天大的好事！

　　所以到最后，不得不通过比武来确定人选。

　　最终，包括苏雪、十三爷、十四爷、蒋云山、王真、张扬、白老、凌天啸等等所有蜀山派的高层，或是凌逍的亲人，没有任何人特殊，全部通过战斗得到进入“试炼之地”的资格。当然，在战斗的过程中，那些人是不是敢真的全力出手，就不得而知了。

　　不过说起来，这些人的实力，也的确都很高！尤其像蓝海和蓝曦以及蓝天梅这蓝家的祖孙三代人，遇到的对手都直接放弃了比赛，这三人在蜀山派的实力那是公认的，没有人认为自己会是他们的对手。

　　比较有意思的一件事情是，当年投降了凌逍，一直留在蜀山派，修为也稳步提高的子路，在这次挑选人的过程中，遇到了凌逍的兄弟铁蛋，结果，一直到现在实力都比子路差的铁蛋，硬把这个对手给打败了！

　　铁蛋那种拼命的打法，那把夸张的战斧，都宛如梦魇一般，恐吓着子路的心。而怕死……则是子路最大的弱点！

　　当然，就算子路能够打败铁蛋，凌逍也不会让他进入鼎内世界，就像凌逍说的那样，并非所有获胜者都可以进入试炼之地的，因为凌逍并不想给自己的敌人培养人才，更不会把蜀山派目前为止，最为核心的机密暴露在他们的眼前！

　　加上没有人知道这试炼之地的好处，所以就连被淘汰下来的子路，除了心理有些悻悻然，也再没有其它任何的抱怨。

　　而那些没有选上的人，则一个个开始加紧努力，尤其是闪电兵团的那些人，他们身上的那种血性，并没有因为时间而发生任何的改变，一直到今天，他们还都保持着满腔的热血和对凌逍绝对的忠诚！

　　这次他们有没选上的，都在心里憋着一口气，觉得自己给少爷丢脸了！还被凌武给破口大骂了一顿，说他们如果下次再选不上，就自己滚回人界去好了！

　　不，我们才不要回去人界！我们下次绝不会给少爷丢脸的！

　　这是所有闪电兵团没有选上的汉子们共同的心声。

　　凌逍也没有把真话告诉他们，因为有这种进取的态度是好事，如果凌逍告诉他们，等这批人出关，实力上有了天翻地覆的变化之后，鼎内世界，也应该可以容纳更多的人了！到时候，不让自己真正的嫡系进来修炼，还让谁来呢？

　　最后凌逍又让人从外门挑选了五十名修真弟子，五十名圣域弟子，这些都是在短期内就能冲入内门或是精武堂，忠诚度极高，而且天分还好的弟子。所以，凌逍特许他们进入鼎内世界进行修炼！

　　出关之后，他们这些人，将分别加入内门和精武堂中，成为蜀山派真正的中坚力量！

　　至此，蜀山派护山大阵开启，蜀山再次从世人的眼中“消失”，至少在未来的十年内，蜀山派不会跟外界有任何的联系！

　　凌逍站在蜀山双子峰中的其中一座上面，猎猎山风吹动着凌逍的衣袂，凌逍感受着强劲的山风，凝视着远方，嘴角泛起一抹开心的笑容，当蜀山派再次面对世人的时候，一定会给所有的人，一个真正的惊喜！

　　一定会！

　　……

　　五年后，望天城，吴家。

　　吴英和吴秀儿面对面的坐着，吴英有些无奈的看着给自己倒茶的女儿，他的喉咙都说干了，可这个倔强的妮子，就是不同意出嫁！

　　吴英已经同意了司徒家族的求亲，答应把女儿吴秀儿嫁给司徒家族的未来掌门人司徒鹏鹤，吴英终究还是要为整个吴家考虑，虽然这些年来，望天城三大家族借助蜀山派的声望，成为了知名的家族，但整体的实力还是要差上很多！毕竟家族的底蕴在那摆着呢，真正的一流家族，还是可以轻而易举的灭掉他们！

　　而且吴秀儿终究没能嫁给凌逍，这让吴英很失望的同时，也明白一点，现在的吴家可以依靠凌逍那点情分，依附在蜀山派的身旁。可当有一天凌逍不在了……或是飞升神界，是的，吴英坚信这一点，若说神战之后会出现第一个奇迹，那么他绝对相信凌逍有这个实力！

　　凌逍仇家众多，或是陨落，也有可能。反正，凌逍若是有不在的那天，那么吴家，还能够继续依附蜀山派吗？

　　现在的圣域，已经不是一百多年前的圣域了，风云突变，强者辈出！

　　而且很多消息灵通的人，都已经嗅到了危险的味道！

　　很多情况表明，圣域或许将会有一个巨大的变化！究竟是什么变化，谁也说不好，但一个清神会，就足以让人心神不宁了！

　　所以，吴英最终还是答应了司徒家的求亲，南州联盟和南方联盟经过这么多年的磨合，大的冲突已经渐渐没有了，虽然彼此间的关系并没有因此缓和，但司徒家族这南州第一家族的身份，却并没有因此改变多少！

　　吴秀儿在蜀山同蓝曦修炼多年，实力有了巨大的提升！已经达到了高级修炼者的境界！这次被吴英召回，就是跟她摊牌的。

　　可任凭吴英怎么说，晓之以理，动之以情……甚至用死来威胁，可这女儿，居然油盐不进，淡泊得就像是一个看透世事的老者！

　　这让吴英有种束手无策的感觉，最后，吴英终于忍不住问道；“女儿，你认为，你和他之间……有可能吗？”

　　吴秀儿拿着茶壶的手，轻轻一抖，一滴眼泪，落在滚烫的紫砂壶盖上，发出“滋”的一声。


第六百一十四章 决裂

　　“没可能又怎么了，我谁都不嫁！”

　　吴秀儿低垂眼睑，没有伸手去擦自己的眼睛，浑身上下透着一股倔强的味道，紫砂壶的嘴儿距离吴英的茶杯还有很高很远的距离，吴秀儿看也未看，一抬手，一股滚烫的茶水顺着紫砂壶便倒了出来，吓得吴英握着茶杯的手飞快的往回一缩，然后眼睁睁的看见一股香浓的茶水倒进被子里，热气腾的一下升起，水流在茶杯里转了一圈，像是一个小漩涡。

　　八分满，一滴都没有溅出来。

　　若不是吴英此刻心情不好，一定要大赞女儿的本事了，但这种时候，只能把女儿这种行为视为是一种挑衅，吴英忍不住抬起头，有些恼怒的望着这个长大了，没有从前听话的女儿。

　　吴秀儿幽幽说道：“父亲，您看，这茶水就算再烫，以您的实力，就算溅在您的手上，其实也伤不到您的，但您还是下意识的把手拿开了，这是为什么呢？”

　　吴秀儿没有抬头去看脸色有些尴尬的父亲，接着淡淡的说道：“因为避祸，是人的本能！您要女儿嫁入司徒家，对整个吴家来说，是喜事，是高攀！可对我来说……那确实一个不折不扣的大火坑！您难道真的想让我跳进那个火坑当中去吗？”

　　吴英皱起眉头，有些不快的说道：“火坑？怎么就是火坑了？你说火坑就是火坑？司徒家的大公子哪点不好？哪点配不上你？当年你说要进入蜀山闭关修炼，爹也知道你是为了避开他，不想嫁给他，爹顶着家族方方面面的压力，答应了你的请求，任由你在蜀山修炼这么多年！但司徒家的大公子这些年来一直在等待着你，痴心不改！丝毫没有因为我们两个家族之间的差距而对爹有任何的轻视！从修为上来讲，人家已经成为了大圆满境界的至强者！从人品上来讲，司徒家族未来的掌门人，那能差得了吗？是凌逍那种一次娶八个女人的荒唐浪子能比的吗？”

　　吴秀儿听着父亲慷慨激昂的话语，脸上没有任何表情，眼神深处那种失望之情一闪而过，她下山的时候，蓝曦便对她说过，此番下山，多半没有好事，但吴秀儿还是选择相信自己的父亲不会害自己！自己从小就被父母宠着，向来说一不二！从不人心苛责。

　　可从这次回来，吴秀儿知道，父亲真的变了！变得自私自利，变得不近人情！甚至就连母亲想要见自己，也变得极为困难。

　　吴秀儿把手伸进口袋，摸了摸那张符咒，这是一张土遁符，有效距离达到五百里！这是临走的时候，蓝曦送给她的。吴秀儿知道，这是他通过蓝曦给自己的！

　　一想到他，吴秀儿感觉自己那颗已经冰冷的心，渐渐的有了一些温度，温暖起来。

　　吴秀儿坐在那里，抬起头，又长又密的睫毛下面，一双灵动的眸子凝视着对面的父亲，淡淡说道：“是吗？那父亲为什么还会私下里羡慕过凌逍一次可以娶八个女人呢？”

　　“你……”

　　吴英被气得语塞，这话他的确在私下里谈论过，男人么，谁都明白的。可这种事情被女儿当面戳穿，向来高高在上的吴英顿时觉得面子上挂不住了。忍不住恼羞成怒的站起身来，转身拂袖而去，站在房门口，侧过身来，半回头的说了一句：“反正，这次已经关系到了家族的生死存亡，你是嫁也得嫁！不嫁也得嫁！从现在起，不许你离开这间房屋！”

　　吴秀儿两只眼眸里最后一点神采的光芒褪去，忍不住轻声说道：“就像当年把我往凌逍身边送那样，关系到家族的生死存亡么？”

　　吴英身子微微一僵，站在那里，却没有回头，抬脚离去。听着后面哇的一声，传来女儿撕心裂肺的哭声。吴英几次犹豫着想要回去，告诉女儿，自己很爱她！

　　可是，再一想到这些年来，吴家虽然靠在蜀山派这颗快速崛起的大树下获得了巨大的名声和地位，但这可大树终究根基不稳！吴英其实是个很谨慎的人，一如当年凌逍参加完南州大比回来时候那样，面对迅速崛起的这股势力，他有些畏首畏尾。

　　不求有功，但求无过！总不能让吴家从古至今积累下来的偌大基业，毁在自己的手里。这是吴英的一个宗旨！

　　所以，他不会放过跟司徒家族结交的这种好机会，只有攀上了司徒家族这种真正的拥有底蕴的强大势力，吴家，才会永远屹立在望天城，成为超越其他两个家族的第一家族！

　　有些裂痕，一旦出现，就永远都无法修复。有些感情，一旦被伤害，就永远无法还原。

　　吴秀儿痴痴的坐在那里，心中想着自己从小到大的这些年来经历的种种，忍不住流着泪喃喃说道：“人为什么要长大呢？为什么……”

　　当、当、当。

　　外面传来三声轻轻的敲门声，吴秀儿仿佛没有听见，坐在那里无动于衷。

　　门被打开了，进来的是吴秀儿的大哥吴庸，已经被确立为吴家未来的接班人。

　　吴庸看着憔悴的小妹，也很是心疼，不过他此番前来，却是受父亲所托，前来充当说客。吴英了解自己的女儿，他知道，看似开朗，古灵精怪的女儿实际上是个脆弱又倔强的人，若是不能解开她的心结，保不准会干出什么傻事来。

　　吴庸轻咳了一声，然后坐了下来，轻声说道：“秀儿，哥知道你心里难过，哥哥……”

　　“出去。”吴秀儿低着头，面无表情的说道，说话的同时心中忍不住一阵刺痛，心中充满哀伤：看来人果然是会变的！当年那个疼她爱她宠溺她的哥哥已经永远没有了。

　　“秀儿你……”吴庸怎么也没想到，那个从小就习惯跟着他缠着他，整天哥哥哥哥叫个不听的小妹竟会如此态度对他讲话。

　　“我怎么？我为什么变成这样？”吴秀儿发出一声冷笑，然后说道：“你心里是这么想的，对吧？或许，你还想说，那凌逍有什么好，人家都已经有了八个妻子，怎么可能看上我这种普通女孩？”

　　“你既然都知道，还为什么……”吴庸压住心中的怒气，缓缓的说道：“还为什么死活不嫁给司徒鹏鹤大公子？”

　　“呵呵。”吴秀儿发出两声有些悲凉的笑声，虽是在笑，却让人感受到她心中无尽的悲伤：“我如果嫁了他，你就成了未来南州势力最强大的司徒家族族长的大舅子了，是吧？大哥，时至今日，小妹依然当你是最亲的大哥，你可曾想过，当年你濒死之时，是谁把你的命挽救回来？你今天站在这里说他不是，你不觉得脸红吗？”

　　吴庸脸色一变，其实在他心里，当年那件事一直被他视为是一种巨大的耻辱，若是别人提起来，他会当场翻脸！可眼前这人，是他最爱的小妹！是关系到吴家未来的重要人物！

　　所以，他不敢。

　　吴庸脸上泛起温和的笑容，温和的说道：“公是公，私是私，人要做到公私分明，凌逍当年救了我的命，我自然感激他，若是他有要求，我肝脑涂地赴汤蹈火在所不辞！可小妹，人家并不爱你！这不是我打击你，而是事实！而司徒家的大公子，是真心喜欢你的！”

　　“哦？你什么时候成了司徒鹏鹤肚子里的蛔虫了？”吴秀儿冷笑着讽刺道：“还有，你没有资格谈论公私分明，这些年你在私下里靠着蜀山的名头做的那些事情，真当谁都不知道么？你出去吧，让我再好好想想，或许我就想通了。”

　　吴秀儿说着，脸上忽然浮现出一抹玩味的笑容，这笑容，让吴庸不寒而栗。他想说什么，却被吴秀儿给顶的没有任何话语。

　　“你想通了最好！记住，你是吴家的女儿，还不姓凌！”

　　吴庸终于没有忍住，说出这番话之后，摔门而去。

　　泪水这几天快要流干了的吴秀儿再次失声痛哭起来，伴随着这悲痛哀怨的哭声，多年的亲情仿佛也随着这泪水流淌出去。

　　门再次悄然打开，一个轻盈的脚步声走到吴秀儿的身边，传来一声女人的叹息，一双温柔的手，搭在吴秀儿的肩上。

　　一个温柔的声音响起：“秀儿，别哭了，妈听着难过。”

　　“妈……妈！”

　　吴秀儿再也忍不住，扑在母亲怀里，两手死死的搂着母亲的腰，哭得撕心裂肺，哽咽着，断断续续的说道：“您也是来劝我嫁人的吗？”

　　“不，不是，你是妈的亲生女儿，妈怎么会忍心让你嫁给不喜欢的人？”吴秀儿的母亲轻轻抚摸着哭得快要晕过去的女儿，然后轻轻的说道：“今天夜里，你从后门出去，那里会有人接应你！去蜀山也好，远走高飞也好，总之，你……你不要再回来了！”

　　吴秀儿的母亲说完这番话，终于忍不住，也落下泪来。

　　吴秀儿浑身一颤，终于……还是要走出这一步吗？


第六百一十五章 得偿所愿？

　　夜风微凉，吹得衣衫单薄的吴秀儿身子微微一颤。

　　南州的天气一年四季常绿，冰天雪地的寒冷气候在这里几年难得一遇，但吴秀儿此时此刻的心情，就像是走在最寒冷的地方，没有温暖，没有亲情！那种巨大的失落和伤心，不断冲击着吴秀儿那颗支离破碎的心。

　　回蜀山么？

　　吴秀儿的嘴角泛起一抹自嘲的笑容，微微摇了摇头，自己弄成这样，回去又能怎样？祸水东引？让司徒家族去跟凌逍对抗？

　　算了吧！

　　吴秀儿在心里长叹一声，这或许是一些人希望看见的，比如说家族那两个不成器的哥哥吴连和吴亮，怕是巴不得看见自己这们亲事毁掉，然后司徒家恼羞成怒，派人对付吴家，那样不管是家主吴英还是少主吴庸，恐怕都要引咎辞去现有的职务，那么他们就有机会接管吴家了。

　　我还是……不给他麻烦了！尽管她下山的时候，蓝曦再三叮咛，有困难一定要捎信回蜀山，无论是她，还是宗主凌逍，都不可能坐视不理的。可是，在吴秀儿的心里，自己跟凌逍非亲非故，又有什么资格，要凌逍给自己帮忙？而且还是得罪司徒家这种大事！

　　望天城这座南州西部的高原城市，越到夜晚越会变得寒冷，昼夜温差极大。吴秀儿虽然在望天城生活了这么多年，却从没有在这么晚的时间一个人行走在林荫路上，万籁俱静，寒风簌簌，她的心里，渐渐的开始感到了一些恐惧。

　　忽然间，吴秀儿微微一怔，她的实力已经达到了高级修炼者的境界，放眼整个吴家，比她的实力还强的人根本就没有几个！

　　就算是她的哥哥吴庸，也早就不是她的对手。尽管吴秀儿也听说过家里有大圆满境界的至强者，但又有谁知道，那不是家族拿出来唬人的呢？再说，这些年来，吴秀儿在蜀山上，真正的强者见的多了，对所谓的超级强者、绝世强者，在心里已经完全有了免疫力，根本不会再像从前一般在面对他们的时候，产生那种敬畏的心里。

　　吴秀儿不怕家族派人来追她，这点从她离开的时候，甚至没有惊动接应自己的人就可以看出来，吴家根本就拦不住她！吴秀儿也并不想给自己的妈妈带来麻烦。

　　不过在内心深处，吴秀儿还是不希望家族会派人前来追自己的，她更希望父亲能够让她安安静静的离开。因为整个吴家，也不可能有人拥有拦住她的实力！

　　除非，是传说中的老祖宗，不过，那又能如何呢？吴秀儿轻轻摇了摇头，攥紧手中那枚土遁符。她忽然间不觉得冷了，脚下的步伐坚定了很多。

　　“小姐！您在哪里？家主说了，一切都按照您的意愿去做！一定不勉强您！”

　　“大小姐，您快点回家看看吧，老爷把妇人给绑起来了，说要杀她……”

　　“秀儿，我是你哥哥吴连啊！你快点回来吧，大哥都已经被老爷罚关禁闭了！说你要是不回来，就永远把他关起来不放！”吴连的声音，怎么听怎么给人一种幸灾乐祸的感觉，也不知是真是假。

　　不过对已经准备坚定离开的吴秀儿还是产生了巨大的影响，爹不在乎她了，哥哥其实也不在乎她，她看透了！经历了这么多年的人生，吴秀儿又怎么可能还是当年那个古灵精怪的刁蛮大小姐呢？

　　只是……这世上，若说还有一个人是她吴秀儿永远都无法割舍，走到天涯海角都不能忘怀的，那只能是她的母亲。

　　吴秀儿咬着银牙，站在那里，身子几乎跟夜色和周遭的环境溶为一体！吴家的那些人根本就没办法发现她的存在！

　　她在犹豫着，她有些不相信父亲会这样做！那不是她所了解的父亲吴英！

　　可那些人一声声的呼唤，让吴秀儿还是犹豫了！尤其当两名吴秀儿的贴身侍女的声音响起的时候，吴秀儿几乎忍不住就相信了他们！

　　“小姐，您在哪啊？”其中一个侍女说话的声音中带着哭腔，哽咽道：“老……老爷说……老爷说了，要是找不到您，就……就会把我们卖去青楼，呜呜，小姐，我们不要去青楼啊！”“是啊小姐，您快回来吧，您不要抛下我们不管啊，老爷都已经说了，绝对不会勉强您的意愿的，小姐，您不会想要眼睁睁的看着我们被卖入青楼中去吧……”

　　吴秀儿再也忍不住，嘴巴微张，刚想要发出声音的时候，一只手，猛的捂住了她的嘴，吴秀儿顿时大惊失色！刚想要拼命挣扎，用力的抬起右手肘，想要狠狠的给后面那人来一下的时候，那人在她耳旁轻轻说了一句话，吴秀儿浑身的力气像是瞬间被抽空了一般，顿时软了下来，耳根处痒痒的，脸色绯红一片，感觉整个脸颊都像是被火烤着一般，烧得厉害。

　　“别出声，是我。”

　　这个声音，吴秀儿永远都不会忘记，多少个绯色的梦里，出现在她的耳畔，醒来的时候唯有两行清泪，却从未奢望过，有朝一日这个声音会真的，在她的耳畔响起。

　　这让吴秀儿有种百感交集的感觉，也不知哪里来的勇气，回身一下扑进凌逍的怀里，眼泪一下子湿透了凌逍的衣衫。

　　凌逍一挥手，一道结界形成在两人的周围，接着，凌逍对吴秀儿说道：“秀儿，尽情的哭出来吧，让你受委屈了，在这里没有人能够带走你！”

　　“呜呜……你，你为什么要来！为什么要给我希望？为什么不让我彻底死心，凌逍，我……我……我恨你！”吴秀儿断断续续的呜咽着说着，但一双柔软的手臂，却更紧的搂着凌逍，一点松开的意思都没有。

　　凌逍也不着急，任由吴秀儿在自己的怀中哭着，他能来到这里，还是因为蓝曦亲自找到了叶子说明了情况。

　　叶子众女商量了一下，说实话，她们并不希望凌逍的身边再出现其他女人了。因为就只有她们八个，凌逍都不能经常陪在她们的身边，若是再有……一来她们跟凌逍相聚的时间进一步减少，二来，对那女子，也未必就是一件公平的事情。

　　可吴秀儿，众女都知道她，更知道当年凌逍刚进入圣域的时候，没有名气，算得上穷困潦倒的时候，吴秀儿就已经喜欢上他，并且一直默默的照顾着凌逍，照顾着蜀山派，直到众女从人界飞升，她才渐渐的从凌逍身边消失了身影。

　　但说起来，吴秀儿是叶子等一众凌逍的妻子，都不讨厌的一个女孩之一！

　　吴秀儿的遭遇，蜀山派一众高层没有不知道的，再加上在蜀山地位很高的蓝曦一直带着吴秀儿，所以，在蜀山众人的眼中，吴秀儿也算是半个蜀山派的人了，她受委屈了，蜀山派替她出头自然也算是正常的事情。

　　就这样，凌逍被众女给推了出来，临行的时候，叶子有些醋意的对凌逍表示，说怎么做随他了，就算是答应娶吴秀儿也没什么大不了的！

　　在叶子的心中，这世上最重要的人，只有凌逍一个，而只要能让凌逍高兴的事情，她都会毫不犹豫的去做！

　　更何况，在拥有了漫长的生命之后，男女之间的情欲，也早就不是叶子最大的最求，更多时候，相伴……就是一种幸福！

　　“走，我带你去一个地方，在那里修炼一百年，也就相当于在圣域中修炼十年，到时候，你出来的时候，至少也是个大圆满境界的强者了！而且，只要你愿意，你可以永远的留在蜀山，谁想要欺负你，就得先问过我的意思！”凌逍轻声说着，仿佛在说着一件微不足道的事情，可凌逍这话，对吴秀儿来说，无疑等于在她最困难的时候，给了她最大的支持！

　　吴秀儿哽咽着说道：“凌逍……谢谢你！我……我可不可以，把你的话，当成是你一个人，对我的承诺？”冰雪聪明的吴秀儿，又怎么会看不出凌逍是因为什么才来的？但她宁可不知道！心中同时也在想着：蓝曦姐姐，蓝曦师傅……您的大恩大德，秀儿永世难忘！

　　凌逍挥手间，吴秀儿消失不见，进入了鼎内世界。

　　紧随其后的，是陷入慌乱中的吴家，终于在第三天，吴英带着几个吴家的长老，硬着头皮上了蜀山。

　　吴英再次看见凌逍的时候，心中那种感慨简直不能用言语来表述出来。

　　回想一百多年前，自己初次见到这个年轻人的时候，跟现在比起来，模样似乎没有太大的变化，但这身份和地位，跟当日简直就是一个天上一个地下！当年自己可以高高在上的面对他，而现在呢？

　　吴英脸上露出苦笑，然后冲着凌逍微微一躬身，态度谦恭的说道：“凌宗主别来无恙？老夫今天来这里，是为了接小女回家的。”

　　凌逍有些诧异的望了吴英一眼，然后说道：“吴家主，吴秀儿不是前段时间被您给接回去了吗？怎么还来我这里讨要？”


第六百一十六章 司徒鹏鹤

　　吴英叹息一声，然后说道：“唉，别提了，昨天晚上跟我闹了点别扭，这就跑出来了，我想啊，她一定就是跑蜀山来了，除了这里，她还能去哪呢？”

　　这时候，凌逍身旁有人扑哧一声笑了出来，然后说道：“有意思，堂堂望天城三大家族的家主，自己的女儿看不好，跑来找别人要，真是没见过比这更有意思的事情了，你说呢？吴家主？”

　　吴英听了这话，脸色顿时就是一僵，不过他并没有说话，身边的儿子吴庸却微微皱起眉头，说话这人他认识，正是凌逍从人界带来的十大弟子之首，名叫天园的那个小胖子，吴庸一直有些看不起凌逍从人界带上来的那些人，原因无他，差距太大！根本就不在一个档次上，跟他们比较，吴庸都会觉得降了自己身价。

　　不过这人说话尖酸，吴庸少不得要说几句了。

　　“这位是天园贤侄吧？咱们明人不说暗话，小妹秀儿跟凌逍宗主之间的关系，大家都心知肚明，不过凌逍宗主已经有了妻子，小妹也已经择人待嫁，若是叫人看见小妹在蜀山出现，那对凌宗主的颜面……”

　　“行了行了。”天园不耐烦的打断吴庸的话，当年的小胖子如今早已经成了蜀山派的核心人物之一，撇了撇嘴，天园一脸戏谑的笑容：“您也别在我面前摆出一副长辈的模样，实话告诉你，你妹妹吴秀儿自从蜀山下山之后，就再也没有回来过！什么在我蜀山出现？你当我这蜀山是什么地方？我师父碍于颜面不愿意说你，那我来告诉你，老子看不起你们吴家！想要巴结大势力，也要秀儿小姐她自己愿意不是？像你们家这样……哼。”

　　天园说完，还咂咂嘴，啧啧有声。把吴英和吴庸父子二人气得脸色铁青。

　　吴英冲着凌逍一拱手，然后说道：“凌宗主，老夫自问这么多年来，从未有过亏待之处，今天老夫放肆一回，就想得到凌宗主的一句话，秀儿她……到底在不在蜀山？”

　　凌逍摇摇头，眼神十分清澈，淡然说道：“不在。”

　　吴英脸色沉重的点了点头，冲着吴庸说道：“咱们走吧。”

　　“可是……父亲！”

　　“走吧！”吴英加重了话语的语气，然后转身就走，吴家人无奈，也只能跟在家主的身后，这时，吴英忽然间又回过头来，看着凌逍，语速极快的问道：“若是小女嫁你为妾可否？”

　　凌逍脸色平静，眼神古井不波，摇了摇头说道：“凌逍心中，只有八位妻子，秀儿在凌逍心中，一直就是一个可爱的小妹妹。其实吴家主，你应该明白一点，我凌逍和那些家族势力的不同，不见得非要成为我的妻子，才会得到我的庇护的！我这数万门人，我的所有亲人朋友……都是我关注的人，我会一直关照着他们！”

　　吴英的脸上，忽然露出一抹释然的表情，然后冲着凌逍深施一礼，一语不发的转身离去。

　　天园站在凌逍的身边，看着渐行渐远的一行人，回头看了一眼凌逍，然后才小声的问道：“师父，您真的不准备和秀儿小姐……”

　　凌逍扫了天园一眼，淡淡说道：“不该问的事儿别问！回去修炼去！”

　　天园老老实实的嗯了一声，别看外人面前他们是风光的蜀山十大弟子，可在凌逍面前，一个个乖巧的跟绵羊一样。

　　……

　　吴庸满腹心事的跟在父亲的身旁，等到走远了之后，他终于忍不住出声问道：“父亲，小妹她一定就在蜀山，您为什么？”

　　吴英忽然间停住脚步，站在那里，目光平静的望着自己寄予厚望的长子，语重心长的说道：“庸儿，你觉得，吴家现在有跟蜀山叫板的资格吗？”

　　吴庸摇摇头，不过却辩解道：“孩儿知道没有，可司徒家……”

　　“司徒家？”

　　吴英幽幽的叹了口气，然后说道：“难道你没听明白凌逍话里的意思？他是在告诉我，这件事，跟我吴家无关了！”

　　吴庸一怔，愣在那里半晌没有说话，看着离去的父亲一行人，吴庸满脸失落的喃喃自语：“跟我吴家无关了？呵呵呵呵……还真是，还真是人轻言微啊！”

　　……

　　吴秀儿在鼎内世界里面，跟凌韵儿两人在主峰背阴的一面选择了一处修炼洞府，两人的感情原本就很好，所以到了这里，依旧在一起，距离她们不远的地方，是蓝曦、丫丫和蓝天梅等人的洞府。

　　吴秀儿坐在门口，两眼有些茫然的看着远方那虚无的鼎内世界尽头，凌韵儿坐在她的身边，笑嘻嘻的问道：“秀儿姐姐，还在想我哥哥呢？”

　　“啊？没有，没有！”吴秀儿连连摆手，脸色微红的说道：“其实……我知道，你们都在帮着我，但我今天，我想通了！从今以后，我就要把所有的心思全部都用在修炼上！既然不能嫁给他，那也要成为一个对他有帮助的人！”

　　“秀儿姐姐……”

　　“韵儿，你不用开导我，其实我现在非常开心，至少我知道了，他不是完全不在乎我的，不管这种在乎是不是与感情有关，我都很开心！随着实力的提升，我越来越能感觉到那种天地之间的法则威力，这让我十分着迷！我知道，你哥哥是个好人，我理解他。”

　　凌韵儿终于宽慰的一笑，然后说道：“你能这样想就好，其实你看看我和我的姐姐，就这样一个人，不也是挺好的？现在圣域的形势复杂多变，我们只有更加努力的提升实力，才能让蜀山的整体实力变得任何人都不敢小看！”

　　吴秀儿坚定的点了点头，然后展颜一笑：“韵儿，我们一起努力！”

　　……

　　吴家女儿失踪，并没有在南州引起太大的波澜，一来现在的南州已经不是当年南州联盟一家独大的年代，二来最近一些年，南州颇不平静，纷争四起！

　　没有人知道为什么，也没有人能够阻止，一个前所未有的大时代，就这样降临到圣域的南州以及……其他的各州！

　　“禀报大公子，冷家，李家两家已经投降，文家拒不投降，已经全部被我们灭口！”

　　司徒家密室里面，一个浑身散发着寒冷杀气的黑衣人单膝跪在那里，低头沉声说着。

　　对面，一个背对站着的年轻人缓缓转过身来，赫然是司徒家的大公子司徒鹏鹤！此时他一脸平静，轻声说道：“做的好！继续。”

　　那人点了点头，然后站起身来，又接着说道：“大公子，吴家不识抬举，居然谎称他们家的小姐吴秀儿失踪不见，您看，要不要属下派人……”

　　司徒鹏鹤摆摆手，有些不耐烦的说道：“做好你自己的事情就可以了！”

　　那人神色一凛，态度恭谨的说道：“属下知道了！”

　　“去告诉兄弟们，他们辛苦了！一个真正能够展现个人实力的大时代……来临了！凡是战死的人，他们的父母亲人，全都由司徒家来养着！活下来的，日后封王封爵，成为这圣域中的一方霸主，指日可待！”

　　黑衣人的眼睛里爆发出一团炙热的光芒，然后说道：“属下一定将大公子的话将给兄弟们听！”说着，黑衣人往后退了一步，说道：“没有什么事情的话，属下这就告退了。”

　　“走吧……等等，鹏飞那里……最近可有什么动静？”

　　“二公子那里……听说他们的人前些天攻占了祝家庄，鸿山镇和血剑门！”

　　“嗯，我知道了，你下去吧！”司徒鹏鹤似乎有些疲惫的挥挥手，带黑衣人下去之后，司徒鹏鹤脸上的微笑渐渐消失，取而代之的，是一种凝重的表情。

　　没有人比他更了解自己的弟弟了——善于伪装、野心大、善于煽动手下的情绪、心狠手辣还诡计多端……面对这样一个对手，司徒鹏鹤觉得自己有种心力憔悴的感觉。

　　这种感觉时常折磨着他，让他有种接近崩溃的感觉。可他偏偏还不能崩溃不能放弃更不能表现出任何软弱的一面！

　　就算他那个见鬼的未婚妻让他丢了这么大的人，他还是在忍耐着，心中痛恨这一切，痛恨自己的父亲，那吴秀儿分明跟凌逍款曲暗通，为什么还非要把这门亲事给定下来？想要通过这个跟蜀山交好？这分明是想要交恶吧！

　　司徒鹏鹤从来就没有想通过，以他父亲的智商和消息渠道，会不清楚这件事！

　　那么，为什么……他还要坚持这门完全不对等的婚事？

　　司徒鹏鹤忽然间感觉自己浑身有些发寒。

　　眼睛里，同样也充满了怨怼的光芒，负手站立，面对着墙上一幅巨幅的水墨画，那巍峨俊秀的山峦，忽然间形成了一张张人的脸孔。

　　一会变成凌逍，一会变成吴秀儿，一会……又变成他的父亲和弟弟。

　　司徒鹏鹤的额头上，青筋暴起，张着嘴巴，发出无声的嘶吼。惊人的一幕，这个时候忽然发生了，司徒鹏鹤的身体忽然间就像是被什么东西从里面撑破，那张原本英俊的脸上变得狰狞扭曲。

　　顷刻之后，一个恐怖的恶魔，出现在司徒家的密室下面，回荡着一个沉闷的声音。

　　“接受我的传承，成为新一代的魔族皇者吧！”


第六百一十七章 南州第一帝

　　“你是……谁！”

　　司徒鹏鹤极为艰难的，一字一顿的说道：“我是人……死都不会成为魔族的！”

　　“哈哈哈哈！人就不能成为魔族了？”沉闷的声音在密室里狂笑着，然后说道：“什么是人族？什么是魔族？当你拥有至高无上的力量时，无论是什么种族，在你面前都只会发抖和颤栗！到那时候，你还会执着于……你的本体是什么吗？我能感受到你心中的恨意，人类！你是一个天才！真正的天才，只要你平心静气，接受我的传承，你就可以成为整个魔族至高无上的皇者！再也没有任何人，能够主宰你；没有任何人，能够干扰你的意志！在不久的将来，只有别人对你俯首称臣，你不需要再去看任何人的脸色！怎么样？年轻的人类小伙子，需不需要好好考虑下？呵呵呵呵，或许这样也是可以的，我让你……先感受下，那种绝对的力量吧！”

　　这个沉闷的声音说着，忽然间发出一声大喝。

　　司徒鹏鹤的身躯猛的一颤，一股仿佛可以一拳砸穿大地的地量瞬间充斥了他的全身，双眼情不自禁的一瞪！

　　然后一双眼射出两道实质的光芒，嗤的一声，射在墙壁上那幅名画上面，目光顿时将这幅画洞穿，紧接着，两道阳光，刷的一下照进来。

　　让整个阴暗的密室顿时出现两道光芒！光芒中，无数灰尘纷乱起舞！

　　司徒鹏鹤惊呆在那里，眼中露出惊骇的光芒，这密室别人不清楚有多厚，作为设计者的他怎么可能不知道？

　　那可是……前前后后用了十三道一指宽的精钢板，中间添加了大量泥土和砖石，足足有两米厚的一堵墙啊！

　　竟然……竟然被自己的目光给射穿！

　　司徒鹏鹤石化一般的站在那里，这时候，他的恶魔渐渐消失，变成了正常的人类模样，那股让他震惊又迷恋的力量，也从他的身体里消失。

　　良久，那个沉闷的声音才再次响起：“怎么样？人类的天才小伙子，你考虑好了没有？”

　　“如果……如果接受了你的传承，我会不会，就变成刚才那种可怕的模样？”司徒鹏鹤沙哑着嗓子，紧张的问道。

　　“可怕？哼哼，那是完美的躯体！现在的你，就算是想，也不可能真正变成那个样子！那只不过是，我测试下你身体的承受能力而已！你放心好了！接受我传承之后，你不会产生任何的变化！更不会让人从你身上感觉到魔族的气息！”

　　那个沉闷的声音十分有耐心的解释着。

　　司徒鹏鹤再次陷入了沉思当中，过了半晌，他抬起头，一双眼睛里的眼珠子有些发红，牙关紧咬，神色坚定的说道：“好，我接受！”

　　“哈哈哈哈，你会成为，这片陆地上，最有权势的人！”

　　……

　　鼎内世界，三十年之后，鼎内的面积再次向外扩张了很大一块，从原来的方圆千里，到现在已经有方圆一千三百多里！

　　跟前些年的荒凉不同，现如今的鼎内世界，就像是一个人类的门派一般，各种建筑星罗棋布的遍及在这片很小的大陆上。

　　但这里却没有人类门派的那种喧嚣，很安静，若非时常会出现人迹，甚至会认为这是一片没有人烟的建筑。这些建筑当中，最有特色的一点，便是每一栋建筑或是内部，或是外面，都会有一个水池，水池有大有小，经常会看见有人在池水中静静打坐。

　　这种情景，若叫外人看了，定会大吃一惊！但在鼎内世界，人们却早就习以为常。

　　鼎外三年，鼎内三十年！

　　三十年的光阴已经可以改变很多事情，三十年甚至可以让一个普通的年轻人变成一个老者，能让小树长成大树……而鼎内世界，十年轮换一次，到如今已经是第三波人了。

　　包括叶子在内的所有人，都是每个鼎内十年轮换一次。虽然现在鼎内世界已经可以容纳所有蜀山的门人，但圣域中的蜀山门派也是需要管理的。

　　三个圣域年的时间里，发生了很多事情，各大家族从一开始偷偷摸摸的吞并那些小家族门派，到后来公开用各种方式兼并那些中型或是小型的家族门派，因此，南州开始爆发了一直延续到现在的大小战争！

　　不管是南州联盟，还是南方联盟，都没能从这场战争中脱身，而且，两大联盟现在已经渐渐的形成了一股极为恐怖的势力！

　　从前的那种各家族势均力敌的局面，现在已经一去不复返！

　　让人稍感欣慰的是，望天城，现在还没有参与到战争当中，望天城外方圆五千里的范围内，暂时是两大巨头，南州联盟和南方联盟都没有触碰的地方，更是那些抱团的小势力共同避让开的一个禁区。

　　原因很简单，南州联盟和南方联盟，是不太愿意招惹凌逍这个煞星，尤其这煞星最近十年来都没有太大的动静，当年凌逍和清神会那一场大战，实在是太让人震撼了，几乎所有当年见识过那场惊世之战的人，永生都难以忘记了。

　　那些联合起来求生存的小势力，则是大多听说过凌逍的威名，根本就不敢对望天城这一带打主意。

　　不过，这个特例，今天却被打破了。

　　一个由三十几家中高级势力形成的一个团体，组成了一个名叫大楚的国家，同时出现了南州第一个称帝的人！

　　此人姓莫，名叫莫忘，这名字听起来有些好笑，据说莫忘的娘生他的时候就难产死掉了，莫忘的父亲为了纪念亡妻，便给孩子起了这样一个名字。不但是提醒自己莫忘亡妻，也是在提醒自己的孩子，莫要忘记自己的母亲！

　　莫忘会不会忘记自己从没见过面的母亲这个不清楚，但他从小就表现出了过人的天赋！据说他今年大概有五千多岁，实力呢，两千年前就已经进入了大圆满的巅峰境界！到了今天莫忘的实力究竟达到了什么程度，别人无从知道。

　　因为莫家和莫忘都十分低调，若不是此番南州发生巨大的变化，恐怕莫忘仍然不会出头，低调的莫家，也不会展现出恐怖的实力，利用短短三四年的时间，就整合了三十多家中级以上的势力。然后又以迅雷不及掩耳之势建国，共同推举莫忘为帝！

　　随着莫忘的称帝，不但是南州第一帝，很有可能是圣域第一帝就这样诞生了！

　　南州联盟和南方联盟两大势力，随即便对大楚国开始了打压，几次战斗下来，双方之间有胜有负，现在在很多地方的战争，仍处于胶着的状态。

　　而这些年的连续战争，对圣域中武者的数量，造成了相当的减少，从前剑圣这样实力的武者就算在一个小家族，也不会受到太大的重视。而现在不管是哪个势力，就连剑尊这样境界的武者都能得到极大的礼遇，甚至是受到重用！所以，战斗首先便对圣域中的普通世界，造成了很大的冲击，原本十分平静，没什么人关注的圣域普通世界，也变得热闹了起来。

　　面对两大势力的打压，大楚的皇帝莫忘也十分无奈，他们的势力虽然并不弱，但若是长期这样消耗下去，他们根本就不可能是两大势力的对手。到时候，就不是个人的生死存亡问题了，而是组成大楚国这三十多个家族的生死存亡都将操控在别人的手中！

　　虽然不见得会死，但也绝对不会得到任何的好处，这是一定的。

　　而招惹凌逍，更是一个不智的选择，莫忘比谁都清楚这件事，所以，在他提出想要攻占望天城的时候，无数人反对。面对凌逍那个恐怖的煞星，得罪莫忘也没什么大不了的了。

　　但他们最终都被莫忘给说服了，莫忘说：望天城是望天城，蜀山派是蜀山派！望天城的三大家族，跟蜀山派实际上是依附关系，但心底里根本就没有把蜀山当成是他们的宗主门派，他们只想要得到利益！而蜀山派也绝对清楚这一点，所以，望天城就算是发生了什么变故，蜀山也未必就会出手帮忙！

　　退一步来讲，就算蜀山派会干预这件事，那么大楚国不正好趁着这个机会，给蜀山派一个不小的人情，然后大楚国再跟蜀山派能够成为联盟的话，那么南州联盟和南方联盟，恐怕就再也不敢盯着大楚国不放了！

　　在莫忘的心中，若是凌逍喜欢当皇帝，自己这个大楚国皇帝就算是给凌逍了也无所谓啊！

　　说穿了，在莫忘的心中，攻打望天城是假，通过这跟低调神秘的蜀山派车上关系，那才是他真正的意图！

　　大楚国的军队，在莫忘的亲自率领下，只用了三天就推进了三百多里！望天城三大家族的不少势力，被莫忘连根拔起！

　　用莫忘的话说就是：做戏，也要做的真一点！

　　有人问他，若是假戏真做了怎么办？莫忘的回答很让人无语：“真的话，我们就成功占领了望天城！以后和蜀山，就是邻居了啊！”


第六百一十八章 惶恐的望天城

　　望天城，吴家的密室里面，吴英、李胜和王城三人相对而坐，房间里的气氛有些沉闷，三人的脸色看起来都并不是很好。事件刚开始的时候，三家也都曾担心过这把火会不会烧过来，后来渐渐的他们都发现，不管是南州联盟，还是南方联盟，还是这个首先建国的大楚国，都似乎把望天城这个地方给下意识的遗忘了，没有任何势力把触角伸到这里来。

　　吴英等人当然也都明白，之所以没有势力过来，就是因为有蜀山这个他们眼中的庞然大物的存在，前些年的那场战斗，给太多人留下了无法磨灭的印象，所以，三人渐渐的也就有些疏忽了。觉得只要有蜀山在这里，有凌逍在这里，就不会有人敢把手伸进来。

　　谁知道，南州目前的三大势力中最弱的一个，竟然就这样攻打过来。

　　“我们低估了这场变故的残酷性！”良久，李胜轻轻叹息一声。

　　“怕什么，出了事儿，蜀山会不管咱们吗？唇亡齿寒啊！”王诚多少有些不以为然的说道。

　　吴英却缓缓摇了摇头，心里琢磨着：这些年来你们各自利用蜀山，利用凌逍的名头做了多少事情？但在背地里，你们又何曾真正尊敬过凌逍呢？尤其是最近一些年，包括自己的吴家，跟蜀山的联系越来越少，再加上蜀山派这些年愈发低调，三大家族也渐渐的不怎么把蜀山派当回事了。人心，总是会变的。而现在遇到危险了，才又想起了人家的好处，你们还是不了解凌逍啊！

　　“怎么？吴家主有不同的看法？”王诚看着吴英，多少有些不以为然的问道。吴家的小姐吴秀儿失踪这件事，虽然瞒过了外界的很多人，但怎么可能瞒得过望天城这其他两家地头蛇呢？

　　所以，尽管吴家这些年实力渐渐超过了王李二家，但王诚在心里，多少还是有些看不起吴英的。简直就是个老糊涂吗！把女儿嫁给司徒家……就能提高你吴家的身价了？身份地位相差太多的话，你女儿就算是嫁给了司徒家的大公子，成为正妻了，那又能怎么样？在司徒家会有低温吗？他们会把吴家当回事吗？尤其是很多人都知道吴秀儿喜欢的是蜀山派的宗主凌逍。

　　王诚和李胜两人私下里曾经探讨过，认为凌逍是个有情有义的人，就算没有把吴秀儿娶回去，也同样会照顾吴家，照顾望天城。而吴英却一心想着攀高枝，想着要成为凌驾于王家和李家之上的存在。甚至吴英的心里，没准都想着要把王家和李家彻底吞并！对于这点，王诚和李胜两人心中也有着很多不满，不过因为凌逍跟吴家特殊的关系，使得他们两个也不能表现出什么不满来。

　　吴英看着两人苦笑道：“吴英知道二位心里想法，也不会多做解释，不过可以跟你们交个底，吴家跟蜀山的关系，并没有两位想象中那么好。”

　　“这个我们倒是知道。”王诚打了个哈哈，然后说道：“就算我们跟蜀山之间毫无关系，但唇亡齿寒道理凌逍焉能不动？”

　　吴英看了一眼王诚，当年吴家长子吴庸被陷害的那件事情里面，王家和李家也在中间扮演了不太好的角色，虽然后来因为蜀山的崛起，这件事不了了之，但在吴英的心里，说对他们没有想法，那是不可能的事情。

　　所以吴英才会在后来借助与蜀山的关系偶尔打压一下两家。

　　“王诚兄弟，唇亡齿寒的道理，凌逍不可能不懂，但问题是，现在的南州，又有谁……能够从蜀山派的护山大阵进入？又有谁……敢去面对凌逍挑衅？”

　　王诚和李胜两人微微一怔，随即沉默下来。

　　吴英有些激动的接着说道：“既然没有人敢去挑衅凌逍，你们又凭什么断定，凌逍一定会来帮忙？”

　　嗒嗒嗒！

　　外面忽然响起了一阵轻轻的敲门声，三人立即停止了交谈声，吴英轻轻说了句：“进来。”

　　一名侍卫从外面走进来，神色中带着一丝惶恐，看着王诚和李胜两人，他微微犹豫了一下。

　　吴英摆摆手，示意他直接说。

　　这名侍卫说道：“老爷，城外忽然间出现大量武者，他们还……还射进来一支箭，箭上有一封信。”侍卫说着，把那封信递给了吴英，然后擦了一把额头上的汗水。

　　这个动作，被王诚和李胜两人看见，两人交换了一个有些不屑的眼神。

　　吴英正好看见了两人这个动作，狠狠瞪了一眼这名侍卫：“慌慌张张的，干什么把你吓成这个样子？”

　　“老爷，那支箭，正好射在属下的头盔上面，只要再往下一点点，属下就没命了。”这名侍卫说的时候，还一副心有余悸的模样。

　　“多远？”

　　“足有两里……”

　　而王诚和李胜两人相互对视一眼，都从对方眼中看出了惊骇。

　　望天城的守卫，是三大家族派人共同管理的，而守卫的装备和盔甲，自然也都是由三大家族来提供。

　　尤其是城门守卫的盔甲，都是从万年老店打造出来的精品！那种加入了寒铁的头盔，就算是先天境界的武者用尽全身力气，也难以将其斩破，只有修炼者境界的武者，才能将其斩断。而用弓箭这种圣域武者并不擅长的武器进行攻击，而且在两里之外，那种准度和力量，根本不是一般人所能达到的！

　　吴英心中冷哼一声，心说你们两个怎么不嘲笑我吴家侍卫了？恐怕那箭就算是射向你们，也要惊出一身冷汗吧！

　　“没出息，下去吧！”吴英淡淡说了一句，摆摆手，赶苍蝇一般的将侍卫赶走，然后在王诚和李胜两人脸上发烧的同时，打开了这封书信，只看了一眼，吴英便愤怒的把信拍在桌子上，骂道：“岂有此理，真是……真是太过分了！”

　　王诚把信拿过去，看了一眼之后，也是脸色铁青，厉声说道：“当我们是什么人？那些软弱可欺的家族么？”说着递给了李胜。

　　李胜看了一眼之后，脸上也露出愤怒的神色，把信扔在桌子上，然后说道：“大楚国此番来意明显，就是想要攻打我望天城，既然如此，我们接着便是，怎么能让人看不起呢？”

　　吴英叹息一声，然后说道：“打……怎么打？就凭我们三家，把那些家底都算上，也不可能是他们的对手！”

　　王诚喃喃说道：“难道大楚国的人，真的一点都不在乎蜀山派的想法吗？”

　　……

　　城外三十里，一个身材颀长的男人倒背着双手，穿着一袭普通的粗布长衫，头发很短，根根直立，从背影上就给人一种精悍的感觉。

　　这男人凝视着望天城的方向，凝神沉思着什么，良久，才回转身来，从这身后不远处的一个中年男人说道：“我们围着望天城已经这么多天了，蜀山那边还是没有一点动静吗？”

　　“回陛下，属下这些天派人去蜀山悟剑石那去领悟凌逍的剑技，同时也在观察着他们的动静，却奇怪的发现，蜀山派的护山大阵终日开启，没有一点动静，据一直在那里领悟剑技的人说，从前还经常能看见蜀山的一些低级弟子从那里面出来，最近几年就很少见了。”

　　男人轻叹了一声，自言自语道：“凌逍，你究竟在搞什么？全体闭关修炼了么？”

　　那中年人凑到这男子身旁，小声说道：“陛下，照我看，蜀山派根本就没有将这望天城的死活当回事过，所以，您也就不要在犹豫了，在此之前属下也做了周密的调查，这望天城的三个家族，这些年来借助蜀山派的名头聚敛钱财，但实际上，却从没有把蜀山派当成是他们的宗主门派，您说凌逍那样的人可能不知道这些？”

　　这男子正是莫忘，大楚国第一任皇帝！

　　莫忘摆摆手，皱眉说道：“不，你们不知道望天城吴家的吴秀儿跟凌逍之间的关系，绝对没有可能那么简单的！当年的凌逍能够将清神会大量大圆满境界的强者全部灭杀掉，可以说，他的实力已经达到了一个巅峰的境界！这圣域中，比他还强的人，已经不多了！”

　　“属下觉得陛下就比那凌逍厉害很多！”中年人十分自然的拍了一个马屁。

　　莫忘的眼神里，燃起一团战火，他也想知道，那个只用了几百年就声名大噪，成为一代宗师的年轻人，究竟神奇到了什么程度！

　　“至诚，回去吩咐下去，佯攻望天城！”莫忘犹豫了一下，坚定的吩咐道。

　　“佯攻？为什么要佯攻？”这个叫至诚的中年人疑惑不解的问道。

　　“去吧。”莫忘没有解释，淡淡的说道，一股威严的气质从他的脸上忽然间浮现上来。

　　至诚微微一怔，眼神中闪过一抹恐惧，随即深深弯下腰，恭敬的说道：“遵命，陛下！”

　　莫忘这时候才淡淡的说道：“至诚，虽然你一直跟着我，但要记住，现在已经不是在家族的时候了，如果你心中对我这个皇帝都没有敬畏感，那我们这个国家的建立，还有意义么？”

　　中年人恭敬的说道：“属下明白了。”


第六百一十九章 绝望

　　数日后，望天城外三十里。

　　大楚国皇帝的大帐内，人头攒动，方圆十几米的大帐之内，竟有二三十人之多！众人都在小声议论着什么，传来一阵轻微的嗡嗡声，没有人大声说话。

　　这个时候，帐外传来一声轻咳，众人顿时安静下来，所有人的目光都集中到门口，这时候，门帘被挑开，走进来一个身材颀长的男子，一身淡淡的威严，扫视了众人一圈，然后走到大帐里面那个高高的宝座上面，看着下面的人，说道：“诸位卿家好！”

　　“见过陛下！”众人一躬身，整齐如一的轰然说道。显然并不是第一次了。

　　莫忘摆摆手，然后说道：“诸位卿家有什么事情可以直接说，若是没有，便退朝吧。”

　　“陛下，臣有本奏！”

　　一个身材魁梧的中年人，皮肤很黑，满脸络腮胡子，一双眼睛瞪得很圆，看起来有种不怒自威的感觉，让人忍不住想要离他远点。这人正是大楚国官拜上将军的王元振！原本是南州一个高级势力王家的长老，达到大圆满的高级境界，为人粗中有细，深受莫忘的喜欢，被莫忘封为大楚国的上将军。

　　“说吧。”莫忘看了一眼王元振，心里大概也明白这个大老黑想说什么。

　　果然，王元振没有任何遮掩，直截了当的说道：“陛下，臣不明白，这往望天城明明是唾手可得的地方，为什么咱们还要佯攻？直接大举推进，将那负隅顽抗的三大家族都灭了就是！”

　　“是啊陛下，为什么面对三个实力不怎么样的家族，我们还要佯攻？就算我们直接大举压上去，他们的家族也根本就不可能有任何放抗！”

　　“哼，我倒是希望他们反抗！这几天打的很窝火，有几次都差点忍不住想要去宰了那群实力很弱的人，若不是陛下有旨……”

　　几名武将各抒己见，主战的居多。

　　相反，一旁有几个看起来文质彬彬的人则表达了不同的见解。

　　“陛下，微臣觉得，望天城跟蜀山派之间关系微妙，唇亡齿寒，绝不可能做事望天城不管，所以，还要小心行事啊！”

　　“小心行事个屁！他娘的，老子就是看不上你们这些狗屁实力没有的东西，一天别的本事没有，溜须拍马倒是一流，一个个只活了三五十年，还在那装老人？呸！”

　　一名将军看也没看说话这文臣一眼，撇着嘴说道。

　　“你，你有辱斯文！还有，跟你这种人没什么好说的！士可杀不可辱！陛下，微臣不能再效力与您了，就让这群只懂得打打杀杀的将军管理大楚国好了！臣告退！”

　　“告退！”

　　“告退！”

　　“……”

　　七八名文臣，顷刻间走了四五个，还剩下几人在那里犹豫着，看起来，也是在盘算着是走是留。

　　莫忘坐在那里，却是纹丝没动，一方面他对有些文臣也多有不满，因为刚刚建国，无数人根本就不知道应该怎样做好一个臣子的本分，甚至有的文臣还想干涉自己的政令！所以，他根本就没有开口留人。南州人口何止亿万？想要在里面找到几个有能力的文臣简直太容易了！而另一方面，莫忘则是想要通过此事立威！

　　见那几个文臣离去，那名军方的将领得意洋洋的对周围人说道：“看，怎么样？就这德行还文臣呢？哈哈哈哈！真是一个丢脸的垃圾！”

　　周围人也都跟着笑了起来，不过渐渐的，笑声越来越小，然后所有人，都把头转向一直没有说话的莫忘！大帐内的气氛，忽然变得有些尴尬起来。

　　“周苍，你可知罪？”莫忘身边的中年人，此刻双目射出冷厉的光芒，声音尖利的喝道。

　　“莫至诚，你算个什么东西？你不过是陛下身边的一个下人，你也敢跟我如此说话？知罪？老子知你奶奶个头的罪，给我滚开！”

　　这名军方将领语气极为强硬的当着所有的人辱骂莫忘身边的莫至诚，这下就连莫忘的脸色，都一下子变得十分难看。他眯起眼睛，目光闪烁的看着这个名叫周苍的将领，心中闪过周苍的身份，这个来自南州高级世家的人，一身实力也达到了中级大圆满的境界！所以，根本不把普通人放在眼里。

　　甚至在他眼里，就连莫忘身边的莫至诚，也不过是个运气好的老奴才罢了，他算个什么东西？也敢来教训我？

　　周苍却忘记自己辱骂莫至诚，岂不是等于骂了皇帝莫忘？虽说大楚国刚刚建国没有多久，但帝王的尊严，又岂是他能冒犯的？

　　莫忘一双眼中的光芒渐渐冰冷下来，看着还有些得意的周苍，忽然间，莫忘的身子动了！就如同一道鬼魅一般，径自冲向周苍，众人只来得及看见一道光芒亮起，紧接着，周苍便噗通一声栽倒在地，一颗大好头颅滚落在地上，那双眼睛睁得溜圆，里面还残存着一抹惊愕的表情，而他的嘴角上面却还挂着那丝得意的笑容。

　　整个喧嚣吵闹的大帐里面，忽然间变得寂静无比，所有人的脸上都充满了不可思议的神色，嘴巴张得能放进去一个鸡蛋，统统石化在那里。

　　大帐内静的落针可闻，人们都能听见自己心脏发出的怦怦声，刚刚还谈笑风生的人们，笑容全部都僵在脸上，一时间，他们不敢大声喘气，更不敢抬头看向莫忘。

　　因为他们忽然间都想起来大楚国成立之前的那个流血的晚上，唯一的不同就是那次出手的并非莫忘，而是莫忘的一个影子卫士，那卫士很少有人能看到，每当莫忘需要他的时候，他就会出现，其余时间就会消失不见，没有人能感应到他，也没有人知道他到底在哪。

　　那件事其实时间并不长，但所有知道那个消息的人，都自觉或被迫的被下了封口令！因此一直到现在，都没有传扬出去。莫忘这个皇帝，可不是外界想象中那种，通过众家族的推选选出来的。

　　而且莫忘的实力，一直到今天，都始终是个谜团，横亘在众人的心中，就算见到他出手了，也无人能够判断出来。不过，从今天这周苍连点反应都没有就被一剑斩去头颅来看，莫忘的实力，肯定是超越了大圆满境界的巅峰境界！

　　“你们，还有谁有意见的？”莫忘坐在那里，目光闪烁，脸上泛起一抹淡淡的笑容，浑厚的声音响在寂静的大帐内。

　　若是没有之前的事情，众人一定也会跟着露出轻松的笑容，很随意的说一阵，然后再杂乱无章的走掉。

　　可今天却完全不同，周苍的尸体还在地面上躺着，血流了一地，大帐内满是浓浓的刺鼻血腥味，周苍那兀自睁着的眼睛，似乎也在提醒着众人：做人不要太嚣张，更不能乱说话，否则……真的会送命！

　　众人噤若寒蝉，没有一个人敢说话。

　　莫忘满意的点了点头，然后随意的摆摆手：“那就退朝吧。”

　　众人没有半点声音传出来，鱼贯而出。

　　到最后，有人主动来把周苍的尸体拉出去处理掉，莫忘轻轻叹息了一声，自言自语道：“为什么，非要让我这样，他们才肯听话？”

　　空气中，传来一个冷漠的声音：“因为人都是贱皮子，不打疼他们，他们是不会怕的！”

　　“是啊，是要打疼他们！”莫忘的眼神渐渐凝固起来，然后说道：“传令下去，攻打望天城！”

　　……

　　子夜，望天城内，火光冲天！

　　喊杀声伴随着哭嚎喊叫的声音，乒乒乓乓的兵器相交的声音，城内普通人四处逃散，发出的绝望声音。把一座美丽的城市，生生变成了人间炼狱。

　　吴英王诚和李胜三人，都集中在吴家的大院里面，到现在这时候，在想着去顾及家族的老弱妇孺根本就不现实，唯今之计只有把三大家族的所有精英都集中起来，然后又偷偷的藏起来一批可以延续三家血脉的人，把他们隐藏到普通人当中去。

　　相信大楚国在攻下望天城之后，也不会做出屠城那种灭绝人性的事儿吧？

　　到了现在，绝望的三大家族族长根本就不再期望凌逍能出来帮忙，知道这次凌逍是铁了心不管他们了。

　　也只有到了这种时候，他们才会去真正的反思，这些年来，他们有没有把蜀山派当成是宗主国过。

　　总想着利用人家，却从没有想过去为蜀山做任何事情，更过分的是，包括吴家在内的望天城三大家族，暗地里都做过不少有损蜀山派的事情！

　　“吴兄，我们快走吧！在这样下去，我们都要死到这里！”王诚冲到吴英的身旁，大声的怒吼着。

　　李胜也催促道：“走吧，留得青山在不愁没柴烧！”

　　吴英看了一眼远方，心中充满悲愤，猛然间想明白了一点，当初自己想要攀附司徒家的做法，是一个多么愚蠢的决定。

　　现在他只期望，女儿能够在凌逍那里生活的好一点，尽管凌逍从始至终都没承认过，但吴英却相信，女儿，就在蜀山！

　　莫忘站在望天城的城头，冷眼看着城内的混乱，没有一丝情绪上的波动，心中想着：凌逍，想不到你终究没有来这里，真是让我失望！

　　莫忘冲着身边的莫至诚轻声说了一句：“三大家族，寸草不留！”


第六百二十章 凌逍出手

　　“爹，让我去跟他们打！我要杀了那群畜生！”被几个人死死给架住的吴庸拼命的吼着。

　　“啪！”

　　一声清亮的耳光响起，吴英一脸恨铁不成钢的看着吴庸，然后对那几个架住吴庸的人摆摆手：“带走！”

　　看着儿子被带进地下通道，吴英老泪纵横的站在那里，仰天长叹一声：“天要亡我吴家啊！”

　　外面的包围圈，越来越小，三大家族节节败退，一直到现在，三大家族中能战之人全部都缩在吴家的大院里面。

　　正在这时，地道口忽然间被打开，吴庸和一群人呼的一下，又涌了出来。

　　吴英大怒，破口大骂道：“你这个小畜生！回来找死吗？”

　　“老爷！”一个侍卫哭嚎着跪下来：“通向城外的地道口，已经完全被他们堵住了！出去一个死一个啊！”

　　“什么？”

　　吴英忽然间感觉到一阵天旋地转，身子轻轻一晃，差点倒在地上，然后神情呆滞的站在那里，心里想着：怎么可能？他们怎么可能连那里都知道了？看了一眼王诚和李胜，都从对方的眼里看到了那种深入骨髓的绝望。

　　“我们……投降吧！”王诚舔了舔干裂的嘴唇，沙哑着喉咙说了一句。

　　“晚了！”

　　李胜在一旁满脸绝望的摇头说道：“我们算得上什么？就算我们投靠了他们，也会被当做送死的去攻打南州联盟和南方联盟，大楚国虽然强大，但比起那两个庞然大物，却根本没有任何优势可言啊！”

　　吴英沉声说道：“不管怎么说，先保住我们三家基业再说！”

　　“还保住什么？我们万年的产业，都快被他们给烧光了！”王诚流着泪，嘶哑的声音句句都像是撕开布匹的声音，给人一种极为难受的感觉。

　　“人在，一切就都还在！”吴英忽然间凌空跃起，站在空中，冲着如同潮水一般攻过来的大楚国军队高声喝道：“停！我们要跟你们的首领谈判！”

　　回答他的，是一支又快又急的箭！

　　嗖！

　　一声划破空气的尖啸声。

　　吴英的脑袋猛的向旁边一偏，那支箭擦着他的脸颊而过，一股火辣辣的感觉传来，吴英下意识的用手一抹脸，淡淡的一丝血迹出现在手指上。

　　这时候，就见大楚国的军队不但没有放慢速度，反而更快的涌过来，更为惊人的是，这大批的军人一个个全都拥有着极强的实力，身上都爆发着惊人的能量波动。

　　电光火石之间，又有两支箭朝着吴英射来，吴英勃然大怒，感觉自己傻乎乎的飞上空中，简直成了对方的活靶子，抽出剑来，锵锵两声，将那两支箭给斩落，不过那巨大的力量震得他虎口有些发麻。

　　就在吴英想要落回到地面上的时候，就听见空气中响起一阵尖锐刺耳的摩擦声，但却看不见任何东西！那速度比光电还快，几乎是听见的瞬间，那箭就已经到了吴英的面前。

　　完了！

　　吴英两眼一闭，干脆放弃了抵抗，面对这种程度的攻击，实力并不算太强的吴英根本就无法抵挡！

　　耳轮中就听见“砰”的一声，一股气浪将闭目等死的吴英猛的一下推出去数十米远，吴英想象中的那种被弓箭射穿的感觉并没有传来，他惊讶的睁开双眼，天空中，有一个人形的能量流在以一种鬼魅般的速度，朝着涌来的军队冲了下去。

　　凌宗主……

　　吴英口中喃喃念叨了一句，两行浑浊的老泪顺着眼角流淌下来。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　接连传来数声轰然巨响，就见下面大楚国进攻的阵型霍地一滞，那种水银泻地一般的流畅攻击骤然被打断，首当其冲的那些军人顿时被炸得支离破碎，空中血肉横飞。

　　于此同时，始终站在望天城城头的莫忘身子一动，往这边电射而至。

　　同时口中大喝道：“凌逍，修要猖狂，可敢与我莫忘一战！”

　　莫忘的声音洪钟一般，在整个望天城的上空震荡开来。无数高手在对战，各种元素穿梭，引得天地间风云突变，法则混乱！

　　这边乌云滚滚，那边烈日当空，所有望天城的老百姓没有一个敢出来观看，全都躲在家中瑟瑟发抖，祈求灾祸不要降临到他们的头上来。

　　莫忘说完之后，眼看着自己的军队伤亡根本没有停下来，军中那些拥有大圆满境界的将军们也根本就抵挡不住对方那种凌厉的攻击。

　　那个看不见的身影，就像是一把锋利的突刺，每次冲击进大楚国的军队当中，都是一片人仰马翻，没有任何人能够阻止他的前进！

　　这是真正的万人敌！

　　莫忘的身子转瞬便到了这里，他发出一声怒吼，手中宝剑骤然斩出一道半月形的蓝色剑气，剑气划破空气，那充满天地间奥义的一道剑气，将这天空如同砍瓜切菜一般的划出一道长长的伤痕，里面到处充斥着变得混乱不堪的天地法则。

　　来人就是凌逍，原本他是真的不想管这件事情了，望天城三大家族这些年来，背地里做过很多损害蜀山派的事情，他们自以为做的天衣无缝，实际上孟离早就给调查得一清二楚。正因为人界中人普遍短暂的生命，才使得人界中人创造力无穷无尽，所以，三大家族用的那些伎俩，根本就不被孟离放在眼中。

　　凌逍从来没有说过，但这并不代表凌逍心中一点都不在意。诚然，以凌逍目前的境界，已经不需要再去在乎那些了。但蜀山派需要！因为凌逍是想要将蜀山派打造成圣域中一个强大的门派，但望天城这三个家族，就如同三个大蛀虫一般，不但啃食着蜀山的血肉，还不断破坏着蜀山的名声。没有这件事，凌逍也早就想去整治他们一番，就算看着吴秀儿的面子，凌逍也不想太轻易的放过吴家。只因他们有些事情做的太过分了。

　　只是没有料到南州这些年风云突变，先在混乱的战争中各个势力之间相互吞并，毁灭，然后就是大楚国的建国，莫忘的称帝。纵然这样，凌逍也没有去理会，因为只有让蜀山派的整体实力变得强大起来，才能有和这些强大势力对抗的资格。

　　因为凌逍已经猜到，南州乃至整个圣域，忽然之间出现的这种战争很不符合常理，若说背后没有一股神秘的力量在推动的话，那种十几万年形成的均衡，又岂是那么容易被打破的？

　　正因为感受到这些莫名的压力，所以说凌逍才会有种紧迫感，要将所有人的实力提高上去，也就把收拾望天城这三个家族的事情给抛在脑后。

　　这时候，大楚国居然打过来了！原本大楚国和望天城的地盘就挨着，但凌逍却没想到，大楚国敢在腹背受敌的情况下，主动出击望天城。

　　这让原本就对三大家族怨念很深的蜀山派一众高层，非常的开心，当然，这种开心都是隐藏在沉重的表情后面。毕竟，吴秀儿还在鼎内世界修炼。

　　而吴秀儿在得知这件事情之后，也并没有第一时间找凌逍求助。她的心早就被家族给伤透了，心中那股怨念让她不痛恨家族就已经不错了，根本不可能再去想着为家族争取任何的事情。

　　鼎内十一天，圣域一日。

　　所以吴秀儿是在鼎内过了半个月之后，才找到凌逍，求凌逍将她母亲救出，若是可以，顺便将她父亲也救了吧。

　　终究是父女连心，吴秀儿也不是那种没心没肺的女人。

　　凌逍在等着时间差不多之后，才从鼎内世界出来，然后就隐藏在天空中，冷眼看着大楚国的军队攻入望天城，若非有很多无辜百姓也被卷入其中的话，凌逍甚至想再过一会再出手。

　　而且，就算是出手，也不是为了救这三大家族，凌逍对这三家贪得无厌的家族也厌烦无比。他出手，更多是一种示威！

　　整个南州，没有人不知道望天城是蜀山的地盘，而大楚国没有过问蜀山，就这样攻打进来，也分明就是没把蜀山放在眼里！

　　既然你们都没有看得起我，那我出手斩杀你们，还需要任何理由么？

　　眼看着莫忘这道剑气朝着凌逍骤然斩来，凌逍才将手中的妖血红莲剑朝着那道半月形的剑气射去。

　　轰隆一声！

　　大楚国的军队被这股气浪一下子炸出一片上百米方圆的真空！里面什么都没有！上千人在这两道剑气的对轰下，直接变成气体！就连渣滓都没有留下来一丁点！

　　这还是凌逍有意控制之下，避免毁掉民宅才这么做的。

　　否则的话，这一剑甚至可以毁掉十几里范围内的所有一切！

　　“凌逍！你太过分了！”

　　莫忘的身子拔地而起，站在空中怒斥，同时说道：“敢不敢与我去外空间一战？”

　　凌逍冷冷一笑：“有何不敢？”

　　“命令军队，围而不攻！”莫忘的命令，让下面那些大楚国军人和三大家族的人都松了一口气。

　　外空间，凌逍和莫忘相对凌空站立，两人之间相隔万米，谁都没有说话，只是身上那种气场都在飞快的向外扩散着。飞快的撞击在一起，两人身体都没动，但对对方的实力，都有了一个基本的判断。

　　“凌逍，没想到你真的这么强！”莫忘脸色一变，沉声说道：“我早就想与你一战了！来吧！”


第六百二十一章 战大楚国君

　　莫忘说着，浑身猛然间爆发出无比强大的气势，仿佛一头猛虎，大吼一声，朝着凌逍扑来，身上震荡着的那一圈圈一层层的能量波动，将整个外空间震荡得如同水波一般，空间法则在这一刻变得十分脆弱，就像是一个即将突破大圆满境界，成为飞升神界的劫前神一般，这世界再也容纳不下他的这种力量！

　　反观凌逍，浑身上下看不出任何的波动，就连他的眼神，也是那样的古井不波，没有任何的变化。莫忘的身形在凌逍的瞳孔中越来越近！

　　嘭！

　　一团刺眼的光芒骤然在两人中间爆发开，那种强大的能量爆发出来的威力让整个外空间的天空瞬间坍塌了上百里！跟以往不同的是，这一次无数空间的法则在一瞬间表现出了强大的恢复能力，几乎在一瞬间就将这坍塌给修补如初。

　　再看凌逍和莫忘两人的身体都向后退出数十里！

　　莫忘的脸色变得苍白，五脏六腑都传来一股剧烈的翻腾，仿佛被这股惊天的力量给震得移了位似的，让他感到无比的难受。

　　莫忘的眼神深处，闪过一抹忌惮之色，南州几乎只要有点身份的武者，就会听说过凌逍的威名，一代炼丹宗师奠定了凌逍的身份，而斩杀清神会数百名大圆满境界的至强者，则真正让凌逍在圣域这个强者为尊的圈子里站稳了脚跟。

　　再也没有任何人敢轻视这个值飞升到圣域几百年的年轻人，更没有人敢来到蜀山这里惹是生非。

　　但一直以来都极为低调的莫家，却很少听说这些消息，就算偶然听到，大多也都一笑而过：再强，也不过就是一个人界飞升的人罢了，就算是神转世，那又能如何呢？

　　世人大多喜欢以讹传讹，凭空夸大事情的本质也是人们的爱好，莫忘从来就不相信凌逍可以一个人斩杀数百名大圆满境界的武者！

　　在圣域中，正常说来，等阶之前的差距是非常明显的一件事情，但也绝不是说高级的就是无敌了。

　　因为根据修炼的功法剑技不同，同阶的武者之间也会有很大的差距，更别说就算是高阶的强者，他也会有力量耗尽的一刻！而那一刻……就是他陷入危险的时候！

　　就以大圆满境界的强者举例，进入到大圆满境界之后，二十个初级的大圆满强者，就可以战胜一名中级的大圆满强者，五十个中级的大圆满境界强者，可以战胜一名高级大圆满境界的强者。

　　若是想要战胜大圆满巅峰境界的超级存在，若有一百个高级大圆满境界的强者围攻的话，那就算是巅峰境界，也不是没有陨落的可能！

　　否则当年神战的时候，很多死在人类手中的神，又是怎么死的呢？

　　当年清神会的那些神之信徒，据说绝大多数都已经达到了高级大圆满的境界，而凌逍顶多也就是个巅峰境界的大圆满强者，那他面对清神会的时候，保持不被打败陨落就已经是件很困难的事情了，又怎么可能斩杀那么多的人呢？

　　除非，那些清神会的，大多数都是大圆满的初级境界，身子就连初级都不到的！

　　所以，在莫忘的心里，从始至终都没有真正的把凌逍当成是一个可以跟自己势均力敌的对手过！

　　今天一战，才发现这人不但有与自己一战之力，而且……似乎还有余力！

　　莫忘在忌惮的同时，心中也升起一股强烈的战意！

　　莫家低调了十几万年，就算过招也一直都是跟自己家族的人过，每次都有种束手束脚的感觉，莫忘也一直都在期盼着，什么时候能有一场酣畅淋漓的大战。

　　今天，机会来了。

　　莫忘手中宝剑一抖，发出一阵龙吟之声，外空间的真空已经被两人刚刚那一招给破去，到了他们这种境界，对天地间的各种法则多少已经开始涉猎，所以都看出刚刚空间修补的非常快，但却并不彻底，至少对两人来说，现在这空间法则的效用不大！

　　莫忘心中想到：看来凌逍力量与我相差无几，想要战胜他，那就一定需要速度和精妙无比的招式！听闻这凌逍在剑技方面独步天下，包括自己都看过门人从蜀山悟剑石上带回来的拓印，也对凌逍在剑技一道的悟性感到吃惊。

　　既然这样……莫忘嘴角泛起一抹冷笑：那我就用速度击败你吧！

　　莫忘的身子骤然消失在空气中，下一刻，直接出现在凌逍的眼前，手中宝剑没有任何花俏的动作，就是一个直刺！

　　直刺凌逍的心脏！宝剑的那种锋利，鬼魅般的速度，让莫忘完全由理由相信，自己这一剑定能将凌逍刺个对穿！

　　破剑式！

　　凌逍心中轻喝一声，同时手中的妖血红莲剑向上一撩，剑尖极为精准的正好跟莫忘的剑尖对在一起。

　　发出“叮”的一声清脆的轻响。

　　叮！叮！叮！叮！

　　又是一连四声！两人宝剑的剑尖，都准确无比的对在一处，这让莫忘的脸色变得极为难看，他没想到，自己最为倚重的速度，百试不爽的速度……到了凌逍的面前，竟然失去了效用。

　　莫忘的眼里闪过一抹浓浓的杀机，这种人不但是个天才，更是一个全才！恐怕就算在神界，也不可能有如此变态的人吧！

　　这人留不得！

　　莫忘心里想着利用自己的速度飞快的飞得更高，然后头下脚上，双手握剑，宝剑之上嗤出一股磅礴宏大的能量，一道红色剑气嗤出宝剑上千米长！

　　这莫忘，竟然擅长冰火两种属性的剑技！

　　红色剑气就像是一道天火，将整个外空间中的所有能够燃烧的东西全部燃烧起来，瞬间将这地方变成了一个巨大的火炉。而且这火烧的不是皮肉，而是人的灵魂！

　　这道剑气乍一出现，凌逍便感觉不对，一双眼中同时射出两道冰冷至极的光芒，心念一动，玄天令牌祭出。瞬间变成一面巨大无比的令牌！同时传来玄天那嚣张无比的声音。

　　“啊哈！这是玄天大爷最喜欢的食物啊！”

　　玄天令牌上面猛然间爆发出一股惊天的土黄色光芒，将这道红色剑气完全拦截住，就像是流入大海的溪流一般，红色剑气中蕴含着庞大无比的能量源源不断的进入到玄天令牌中去。

　　莫忘脸色大变，因为他的能量源源不断的顺着宝剑流失出去，再看那面足有上万米方圆的黑色令牌，上面那无数的花纹就像是一个个恐怖的阵法，那黄色的光芒中蕴含了无尽杀机！

　　他怒吼一声，声音在整个外空间扩散出去足有千里！如同滚滚炸雷一般。

　　“喝！”

　　莫忘手中宝剑骤然脱手，朝着下面的玄天令牌射去，同时莫忘再次大喝一声，流星赶月一般朝着自己的宝剑追去，宝剑脱手，这对一名武者来说，简直就是奇耻大辱，更何况莫忘手中的这把宝剑，跟随了他几万年的光阴，已经是一把初具灵性的宝器！刚刚他不得不脱手松开宝剑的时候，心灵上忽然传来一种震撼的感觉，他仿佛听见自己宝剑发出的那声哀鸣！

　　“不要！”莫忘目眦欲裂的疯狂喊了一声。

　　这时候，就见下面那巨大无比的黑色令牌上面，暴起了一团巨大的红色蘑菇云，跟那黄色光芒混在一起，交相辉映，那种惊人的美简直可以让任何人沉醉其中！

　　直到这时，才传来一声惊天的巨响。

　　轰隆一声！

　　那黑色令牌微微一晃，紧接着，不管是红色蘑菇云光芒，还是黄色光芒，全部都被吸收进去。

　　那速度如同电光火石一般，快到让人完全反应不过来，莫忘的身子快要扑到玄天令牌上面的时候，从令牌上面猛的爆发出一股宏大的气息，莫忘的身子扑到最低，贴着玄天令牌划出一个“u”字型的弧线，又被惊得高高飞了起来。

　　玄天心中暗自咋舌道：好险，这家伙真强大！仅仅气息就让玄天大爷感到浑身难受了，若不是把他吓退，本尊好容易弄到手的这些能量全赔上恐怕都不够。玄天心里想着，化作一道光芒，飞回到凌逍的手里。

　　“凌逍，你敢毁我宝剑！”

　　莫忘的脸上，看起来已经恢复了平静，一双眼眸深处，却如同一座随时可能爆发的火山，他强行压制着，跟随自己多年的宝剑被毁，和武者尊严上的伤害，让莫忘近乎陷入一种疯狂的状态。

　　“毁了你宝剑又如何？”凌逍嘴角挂着一抹哂笑，用手一指下面：“那些被你杀掉的人，不也同样无辜的很？而且，是你攻进我的地盘。”

　　“你的地盘？哈哈哈哈！”莫忘忽然放声大笑起来：“凌逍啊凌逍，你要真当那三个家族是自己人，又怎么会出现在这里？”

　　凌逍低着头，脸上挂着一抹淡淡的嘲讽，抬起头，淡淡的打量着莫忘：“三个家族？吴家的确在我初来望天城的时候帮过我，所以我只保他们一家，其他那两个家族，与我何干？而且，我的地盘，和三大家族……有什么关系？”

　　莫忘忽然一怔，抬起头看着凌逍，皱眉说道：“凌逍，你……什么意思？”


第六百二十二章 和谈

　　“什么意思？”凌逍微微一笑，然后说道：“没什么意思，只是想告诉你，你大楚国建国也好，扩张也罢，但这望天城周围两万里，是我蜀山的地盘，不管是你，还是别人，只要是未经允许进入这片地方，就会被我视为挑衅，而你们……不但是进来了，还打进来了！莫忘，你明白我的意思了？”

　　莫忘脸色一变，终于忍不住心中的怒火：“凌逍，你胡说八道！望天城的势力最大也只能影响到三四千里，变成一倍也不过六七千里，什么时候成了方圆两万里？”

　　“现在！”凌逍十分肯定的看着莫忘，淡淡的说：“就是现在！你们真以为进攻了我的地盘，可以一点代价都不用付出的离开？”

　　“好……好！”莫忘忽然平静下来，一双眼睛淡漠的看着凌逍，就像是在看着一个死人：“朕见过贪得无厌的，却从未见过你这样贪得无厌的！原本还想跟你好生谈上一谈，现在看来，却已经无此必要，那就出手吧，让我看看，到底是你蜀山宗主厉害，还是我这大楚国君厉害！”莫忘心中暗道：虽然你的阵法厉害，虽然你的剑技无双，可我莫忘就是好惹的么？想我莫忘神战之后转世二十余次，终于修炼到今天这种劫后神却能施展出劫前神剑技威力的境界，我若是出手一剑将你斩杀不是问题，但这样势必会让清河有所察觉……

　　莫忘心里想着，脸上的怒色渐渐缓和下来，看着凌逍沉声说道：“凌逍，我有个建议，或许我们真的可以坐下来好好谈谈。”

　　凌逍眉毛一挑，没什么太大兴趣的说道：“你不顾你治下那些军队的死活了？”

　　莫忘淡淡说道：“趁着机会，让他们长长记性也挺好。”

　　凌逍点点头，很大方的把妖血红莲剑收回去，然后摊摊手：“这样可以说了。”

　　莫忘看着凌逍，目光闪烁的说道：“凌逍，你的个人实力的确很强，甚至有些超出我的认知了，我承认，我小看了你！不过，你蜀山派每个人都能有你这般实力么？你能保证他们永远都躲在你的羽翼下么？”

　　凌逍微微一笑，然后说道：“莫忘，你想要表达什么，就直接说出来，我这人不喜欢兜圈子，还有一点，我希望你能明白，是你想跟我谈，不是我想跟你谈，蜀山派的门人是不是都有我这种实力，跟你没什么关系，而且……你大楚国的军队，怕是更弱！”

　　“我承认！”莫忘很痛快的点点头：“我承认你说的有道理，而且在护山大阵的保护下，你蜀山派的门人只要不出来，就没有人能够将他们怎样，也许过个几万年，他们人人都能修炼至大圆满的境界，但你敢保证，这世上，真的没有人能破去你的大阵么？”

　　“莫忘，我说过，我喜欢听实话。”

　　“我说的就是实话！蜀山派看起来暂时是置身事外，但实际上，那根本就不可能！当战火彻底燃烧起来之后，整个圣域……”莫忘伸开双臂，转了一圈，然后大声说道：“将不会有任何势力能够选择独善其身！要么……被毁灭！要么……被收编！大楚国是怎么来的？就是被他们逼的！否则的话，我楚家山庄远离俗世，那里景色优美灵气充足，何必要趟进这趟浑水？”

　　莫忘说着，目光闪烁的看着凌逍，却没能在凌逍的脸上看见任何他想要看见的东西，心中不禁暗骂：好个狡猾的小子！

　　莫忘心里骂着，嘴上接着说道：“在这种情况下，你们只有选择依附在一个强大的势力下……”

　　凌逍这时候打断了莫忘的话，脸上挂着哂笑：“想必阁下也听说过蜀山派和南州联盟之间的关系，若是选择依附，蜀山派干嘛不选择南州联盟这样的势力依附？更何况，不怕告诉你实话，我是不会同意蜀山派依附任何势力！”

　　“你真固执！”

　　“这跟固执无关，你不懂！”

　　“若是我将大楚国君的位置让给你呢？”莫忘终于抛出了杀手锏。

　　然而，凌逍的回答，却让莫忘失望透顶。

　　“我不稀罕。”

　　莫忘猛的把眼睛闭上，然后睁开，长出了一口气，脸色渐渐阴沉下来：“凌逍，一定要打吗？”

　　“笑话！”凌逍浑身气势猛的一变，就像是一头原本趴着沉睡的雄狮，猛然间醒过来，睁开眼睛，释放出一身冷煞的杀气一般，冷冷注视着莫忘：“你们都已经打到蜀山的大门口，居然还能说出如此幼稚的话来，莫忘，你出手吧！我倒要看看你这个转世神，到底能有什么本事！”

　　莫忘悚然一惊，向后退了两步，一是凌逍所释放出来的杀气太过凌厉，强悍如莫忘也不得不暂避其锋芒；二来凌逍这话就太惊人了，他怎么知道，我是天神转世的？

　　莫忘目光中闪烁着凶厉的光芒，他重生二十余次，目的就是想彻底洗清自己神转世的痕迹，就算是清河现在也不可能看出他的本源是什么！因为莫忘很了解清河的脾性，他若是神，不忠于清河的话，下场只有一个字——死！可他若是人，建立了偌大的势力，将来就算不能推翻清河，将其彻底斩杀，但却可以选择投靠清河！清河最喜欢的，就是控制这样的势力，然后把这势力变成他的信徒！而今居然被凌逍看出他的本源，莫忘几乎在一瞬间就动了杀心。几乎忍不住立即就想出手杀了这个让他心神不安的年轻人。但莫忘还是忍住了，他相信，自己只要动用最强的力量，清河立即就能感应到！不光清河能感应到，相信这圣域里面还有很多很多跟自己差不多的强者能够感应到。而那些强者里面，又有多少是忠于清河的呢？

　　莫忘忽然间笑了，他笑自己还是小看了天下人，而且，他也不怕了，他终于明白凌逍为什么这么厉害了，觉得自己抓住了凌逍最大的把柄。

　　“凌逍，不得不承认你很厉害，我差点就被你给骗过去，能够猜到我身份的，也是神转世吧？当年神界无比巨大，大家无缘相识倒也正常，今天既然能够相遇，那便是有缘。而且不管你愿不愿意承认，蜀山派现在的处境并不妙，所以凌逍，不要意气用事，咱们之间结盟才是最实际的！”

　　凌逍缓缓摇头，心中明白莫忘误会自己身份了，心说你愿意误会随你好了：“莫忘，结盟我是不可能同意的！”

　　“那你是想？”莫忘此时也看出，凌逍是真的无意跟自己结盟，有些失望的同时，心中也在想：看凌逍的语气，不跟我结盟的话，恐怕也不会跟其他人结盟！既然如此，就听听他有什么想法好了。

　　“这样好了。”凌逍长出了一口气，莫忘看样子并不想跟自己打了：“虽然我不会跟你们结盟，但我可以给你保证一点，若是大楚国遭遇危险，蜀山派不会坐视！一定会暗中帮助，但想要我们光明正大的帮助，那是不可能的，而且，望天城方圆两万里……”

　　“你太过分！”莫忘怒视着凌逍，大楚国有几乎一半的国界线毗邻着望天城，凌逍轻描淡写的一句话，就要让他们让出一万多里的土地，就算圣域中土地不值钱，地大物博，但这已经涉及到一个国家的尊严，莫忘也不可能私自决定，只能忍着心中的恼怒，沉声说道：“凌逍，这件事，我不能轻易答应你，这样吧，三天之后，我给你答复！”

　　莫忘说着，身体化作一道流光，迅速消失在外空间。

　　剩下凌逍一人，凌空站在这里，妖血剑在悬浮在凌逍的背后，凌逍的神识已将方圆万里都笼罩起来，包括头顶那无穷无尽的苍穹。却没有感觉到有任何的波动，凌逍心中心里想着：看来那清河要么是强出自己太多，要么，就是没有关注到这里。凌逍不相信自己没死的消息清河到现在还不知道，若是那样，那凌逍倒要小看清河几分了。

　　大楚国的军队撤了，留下一片断壁残垣的废墟，不过原本五万人的军队，也只剩下四万多人，其中绝大多数是被凌逍几道剑气所杀。

　　已经和平了十几万年的人们终于见识到了战争的残酷，更让世人见识到了一个国家的好处！当年的南州联盟也好，现在的南方联盟也好，就算发动小规模的战争，基本上也都是各自为战，从未见过如此令行禁止的场面。

　　这场战争，让南州联盟和南方联盟都意识到，建国……已经势在必行。

　　王诚和李胜两人欲哭无泪的看着损失惨重的家族驻地，这场战争损失最小的是吴家，但也有大量的建筑被毁，家族的战士也死了很多。至于说望天城内的平民百姓，更是死伤惨重。城内哀鸿遍野。

　　王诚和李胜两人没有对家族做任何指示，就在第一时间来找吴英，从这刻起，吴家成为望天城第一家族已经没人能够阻挡，然而吴英也没有任何喜悦可言。

　　三人都意识到，离开蜀山的三大家族，在真正强大的势力面前，就是一个笑话。


第六百二十三章 本源之力

　　凌逍坐在鼎内世界的虚无尽头处，闭关修炼。

　　今天的战斗，让凌逍感觉到圣域中一定还有许多强者存在，这些人平时都很低调，不会显露出任何过人的实力，但真当危机来临，随便一人，都拥有改变战局的实力！比如说今天的莫忘，自己有底牌没有拿出来，凌逍相信对方也绝对不会只有那种实力。虽然看起来莫忘吃了不小的亏，就连宝剑都被玄天给吸走，但他绝对有同自己一拼，甚至是两败俱伤的实力！

　　于此同时，同样的话，莫忘也在跟自己手下的大臣们说。

　　很多军方的人并不理解莫忘退兵的决定，尤其是那些将军们，但因为之前莫忘的立威，已经成功的建立起了自己的威望，所以这些人虽然心中不满，但却不敢再像过去那般当着莫忘吵吵嚷嚷。

　　“凌逍的实力，你们也都已经看见，仅仅几道剑气就让我们的先锋部队折损五分之一！而我和他的战斗也是势均力敌，虽然我还有后手没有拿出来，可他同样有属于自己的底牌。你们都知道凌逍有一个巨鼎法宝吧？那巨鼎可以变得无比巨大，就算是大圆满的高级境界，也不敢硬接！而今天，他那法宝根本就没有拿出来，而是祭出一面令牌模样的法宝，变成一个方圆百里的巨盾！还将跟随我多年的宝剑给吸去……”

　　莫忘一想到自己转世第十一次亲手炼制的宝剑，心就隐隐作痛，同时暗暗在心里发誓：总有一日，自己会连本带利的讨回来的！当年炼制的那把宝剑，莫忘每次转世之前都藏在一个地方，转世之后再去取回。前前后后的时间加起来，已经有数万年之多！而今那宝剑却已经不复存在了。

　　莫忘手下众将听了，一个个脸上都变了颜色，眼神中透着无比的惊骇，极为不可思议的看着莫忘。

　　剑，就是武者的第二生命！在真正强大的武者眼中，手中的武器甚至比自己的女人还要重要！如果不是遇到那种不可抗的力量，恐怕就算是死，也不会轻易放弃手中的剑。

　　而那凌逍，居然拥有这种法宝！难怪皇帝莫忘回来之后，脸上始终阴云密布。

　　“陛下，那依您的意思，是要跟那凌逍讲和了？”一个身材高大的虬髯汉子站出来，对着莫忘一拱手，声音洪亮的说道。

　　此人正是大楚国兵马大元帅童林，擅使双剑，两把剑都无比巨大，每把重八百九十九斤！而且童林使用的大剑是没有开刃的，以他大圆满高级境界，曾以一敌二，力敌两名同级的对手，将对方一人斩杀，一人重伤！而他自己，只付出了轻伤的代价，其勇悍和强大，让无数知道他的敌人闻风丧胆。

　　莫忘也是很喜欢童林的，两人在多年前就是朋友，所以停了童林的话，莫忘的脸上有些无奈，也只能点头说道：“我们这次原本就是两手准备而来，现如今凌逍出手了，我们拼个两败俱伤，恐怕正是南州联盟和南方联盟愿意看到的场景！他们绝对不会想到，我们来势汹汹，而且在几乎攻下望天城的情况下，双方伤亡惨重，还能够做到讲和。他们一定以为，在紧要关头，凌逍救了望天城，赶走了我们，并且逼迫我们割让一万多里的地盘。所以，与我们国界线相交最多的南方联盟，他们一定趁机攻占我们的领地。实际上，凌逍与我已经暗中达成协议，大楚国若遇到危机，蜀山派绝不坐视！这个其实并不重要。”

　　莫忘鼻孔里哼了一声，然后说道：“他们以为我们自讨苦吃的败了一场，就是任人揉捏的面团了，你们也这样认为吗？”

　　“不！”

　　大帐中忽然爆发出这一声压抑的怒吼。吼的最响的，正是兵马大元帅童林。此时童林站出来，大声说道：“请陛下给臣一道旨意，十万兵马，臣必将南方联盟的那群不知死活的东西，斩尽杀绝！”

　　“臣请旨出战！”

　　“臣也请旨出战！”

　　“臣……”

　　莫忘摆了摆手，大帐里安静下来，莫忘目光中闪烁着光芒，沉吟说道：“童林听令，朕给你十万兵马，你去南方联盟那边，他们若有异动，就让他们真正见识下，我大楚国的厉害！”

　　“遵命！”

　　“古风听令！”

　　“臣在！”

　　“你和古铜一起，你为正将，古铜为副将，带领五万兵马，驻守在南州联盟的边境，若是那边有任何动作，真赋予你全权处理！”

　　“臣遵命！”两个相貌儒雅的中年人领旨而去。

　　莫忘又接连下了几道旨意，其精明果断，让人根本就想不到，这人居然是一个刚刚登基不久的皇帝，而且此前从未参与过任何的家族管理！

　　他们又如何能够知道，莫忘当年在神界，那也曾是统领一方的神帝！这次进攻望天城这一步看似昏招的臭棋，又有谁能够想到，莫忘在付出一万多人的代价下，首先巩固了自己的政权和威信，然后又跟凌逍达成某种默契的协议。莫忘就在自己人都不知不觉当中，坐稳了大楚国皇帝的宝座。虽然现在看似被双方夹击，但这两个形势不稳的大势力，谁知道他们哪天就会再次发生那种分裂的事情呢？

　　……

　　凌逍这次在鼎内世界闭关的时间很长，包括同样在鼎内世界修炼的众女，都已经有十年没有看见凌逍了！

　　鼎外一年，鼎内十一年。

　　凌逍依旧盘膝坐在鼎内世界虚无尽头的深处，这十年中，鼎内世界依旧不断的向外扩张着，而且这个小世界，跟外面的世界差距越来越小，除了依旧没有阴天下雨，没有形成海洋之外，跟圣域已经近乎相同！原本暴露在外的各种天地法则现在已经很难看见，那种粗糙的感觉也正逐渐变得细腻。寻常人根本就不会感觉到这里跟外界的差距。

　　凌逍这十年中在修炼的同时，也再次融合了自己多年所学，通过无数次的战斗，凌逍再次领悟到威力强大的剑技！

　　蜀山剑修，实力达到一定境界，都会开始走上自创剑技的这条路，可以说，如果没有一套独门绝学，那这个人就算渡过天劫，修炼至大乘期，飞升仙界，成为真正的仙人，那么他也永远都达不到一个真正的宗师境界！

　　凌逍原本将天下剑技精华融合成一招寂灭，又将大自在心经的奥义融合成了一招轮回。而今凌逍在融合圣域中那些跟自己战斗过的强者的剑技之后，又将大自在心经修炼至第九层涅槃重生的境界。

　　在眼界上，凌逍比从前开阔了无数倍！

　　凌逍这十年来，一直试图将寂灭和轮回融合到一起，也就是将天下剑技的一切本源和巅峰境界的大自在心经融合，想要创出一种全新的剑技。

　　正因为这种前所未有的融合，让凌逍在修为上，比从前修炼的更快！所有在鼎内世界的人都明显感觉到，宗主闭关这十年来，鼎内世界向外扩张的速度越来越快！

　　实际上，鼎内世界尽头虚无处所蕴含着的大量能量，正在被凌逍以一种惊人的速度吸收着！这些能量，其中一部分成为凌逍本身的修为，而另一部分，则在凌逍领悟剑技的过程中给消耗掉！

　　若有人知道领悟剑技居然能够消耗掉如此庞大的能量，一定会惊得无以复加。因为就算是在神界，也从未有人能够这样，如此奢侈的用这些浓密到几乎成为实体的能量去领悟技能！

　　虚无中的能量缓缓从凌逍的身体里流过，再流出，然后就在凌逍的身体周围形成一个极为细小，肉眼无法看见的符号！而这符号，正是凌逍领悟出来的一点剑技的奥义精髓。

　　随着时间的推移，凌逍身边的符号越来越多，越来越密，到最后，已经形成一个方圆十几里的符号大阵！凌逍的身体坐在中心处，就像是一个世界的本源！

　　终于，凌逍站起身体，两眼睁开，眼底古井不波，凝视着虚无的深处！到了如今，凌逍忽然间从身体周围这些不知有多少的天地奥义和天地法则中领悟到了一种真正的本源能量！

　　此时此刻，凌逍修炼的已经不再是单纯的剑技！

　　天下万物，分解开来，观其本源，都会变成一模一样的东西！那种单纯的纯粹的能量体！

　　不管是人，还是泥土，或是巨石，身子是一滴水……所有的一切，分解到最本源，竟然全都能够变成一模一样的能量！

　　“本源之力！”

　　凌逍的脑中忽然间就像是炸开一般，大自在心经第九层涅槃重生的境界猛的在凌逍心中爆发，那只护住凌逍道心的七彩凤凰猛然间发出一声响彻鼎内世界的鸣叫，飞出凌逍的体外，虚无中所有的天地能量，开始疯狂的朝着凤凰的身体涌入！

　　而凤凰的羽毛随着这些能量的涌入，变得更加鲜亮，更加美丽！同时身上也生出一股巨大的威压，那种威压就像是一个天生的王者出巡一样，让所有人都从心底生出一股臣服的念头！

　　凌逍的脸上，露出一抹奇异的笑容，用手一指虚无处，说了声：“海！”


第六百二十四章 剑技的至高境界

　　就在凌逍说出这一个字的瞬间，整个鼎内世界风起云涌，一直都是湛蓝如洗的天空中忽然凭空生出无数朵乌云！

　　乌云在翻腾滚动，一团团一片片，将小太阳完全遮挡住，无数气流从四面八方袭来。所有正在修炼的人全部都走出来，感受着凉风附体，抬起头，不可思议的望着天空中的巨大变化，所有人都被这变化给惊呆了！他们如同石化的站在这里，修为强大的人们都能够感受到，天地中无形的增加了许多东西，有种感觉，就像是鼎内世界的天地法则更加厚实了一般！让他们这些已经修炼到很高境界的人们有种喜上眉梢却抓耳挠腮的感觉。

　　因为，他们都觉得自己能够从中领悟到一点什么，但仔细去想，却又像是什么都没有抓住！所有人的心中，同时生出一个念头：这难道又是宗主弄出来的动静？

　　他们的心中，顿时有了一种高山仰止的感觉！原本觉得通过这些年的修炼，这些人都已经有了巨大的提升，这种提升速度是从前他们想都不敢去想的！甚至有些人心里认为凌逍之所以修炼的这么快，就是因为有这个鼎内世界的存在。所以，他们也在这里面修炼之后，就算不能够真正的追赶上凌逍，但至少……在实力到了一定境界之后，比如说大圆满的巅峰境界，那么大家就算是差，也不会差出很多了吧？

　　谁想到，他们和凌逍之间的差距，远比他们想的还要大，还要多！就算很多人都已经修炼到大圆满高级境界或是巅峰境界，可越是这样，他们就越是有种感觉，自己跟宗主之间的差距，简直就像是天上地下，永远都难以企及！

　　凌逍从人界带上来的这些人，一众夫人，在圣域中收的这些强者们……所有人都站在山上，看着远方虚无处，因为他们都感觉到，在那里，一定发生了一件不可思议的大事！

　　远方的虚无，忽然间像是被烈日驱散的雾气，消失得无影无踪！

　　然后……出现在他们眼前的，是一片足有上千米宽，环绕了整个鼎内世界，被阴云密布的天空映得墨蓝色的……大海！

　　有些离得近的，甚至闻到那股属于大海的，咸腥的味道！

　　大半鼎内世界的人，在这一刻，留下了百感交集的泪水！

　　他们一直都知道，这不是一个真实的世界！这只是宗主一个闭关修炼的场所，在这里可以得到巨大的提高。他们也都知道，整个世界没有风雨雷电，没有海洋……还有很多圣域或是人界中有的，这里都没有！就算蜀山峰上面的天池里源源不断的流下很多条分支的水流，也从未见过有一滴能够流进虚无中去！

　　最开始，他们没有人把这里当成是自己的家园，因为没有归属感。

　　可当一个鼎内年过去之后，十个鼎内年过去之后，一百个鼎内年过去之后……几乎所有人，包括蓝曦、蓝海和蓝天梅以及叶子、黄浦月、上官雨桐和风铃她们的所有人在内，都已经把这里当成是属于他们的家园！

　　一开始很多人只是开辟出一个洞府，或是简单的搭建一个茅草屋，到现在，每个人都把自己的家布置得很漂亮，最差也要在自己修炼的房屋前后栽上一些花草树木。

　　但越是这样，这个世界的粗糙和不真实的那种感觉，便让他们觉得伤心，他们其实都很怕，有一天会突然间从梦里醒来，发现自己根本就没有在这个神奇的世界里，而是在圣域中的蜀山派中，做了个美梦而已。

　　甚至有些极端一点的人，还会觉得自己一觉醒来，可能还是在人界，依旧是该做什么做什么！

　　这……其实就是小世界不完善给他们这些人带来的心魔！

　　这种心魔带来的结果或许没有走火入魔那么严重，但长久积累下来，总是会多多少少影响人的修为的！这对寻常人来说或许不算什么，但对这些有望冲击大圆满巅峰境界，甚至是突破大圆满巅峰境界的人来说，简直就是致命的影响！

　　而今天，他们所有的担忧，所有的心魔，全部在这一刹那，消失一空！

　　因为这个世界，从这一刻开始，是一个真真正正的世界了！它再也不是那个粗糙的，简陋的，没有风雨雷电没有海洋的鼎内世界，而是成为了一个让人可以跪下来亲吻雨后芬芳味道泥土的……具有生命的世界！

　　唰！

　　天空中一道闪电划过！众人的瞳孔一阵缩紧。

　　咔嚓！

　　随着一声炸雷，无数豆大的雨点“哗”的一声倾泻下来！

　　一瞬间就落到众人的头顶上，没有任何一个人用任何防御方式进行躲避！都任由这冰凉的，稍微带着一点腥味的雨点将自己淋湿。

　　叶子站在雨里，一种幸福的感觉油然而生：这……是属于我们的世界！

　　……

　　凌逍在领悟到本源之力的一瞬间，便迫不及待的使用这种法力，将无穷无尽的虚无能量化作滔天的海水，风雨雷电这四种属于生命世界不可或缺的元素也随之形成。

　　但凌逍却没有想到，凭空造物，对他的法力消耗竟是如此之大！

　　耗尽他全身上下所有的能量，却也仅仅绕着鼎内世界造出了上千米宽的一条大海，这实际上已经是一个惊天的创举了，若非鼎内世界原本就属于凌逍的本命法宝，在凌逍法力耗尽的时候自动停止了创造，凌逍必死无疑！

　　因为就算是仙界的仙人，他们懂得了创造的一些法则，也根本就不敢去进行尝试。因为造物所需要的强大法力，会一瞬间抽空他们体内所有的仙力，而且还会继续下去！直到将施展造物之人全身所有精华抽空，也不会停止，最后的结果，只有两个字——湮灭！

　　所以说凌逍福泽深厚，这话一点都不假。

　　凌逍在吃了这一个亏之后，也顿时警醒过来，心中暗暗责怪自己太不小心了，差点把自己给陷入深渊中去。

　　清醒过来的凌逍没有急着回去跟众人见面，而是御风从海面上飘过，一千多里的距离对凌逍来说，根本没有任何困难，就算他现在法力全无，可在这个世界里，他就是神！他可以主宰这个世界的万物生灵！

　　海洋的尽头，依然是能量形成的不知有多深的虚无能量带，凌逍的身体一进入到这里，大量的能量便飞速的往凌逍的身体里汇集而来。

　　凌逍内视，发现进入大自在心经第九层涅槃重生境界之后衍生出来的那只七彩凤凰，身上的羽毛变得鲜亮无比，闭着一双眼睛，却给人一种勾魂摄魄的感觉！让人看一眼就情不自禁的会将心神陷入其中。

　　凌逍一惊，赶忙从内视中醒过来，心说这凤凰也真是妖异，不过大自在心经乃是修真界上古传下来的至高心法，修炼它不会有错。再说是自己去盯着凤凰的眼睛看的，怪不得它。

　　虚无中的能量有一个好处，那就是，进入到凌逍身体之后，无须凌逍进行提纯和炼化，直接就会自动压缩成一股股强大的伪仙力，那种力量的感觉，很快回到凌逍的身上。

　　也不知过了多久，凌逍身体中的能量恢复到从前的状态，同时，凌逍有些惊讶的发现，自己竟然突破到了渡劫中期！

　　这让凌逍惊喜万分，进入到渡劫期之后，提升哪怕只是分毫，所需要的时间都是以千年万年计算的！就算圣域中灵气无比充足，天材地宝不计其数，但想要提升的话，没有几百年也是达不到的。

　　因为修炼所需要的能量，实在是太大，凌逍在心境修为上虽然早已经超越，但是能量的积累，却是半点都马虎不得的事情。

　　所以，若不是鼎内世界尽头虚无中的这些能量，凌逍根本就不可能在短时期内达到这样的进步。

　　毕竟，这有些太惊人了点。

　　渡劫中期，跟渡劫初期有着巨大的差别，对天地法则的认知，对剑道的领悟以及修炼的眼界，都提升了不是一点半点。

　　凌逍原本领悟出来的本源之力，经过凌逍的融合之后，形成了一招极强的剑技。

　　本源剑技！

　　蜀山的剑修，以剑入道，在剑技修炼到一定境界之后，都会有一个返璞归真的阶段。而这个阶段，他们的剑招看起来就跟一个寻常练剑的武者没有任何不同，招式当中，甚至已经没有任何剑气的出现！

　　那种战斗起来，剑气纵横的场景，再难从他们的身上找到。

　　但他们的每一招，看起来都是那样的自然圆润，仿佛都能跟天地间融为一体！明明应该破绽百出的剑技，却让人躲无可躲，避无可避！简简单单的一剑像你刺来，距离隔着百米千米的，但就是躲不开！

　　而到了凌逍现在的境界，一切回归本源，却是又高出返璞归真一层！

　　就连凌逍自己都没有想到，这次在鼎内世界闭关这些年，竟然会有如此巨大的收获！

　　首先将自己这个小世界营造得更加完美，其次是实力得到巨大提升，最后……在剑技这方面，已经达到了修真界蜀山派中以剑入道的最高境界！


第六百二十五章 提升

　　当然，除了凌逍冒险造物这件事还不够完美之外，一切都显得那样的完美！

　　不过造物这件事也提醒了凌逍，让他想起当年师父刀锋上人说过的话：仙界中，大能者众，除个仙界大佬之外，都只能拥有一个十分简陋的小世界，这小世界跟真正的世界完全没有办法比拟。而那些在仙界中能站在巅峰之地的大佬，才能够拥有一个比较完善的小世界！纵然是这样，那也需要莫大的福泽！

　　凌逍想到这里，忍不住心中想到：也不知我这亟寒宝鼎从何而来，但显然来头不会太小，因为按照师父当年说过的话，显然很有可能是来自比这圣域更高的一个层次！至于为什么会流落到人界，成为一个人人惧怕的寒性极强的东西，这就难以猜测了。

　　虽然猜不到亟寒宝鼎的来历，让自己这件本命法宝蒙上了一层神秘的色彩，但对于凌逍来说，这件宝物对自己只有好处没有坏处！

　　另外一点就是，本源剑技虽然强大无比，但同样的，对凌逍体内的伪仙力也是消耗巨大。所以，凌逍宁可使用比本源剑技差上一筹的返璞归真剑技！

　　一招一式，圆润自然，剑锋所指，闻风丧胆！

　　这，就是当年修真界中对蜀山派返璞归真剑技的一个描述。

　　没有达到这个境界，就永远都感觉不到返璞归真剑技的厉害，甚至就连见过门派高层施展过返璞归真剑技的凌逍都曾经怀疑过，返璞归真剑技和普通的剑技，根本看不出有任何的差别，就那样，慢吞吞的一招一式，能有什么用？哪有可以射出霓虹般剑气的飞剑厉害？

　　而真到了这个境界之后，凌逍才豁然开朗：很多时候，快到极致，也会给人一种慢的感觉。

　　修真界有三种状态来形容修真者的境界，第一种状态是：看山是山，看水是水；第二种状态是：看山不是山，看水不是水；第三种状态是：看山还是山，看水还是水！

　　当初凌逍就觉得这话非常扯淡，第一种第二种状态还可以理解的话，那么第三种状态，明显就是胡扯。它跟第一种，有区别么？

　　尽管当年刀锋上人给凌逍解释过，第三种状态和第一种状态的不同之处在于，第一种看的是表面，而第三种，看的则是本质！

　　不过那时候的凌逍境界根本就达不到那种层次，包括凌逍的师傅刀锋上人，境界实际上也没有达到那种层次，所以，辩论到最后，大家都有些糊涂了，干脆也就放弃了这个距离他们所有人都很遥远的话题。

　　不过当今天凌逍站在自己小世界的虚无之处，再回过头去想当年的这句话的话，凌逍忽然有种豁然开朗的舒适！整个脑海中那种思路畅通的感觉，让凌逍有种想要落泪的冲动。

　　忽然间，凌逍觉得自己很想家。

　　从他记事那时候起，就生活在修真界，一个大院里面，很多跟他一样的小伙伴，性格或是开朗，或是深沉，但那个时候凌逍感觉自己是很快乐的，无忧无虑。

　　到后来，凌逍的年龄渐渐的大了，也显示出了过人的天赋，他被师父带进内院，凌逍甚至清楚的记得，自己当年被师父领走的时候，那些同伴眼中那种羡慕、嫉妒的复杂眼神，让凌逍永生难忘！

　　也就是从那个时候起，凌逍才在这个庞大的门派当中，感受到了那股他从前从来没有去想过，也不知道的气氛。

　　所谓的等级观念，也正是那个时候开始存在于凌逍的脑海里。

　　再以后，就是在无休止的修炼中度过，等到凌逍年龄更大一些，成为一个青年人的时候，师父才告诉他，现在的修真界灵气匮乏到了一种崩溃的临界点！也就是说，修真者众多，灵气稀少，那么争夺灵脉的战争随时都有可能爆发。

　　战争和杀戮，却真的会毁掉这个存在了无数年的修真界，到最后，恐怕所有的修真者，都会渐渐成为普通人。他们再也施展不出各种神通，再也炼制不出神奇的丹药和威力巨大的法宝。

　　所以，蜀山派一个不知多少年前的前辈老祖宗渡劫，才会引起那么大的轰动，凌逍敢肯定，当天抱着老祖宗渡劫失败，顺便捡漏的人，肯定不止自己一个！

　　应该说，还有很多！

　　修真界其实没有什么温情可言，修真界的残酷是看得见摸得着的！

　　更何况，那是一个他们听都没听说过的老祖宗，突然间出现，说是要渡天劫！

　　天劫啊……在凌逍那样的修真弟子的心目当中，简直就是一件不敢想象的事情，修炼到渡劫期，那得是什么样的天才？而且，渡劫期的修真者，怎么着手里也应该有几件法宝护身吧？

　　凌逍就在这种情况下，怀着一颗捡便宜的心，结果被天劫劈到这个世界。

　　沧澜大陆，圣域……凌逍在这边已经经历了几百年的时间，加上鼎内世界的时间的话，那更是不知多少年了，凌逍甚至都已经懒得去计算了。

　　修真无日月。

　　但凌逍除了偶尔会思念师父和自己当年那些藏书之外，对那个灵气匮乏的修真界，几乎从未有过任何的念想。

　　今天却不知为什么，那种想家的念头，就如同凌逍眼前海浪，一波一波，不断冲击着凌逍的心扉。

　　两行眼泪，终于顺着凌逍的眼角流淌下来，那种无法言表的悲伤之气将凌逍身体周围的所有虚无能量全部推开，渐渐的，凌逍的身体周围形成了一个足有一百米方圆的真空。

　　而凌逍也是越来越悲伤，心中越来越急切，甚至有种立马就回去山门，见到自己师父，见一见当年那些幼时伙伴的念头。甚至很多当年凌逍年轻时候爱慕过的女子形象，也清晰无比的出现在凌逍的脑海中，这些潜意识的东西，甚至很多凌逍根本就连想都没想过的。

　　爱美之心人皆有之，当年凌逍也不过是淡淡的爱慕了下，也就过去了，可今天却不知为什么，如此清晰的出现在凌逍的脑海当中。

　　就在这时，一声明亮动听的凤鸣声忽然响彻凌逍的心间，护在凌逍道心上面的那只七彩凤凰的两只凤眼猛的睁开，发出一阵柔和但不失威严的光芒，将凌逍的道心照的通明！

　　凌逍的灵台顿时一片清明，两只眼眸睁开，那泪水还挂在脸上，一颗道心，发出强烈的光芒，七情中的忧的领悟，在这一瞬，达到了一个圆满的状态，世间情，从此后“忧”这种情绪，再难对凌逍形成任何干扰！

　　因为，它已经被凌逍完全看破，并且修炼到至高境界！

　　凌逍神色淡然，一双眼古井不波，看似无情，却又充满感情，眼眸深处，却含着一股悲天悯人的光芒。

　　凌逍的身形一闪，下一刻，已经是出现在鼎外世界。

　　凌逍信步来到蜀山山门，忽然间就是一愣，蜀山山门口的那块巨石，已经被所有人称之为悟剑石。

　　每一天都会有来自圣域各地的武者，来到这里参悟剑技，有所得的，自然欣喜若狂，没有收获的也不气馁，一直留在这里感悟着。

　　所以凌逍对山门口有人这点并不奇怪，奇怪的是，山门外那里居然跪着三人。虽然在鼎内世界过了很多年，但凌逍还是一眼看出这三人，正是王诚、吴英和李胜三人！

　　旁边有些领悟剑技的人，偶尔会睁开眼睛。

　　凌逍心中有些费解，心说当年不是跟莫忘说好了，望天城方圆两万里是自己地盘，难道说，有人趁着自己闭关的这段时间，再一次攻打进来了？

　　凌逍心里想着，然后神识悄然放下去，因为身在高空的凌逍已经看见，两个守门的弟子，正在那里低声说着些什么。

　　虽然在鼎内世界过去很久，但在圣域这边，其实还不到一年，这么短的时间里，根本不可能有人在此进攻到这里来。更何况凌逍的神识已经留在悟剑石上，如果真的有什么事儿，他肯定能够感应到的。

　　“师兄，你说宗主他老人家，什么时候才能出关啊？”一个眉清目秀的年轻弟子，看着对面一个看起来比较沉稳的年轻人说道。

　　“宗主他老人家的行踪，岂是我们这些弟子能够掌握的？不过啊，照我看，宗主每次闭关的时间有长有短，倒是宗主夫人们，之前还经常都能够看见，可最近已经很久没有看到了，听说是都闭关了。”

　　“是啊，真让人羡慕，什么时候，我也能够闭关修炼就好了！”年轻弟子一脸向往的说道。

　　那个年纪稍大一些的沉稳弟子摇头道：“别做梦了你，先把你应该做的事情做好就可以了！好了，时间到了，告诉他们，宗主今天还在闭关，让他们走吧。”

　　“唉，师兄，你说他们也真是的，都那么大岁数的人了，天天来这跪着，有什么意义吗？”年轻弟子抱怨着说道。

　　“行了，少说话多做事，这事儿不是咱管的。”

　　凌逍微微皱着眉头想了一会，站在上面看着，没有理会下面的事情，而是身子朝着望天城那边，电射而去。


第六百二十六章 镜子

　　凌逍心中琢磨着：望天城那边，一定是出了什么事情，否则的话，凭借这三人的心性，是不可能做出如此折损自己面子的事情的。

　　凌逍的身形，刚刚来到望天城的上空，猛然间顿住，眼神中闪过一抹惊讶，因为他在这望天城中，感受到了一股极为强大的气息！

　　这股气息，甚至将整个望天城所有武者自然形成的那道气场给完全压住！

　　凌逍终于明白，为什么那三个家主，会天天去跪在蜀山山门口了！

　　他们一定都受到了巨大的威胁，因为这股气息，就连凌逍自己，都感觉到心神有些颤动，虽然并不惧怕，但凌逍并不愿意在这时候遇到这种境界的对手！

　　那道气息，也很快就发现了凌逍的存在，一道黑影从望天城中冲天而起，带着一股肆无忌惮的狂妄气息，朝着凌逍直冲而来！

　　转瞬便到了凌逍的身前，这是一个看起来四十多岁的中年人，没有蒙面，一张脸犹如万年寒冰一般，极为冰冷，看不出任何表情，一双眼盯着凌逍，眼神中弥漫着毫不掩饰的杀机。

　　“你就是凌逍？”

　　“你是谁？”凌逍看着这人，不记得在任何地方见过他。

　　“来杀你的人！”

　　这人说着，手中忽然间多出一面巴掌大的镜子，对着凌逍一照，口中猛的吐出一口鲜血，眼神中却透出一股疯狂和兴奋！

　　“主人小……”玄天和小妖的声音几乎同时响起，却被接下来的变故给打断，这面看似普通的镜子，射出一道光芒，笼罩在凌逍的身上，凌逍感觉到有一股巨大无比的吸力，拼命撕扯着自己的身体，甚至来不及做出半点反应，就被这面镜子给吸了进去！

　　这黑衣中年人脸上那种冰冷的表情完全消失不见，眼神中那种惊喜和兴奋简直可以感染所有看见他的人，黑衣中年人仰天狂笑几声：“哈哈哈哈！凌逍……一代宗师，圣域年轻一代的最强者！蜀山派的掌门人，灭掉南州清神会的强大高手，被所有南州豪强忌惮的存在……终于折在我的手上，哈哈……哈哈哈哈！这下，望天城周围两万里，还是禁地否？”

　　黑衣中年人的身影就像是一道黑烟，瞬间就消失在望天城的上空，朝着望天城外疾驰而去。这一切只发生在电光火石之间，快到让人根本就来不及反应发生了什么。事情就已经结束！

　　这人一路疾驰，抛出距离望天城三千余里的一处群山当中，再也忍不住心里的兴奋，掏出这面巴掌大的小镜子，仔细的看了起来，同时又把这面小镜子翻过来，看了看后面，后面黑漆漆的，上面镌刻着无数细致入微，但极为清晰深刻的花纹，而那花纹当中似乎有一股极为奇异的能量，让人看一眼便会忍不住把心神沉醉当中。

　　这名黑衣中年人只看了一眼，就赶忙把脸转到一旁，额头上冒出一层冷汗，心说首领说的没错，这东西的后面果然是看不得的。

　　不过……看不得后面，还是可以看正面的吗。

　　这人美滋滋的，看着镜子的正面，那上露出自己这张得意的脸孔，这黑衣中年人还用手摸了摸自己的脸，这镜子照得他的脸上分毫毕现。

　　“宝物，真是极品宝物啊，哈哈哈！”

　　……

　　凌逍反应过来的时候，身子已经被这镜子发出那道光芒给吸收进来，凌逍的心中却并没有太多恐惧之情，因为自己的本命法宝亟寒宝鼎就是一个独立空间，到现在甚至演变成了一个小世界。所以，这镜子大概也是一件可以将人封印进来的法宝罢了。凌逍当年也曾做过，使用亟寒宝鼎将人吸收进去，然后炼化的事情。

　　凌逍的眼神，忽然间落在这镜中世界的下面，那里，有一个方圆千里的巨大阵法！阵法朦朦胧胧，氤氲的雾气始终漂浮在那里，上空充斥着一股极为暴躁的气息，让人看一眼就忍不住有种心神不宁的感觉。

　　同时，从那阵法当中，传来一个极为微弱的声音：“救我……救我……”

　　凌逍的身子，飞快的绕着这大阵转了一圈，那声音始终回荡在凌逍的耳中：救我……救我！

　　凌逍抬起头看了看头顶那透明的镜面，一张巨大无比的脸就贴在那镜面上面，正是那个黑衣中年人。不过看他的样子，应该就是在照镜子，而不会看见自己。

　　凌逍松了口气，这镜中世界也的确有些离奇，没有去理会下面那个大阵中的声音，凌逍自己虽然精通无数阵法，但却也不敢说天下间所有阵法都能破去，更何况，这个阵法凌逍从来就没有见识过，更不像是任何一座修真界的大阵。

　　从这阵法的规模上来看，甚至都不可能是圣域中任何一个强者所能布出来的！也许，这阵法是来自神界，或者比神界更高级的地方！

　　因为凌逍已经多少了解到神界的构成，对圣域中人人向往的神界，也没有太多的期待感。凭借自己目前的实力，已经能够达到神界劫前神的实力了。就算神界中最强大的至高神清河，凌逍根据清河的实力猜测，估计他也就是个大乘期的实力，最多也就是个低级仙人的境界，到了凌逍这种实力，对低级仙人的那种骨子里的敬畏，早就已经消失。虽然此刻打不过大乘期，更不是仙人的对手，但这并不代表凌逍心里就怕了他们！

　　那个黑衣中年人似乎是个十分闷骚又自恋的人，遇见凌逍时候的依恋冷酷消失不见，眼神中嘴角上那种得意只要不是死人，就连傻子都能看出来。

　　不断的照着镜子，摆出龇牙、咧嘴、甚至挖鼻孔这样恶心人的动作来，凌逍看得厌烦，神识放出，感受了一下这镜中世界的能量波动，心中有底，心说我破不了这大阵，我还破不了你这法宝么？

　　想到这，凌逍的身子猛然间向上冲去，就在凌逍身子距离那镜面还有七八千米的时候，忽然间有无数道强大的剑气，朝着凌逍猛的射下来。

　　那道道剑气上面不但蕴含着巨大无比的能量，还夹带着一丝丝的天地法则，完全从那看似透明的镜面上面射下来！

　　凌逍没有进行任何闪避的动作，迎着这些剑气向上直冲。同时手中妖血红莲剑在空中一引，划了一个圈，这一招简单到了极致！

　　而所有射向凌逍的剑气，竟被凌逍这一招所牵引，环绕在凌逍身体的周围，随着这些剑气的越来越多，竟然渐渐的形成了一道极为骇人的剑气风暴漩涡！

　　这风暴漩涡并不大，凌逍的剑尖是风暴漩涡的顶端，凌逍的两脚是风暴漩涡的底端。但这风暴中所蕴含的实力，却是惊天动地，让人惊恐！

　　随着镜面上射下来的剑气越来越多，这股漩涡风暴越来越大，越来越恐怖，渐渐的，根本就看不清楚凌逍的人影，只能看见一道灰色风暴，朝着镜面冲了上去。

　　嘭！

　　这面镜子被凌逍以一股惊天的能量给冲破！

　　这个手持宝镜正在得意洋洋的黑衣中年人眼睁睁的看着自己手中的宝镜，“嘭”的一下爆开，把他的身子给炸出去数十里远！黑衣中年人的身体就像是风中的一片残叶，在空中翻滚着被抛飞出去。

　　而这面只有巴掌大的小镜子，却在空中爆出了亿万个碎片，周围十里，天空中全都是这种镜子碎片，那场面宏大壮观，让人心悸！

　　每一个碎片都有巴掌大，然后这黑衣中年人顾不得查看身体的伤势。瞠目结舌，如同石化般的站在空中，然后就看见每一面巴掌大小的镜子碎片当中，都有一个凌逍的影子，眼神中带着冷冰冰的嘲讽在看着他。

　　这人脑袋嗡的一声，前胸后背顿时出了一身冷汗，眼神中射出恐惧的光芒。

　　这时候，漫天遍野的那些巴掌大的镜子碎片，伴随着凌逍冷冷的眼神，轰的一下……再次爆开，天空中就像是放了一个巨大无比的烟花，方圆数十里的范围内天空中变成一片细细的粉尘。

　　然后就在黑衣中年人惊恐到极致的眼神中，凌逍的身影，顺着那镜片化作的粉尘中，缓缓走了出来。

　　这时候，这黑衣中年人的脑海中，已经是一片空白，完全丧失了任何思考的能力，这面据首领说就算在神界都能排上号的宝镜，强大无比的宝镜！圣域中无人能敌的宝镜……竟被一个圣域中的武者，就这样给破掉了！

　　“别……别杀我，我……我告诉你这宝镜的秘密！”黑衣中年人那种伪装出来的冷酷外壳被残酷的现实击得稀巴烂。

　　“他说谎！”

　　沉默了许久的小妖再次开口说道。

　　玄天也不屑的呸了一声说：“他说谎，他知道个屁！”

　　凌逍眼神一凝，落在这个黑衣中年人的身上，这人……也是有着大圆满高级境界的实力啊。同时忍不住生出一股恼怒的情绪来：如此强者，竟然丁点骨气也没，真是该杀！

　　手起，剑落。


第六百二十七章 罗魔界

　　“这面镜子，根本就不是神界之物！”在凌逍一道剑气将这名没有骨气的武者杀死之后，玄天在有些不屑的说道：“他这种人，怎么可能知道这镜子的来历？别说是他，就算是他的主人，恐怕都不知道这镜子来自何方！”

　　听玄天这话，似乎对这镜子十分了解，凌逍心中多少有些疑惑，实际上，凌逍对玄天从前的主人，一直就都很好奇。尤其玄天和拿多克竟然是同一个主人，这更让凌逍对它们的来历产生好奇。

　　还有就是小妖，这个凌逍在人界，还没有真正崛起时候得到的宝剑，一直到今天，都蒙着一层神秘的面纱，小妖自己也说不太清楚，自己究竟来自何方，只能偶尔猛然间想起来一点东西。但沉默寡言的小妖多半会把心思藏在心里。

　　“玄天，莫非你对这镜子的来历很清楚？”凌逍说着，看着因为镜面被自己轰碎而出现在空中这座方圆千里的大阵，心中不由得在赞叹，究竟是什么人会有这样强大的本事，摆出这样一座大阵，而且不知存在了多少年。又是谁，把这大阵收入这宝镜当中的呢？

　　玄天从凌逍的戒指中出来，整个玄天令牌化作一道人影，是一个看起来风度翩翩的中年人，举手投足间带着一股傲然的气势。这些年实力恢复的越来越多的玄天在变化成人形的时候，也比从前不知高明了多少，至少，除了凌逍，几乎没有人能看出玄天不是人类！

　　玄天脸上带着一抹淡然的笑容，然后说道：“主人，这镜子，来自罗魔界！根本就不是圣域或是这神界之物！我之所以知道，还是因为当年这镜子的主人曾跟我的主人大战过一场！那场战斗，也是惊天动地，虽然这镜子的主人最终没有打过我的主人，但这面镜子却给我留下了很深的印象，因为他曾把我的主人给吸收进去过！而且当时它的威力也远比现在强大很多，大概是，我曾经的主人跟您用了一模一样的方式，把这镜子给破开了，它自我修复之后才变弱的吧？”

　　“罗魔界？自我修复？”凌逍从玄天的话里，得到这样两个关键词语，眼睛一亮。

　　玄天点了点头，一招手，把被凌逍打碎镜面的镜子吸了过来，因为镜面被凌逍给轰碎，只剩下一个镜子的底和边缘的箍，然而凌逍却惊讶的发现，只过了这么大一会，已经有一部分镜子，从镜子箍的地方，延伸出来！

　　凌逍揉揉自己的眼睛，确认自己没有看错，这镜子……居然真的是在自我修复着！因为凌逍刚刚那一股强大的，充满暴虐的力量已经完全将镜面给轰成渣滓，根本不可能还留下一部分！

　　“看见了吧，这镜子很神奇的，至于这个大阵，其实当年我从前的主人进入到这镜子里的时候，也曾看见过！当时还说等有时间，一定要好好研究下这个来自罗魔界的大阵，说里面没准隐藏着天大的秘密或是宝藏呢。”玄天的一双眼，此时陷入到回忆当中：“罗魔界是一个神奇的地方，就算我曾经的主人那么强大，也都没有去过那里，据说，罗魔界才算得上是真正的神界！那里随便的一个人，都拥有强大到可以创造世界的实力！可惜的是，早在神战之前，听说罗魔界就因为某种原因坍塌了，至于里面是否还有强大的存在能够存活下来，就不知道了。”

　　这时候，妖血红莲剑上面忽然间闪过一道光芒，一个一身红裙的美丽少女，从那上面出现，浑身上下流动着炫彩的光芒，一双眼眸仔细看去，就像是两道漩涡，甚至能将人的心神摄入！更让人感到恐惧的，是这美丽少女身上的那股肃杀之气！

　　这种杀气是假装不来的，没有杀过很多人，饮过很多血，根本就不可能凝聚成如此强大的杀气来。

　　不过此时此刻，小妖的一双眼眸里，充满了迷茫的色彩，口中喃喃自语道：“罗魔界……罗魔界……为什么这么熟悉？我来自罗魔界……我不是来自罗魔界……”

　　玄天每次见到小妖的本体，都会忍不住不顾形象的流着口水冲过去献殷勤，这次也不例外，刚想一边叫小美人一边扑过去，却听见小妖迷迷糊糊的话语，脸上的笑容猛的僵在那里，一双眼中射出两道恐惧的光芒，看着小妖，声音有些颤抖的问：“你……你来自……罗……魔……界？”

　　小妖这时候抬起头，一双眼迷茫的看着玄天，然后问道：“我是来自那里吗？我……我不记得了！主人，小妖的头好疼！”

　　“你一定是来自那！一定是！”

　　不知为何，玄天的脸上忽然激动起来，他猛的冲过去，一双手按住小妖的肩膀，猛的摇晃着：“你知道进入罗魔界的方法对吧？你一定知道，你快说啊！”

　　随着玄天的话，小妖脸上的痛苦之色愈发明显，她拼命的摇头，口中连连说道：“我不知道，我不知道！”

　　玄天还想逼问的时候，凌逍忽然一声怒喝：“玄天！你要害死她吗！”

　　玄天这时候也猛然间醒悟过来，脸上浮现出一抹愧色，慢慢的松开了小妖的肩膀，然后弯下腰，喘着粗气的说道：“对不起，我，我太激动了。”

　　小妖过了一会，一双眼也渐渐恢复了清明之色，看着凌逍问道：“主人，小妖刚刚怎么了？怎么忽然就没有记忆了？”

　　凌逍淡淡的摇摇头，眼中闪过一抹怜爱，轻轻说道；“没什么，或许你太累了吧。”

　　“不，剑灵其实不会累！只要主人的能量不耗尽，剑灵就永远都不会累！”小妖声音清冷的说着，然后瞟了一眼神色有些古怪的玄天，有些不屑的撇撇嘴，化作一道光芒，回到本体当中。

　　“救我……救我！”

　　悬浮在空中这座大阵当中，又再次传来这个微弱的声音，凌逍甚至怀疑，除了自己，还有多少个人能听得见这种声音，准确来说，这声音并不是凌逍用耳朵听来的，而是他以强大的神识感受到周围空气中的波动，自动形成声音传递到凌逍的心里的！

　　凌逍没有去理会，因为现在还有太多事情没有弄明白，比如说……这个罗魔界！

　　“给我讲讲，关于神界，你的主人，和罗魔界的事情吧。”凌逍一双眼落在玄天的身上：“我知道你是不想说，不是不清楚。”

　　玄天嘴巴微张，嘴角抽动了两下，最终还是没有说出反驳的话来，良久，才沉声说道：“主人，并非玄天有意隐瞒，实在是之前认为主人就算知道了，也没有什么作用，没有好处不说，也许还会有害处。但现在主人实力的提升速度很快，或许，你真的能达到那种高度，那种让万物生灵全都情不自禁就会臣服的高度！”

　　玄天的声音低沉，带着一股蛊惑的味道，然后又沉默了半晌，才接着说道：“我过去的主人，并非来自神界，而是来自……罗魔界！不过他从罗魔界出来的时候，还是一个没有什么记忆的婴儿！后来他在一块玉的里面，得知了罗魔界遭遇巨大危机，危在旦夕，随时都有可能被毁灭，而他的父母，把一块记录着简短话语的玉，和几篇功法放到他的身上，用无上法力，撕开空间，将他给送到一个安全的地方，也就是当年的神界。”

　　“主人他……被一个神界中没什么地位的劫前神给捡到，带回自己修炼的地方，主人从小就显示出了过人的天赋，学什么都很快！只用了一千五百多年的时间，就在整个神界被称为神界中最年轻的高手！那个时候，主人已经拥有了劫前神的实力！三千年之后，主人达到了劫后神的境界，而当一万年整的时候，主人他已经……站在了神界的巅峰！那时候，我也成了主人的一个法宝，跟着主人纵横宇内，寻找各个星域中有人居住的地方，因为主人这一生最大的心愿，就是找到回去罗魔界的入口！因为他想要寻找自己的父母和亲人！”

　　玄天的声音有些低落，继续说道：“可惜的是，神界随后不久就爆发了大战，作为神界中最强大的至高神之一，主人尽管想要置身事外，但多年来，已经有一大批神凝聚在他的身边，所以，主人身不由己的也被卷入进来。而那个时候，主人他似乎已经有了一丝回去罗魔界的线索，于是，他留下一个分身，那分身的实力也无比强大，带着我们去跟神界中最强大的青河战斗！而本尊，却消失在无尽的宇宙中，不知去向，一直到今天！我想……他很有可能，已经回到了罗魔界。”

　　玄天说道这里，看了一眼凌逍，然后说道：“主人从罗魔界带出来的那些功法，跟您修炼的功法有很大的相似之处！所以，你明白青河他……为什么会几次三番的想要对付你了？”

　　凌逍瞳孔缩紧，看着玄天问道：“你是说……玄天怀疑我就是你过去主人的那个分身？”


第六百二十八章 小妖的身世

　　玄天很坚定的摇了摇头，然后说道：“在人界圣碑被毁应该就是青河干的，他只是不想任何人得到圣碑，因为我怀疑他在神界一定也是身受重伤，任何人进入神界，对他来说，都是一个巨大的威胁，所以他要毁去圣碑！不过在主人你进入圣域之后，所表现出来的那种异常，还是让他有些警觉了，但就算这样，青河也不会轻易的怀疑到你的身上，原因很简单，我的前任主人虽然很聪明也很厉害，但却并不擅长炼丹和炼器！所以他转而想要把主人您收为手下，若是主人当时同意，估计青河会不惜一切代价把主人培养成圣域第一强者，一统圣域的！”

　　玄天忽然间笑着这么说了一句。

　　凌逍哼了一声，冷笑道：“若是那样，恐怕我的灵魂，也已经奉献给他了吧？”

　　玄天点点头，然后说道：“奉献灵魂，这是神界中那些强大的存在一贯的作风，没什么稀奇的，不过您并没有答应，青河他恼羞成怒，才不惜消耗巨大的能量，想要把主人杀死，让他没想到的是，主人的实力虽然不是最强，但逃命的本事却是一流，而且，主人神秘又强大的分身术，是连青河都想不到的！”

　　玄天说着，叹息一声，耸了耸肩，表情带着一丝无奈：“我当年主人那个分身，在和清河一场大战中，身负重伤，当然，清河也没有占到任何便宜，他也被主人重创！一身至宝散落到各处，还有不少因为当时神界正在崩溃，出现了无数道巨大的裂痕而掉落到圣域中去。主人您从那个叶天那里得到的那把星辰剑和血色战甲，其实都是当年青河身上的宝物，只不过，这些宝物到了圣域之后，都被一股奇异的力量给封印住了，并不能展现出它们真正的实力！”

　　凌逍意念一动，血色战甲从自己身体里慢慢浮现出来，亮银色的光芒闪闪发亮，刺人眼目。

　　然后将尘封好久的星辰剑从储物戒指中取出来，轻轻一挥，眼前万点星光闪烁，星辰剑剑如其名，施展杀招都显得这样的诗意和美丽。

　　凌逍忽然看着玄天问道：“你是不是怀疑过云之澜是你的主人？”

　　玄天一愣，随即苦笑道：“果然什么都瞒不过主人您的眼睛，我也不知道他是不是我过去主人的分身，也许是，也许不是，但这并不重要，重要的是……我现在的主人您，若是真的想要打败青河的话，你应该找到通往罗魔界的入口，否则的话，整个神界都在青河的控制之下，以您现在的实力，没有多少机会的。”

　　凌逍却淡然的笑了笑，不是他不认同玄天的话，而是凌逍心里很清楚自己的目标是什么，不管玄天的主人是云之澜也好，不是也好，跟凌逍其实都没有什么关系，他只想，让蜀山派的光辉，照耀到这片圣域的土地上！让自己在乎的所有人，都能生活的更好一些。凡是阻碍凌逍实现这个理想的人，全部都是敌人！不管用什么办法，凌逍都将会扫清挡在自己眼前的障碍！

　　哪怕，那个人是神界中至高无上的那位青河大神。凌逍也是……浑然不惧！

　　“对罗魔界，你就只有这些了解？”

　　玄天点了点头：“其实神界中的神绝大多数都知道罗魔界的存在，可没有任何人敢说自己了解那个地方，因为罗魔界在神战之前就已经坍塌了！本来跟神界就没有太多联系，崩溃之后，就更不可能有了。”

　　“那你凭什么认为，我只有找到罗魔界，才能打败青河？”凌逍似笑非笑的看着青河，脸上带着几分戏谑的说道：“该不会是你认为，你过去的主人就在罗魔界，找到罗魔界，也就找到你过去的主人，而只有他，才能打败青河吧？”

　　玄天老脸一红，撇嘴说道：“玄天大爷这是好意，当然主人您要觉得这建议没用，那就当玄天大爷没说好了，罗魔界那是什么地方？那是神界中的神都向往的地方！那里面随便一个小秘密，拿到神界那可都是惊天动地的！好了，该说的我都说了，我要去修炼了。”玄天说着，化作一道光芒，进入到凌逍的储物戒指里面。

　　凌逍没有理会玄天的态度，因为他知道，这个很人性化的东西就这脾气，这时候，凌逍发现，手中这块只有巴掌大小的镜子，居然又完全长出了一个新的镜面！

　　凌逍这下吃惊不小，有些目瞪口呆的看着手中这面镜子，脸上的肌肉微微抽搐着，高级的法宝，都拥有一定自我修复的能力，但能够如此快速的自我修复的法宝，凌逍还是第一次看见！

　　凌逍试着将神识探入到这镜子内部，里面空空荡荡，没有任何东西。凌逍下意识的把手中的小镜子朝着脚下悬浮空中这座大阵一照，镜子里面骤然发出一道光芒，光芒如同一道长虹般，射向下面的大阵！

　　这座方圆上千里的大阵被这道光芒一照，开始飞快的缩小……再缩小！

　　到最后，这座大阵，竟变成拳头大小，然后“嗖”的一下，钻进这镜子当中。凌逍当下愣在这里，满脸不可思议的看着手中这面小镜子，心中连连高呼：有古怪！

　　这面镜子过去究竟是不是很强，凌逍不知道，但凌逍却知道这镜子现在一点都不强！别看它有自我修复的能力，而且快的变态，但凌逍并没有施展出全部实力，就将这镜面破碎，完全爆开冲出来，就证明它现在并没有玄天说的那么神，而这座方圆上千里的大阵，凌逍却能从其中暴躁的气息中感觉到，亟寒宝鼎收不了这东西！若是强行收入鼎内，这暴虐的气息一定会将鼎内世界弄得混乱不堪，甚至崩溃！

　　可这镜子和大阵之间，仿佛就是牛和牛圈，羊和羊圈这样单纯到极致的关系，毫不费力的就能将这大阵收入其中。

　　凌逍的脑中忽然间闪过一丝念头，这小镜子，难不成是某个强大的人的一个储物空间？这个突如其来的想法，让凌逍脸上的表情极为古怪和精彩，一想到被很多人和自己当成是强大法宝的东西，很有可能只是罗魔界某个女人随身携带的小镜子，然后封印了一个不听话的人，随手扔进这面小镜子里面……

　　凌逍的嘴角狠狠的抽动两下，感觉自己这想法有些太疯狂了点。

　　按说这是绝对不可能的事情，就算是仙界中的仙人，也没有这份实力吧？当然，凌逍对仙界的所有了解，都是通过别人说的，他自己也没成仙，当然不可能进入仙界去看看那里到底是什么样的。全凭想象而已。

　　但不管怎么说，一想到这种可能性还真的是存在的，凌逍就觉得浑身不自在，手里这面小镜子，也是越看越别扭，想来想去，干脆回去送给谁好了。

　　至于说镜子里面这个诡异的大阵，凌逍压根就没打算去理会过，至少现在没兴趣。

　　凌逍随手将这面古怪的小镜子扔进储物戒指之后，小妖忽然间又幻化成人形，刚刚凌逍和玄天的对话她一直听在耳中，似乎想起了什么，两只眼睛凝视着凌逍，脸上又浮现出痛苦的表情，看来，只要一想到罗魔界，小妖就会感觉到痛苦，这让凌逍多少有些不可思议，心说难道小妖还真来自那个地方不成？

　　凌逍心里想着，一双手却在空中结出几道手印，然后大自在心经第九层的境界，瞬间将小妖笼罩起来，凌逍和小妖之间，形成了一道奇异的沟通桥梁，小妖心中那种空虚、寂寥彷徨和痛苦的感觉凌逍一瞬间感同身受，用强大无比的神识不断安抚着小妖的心灵。

　　渐渐的，小妖的脸色平静下来，看着凌逍的眼神里，充满依恋之情，随后盈盈拜倒：“多谢主人相救。”

　　凌逍摆摆手，发现小妖和玄天居然有些地方很相似，比如说……越来越有人性了！

　　从前的小妖可不会这样，智商一般，而且还比较冷漠。而现在小妖的智商远比从前高出太多，跟自己也没了从前那种冷漠，而是变得十分依恋和亲切！

　　小妖这时候忽然说道：“主人，小妖想起来了！”

　　凌逍一愣，随即问道：“你想起来什么了？”

　　“小妖想起自己是从哪来的了！”

　　凌逍心中顿时大喜，尽管眼下神界也好，罗魔界也好，跟他都没有太大的关系，但凌逍心中却一直有种预感，在不久的将来，这些地方都会跟自己产生交集！

　　在现在这个时候，能够了解的越多，对自己的未来规划，就越有把握！

　　小妖点点头，刚要说话的时候，忽然间身体化作一道光芒回归本体，凌逍猛然回头，数千里之外，有几股强大的能量波动，正在高速的往这边赶来。


第六百二十九章 白山圣者

　　凌逍手持妖血红莲剑，随手将那面宝镜收起来，一双眼警惕的看着产生能量波动的方向。这几股能量波动十分强大，超出凌逍过去所遇到的那些人，由此也可印证——乱世出英雄的这句话。

　　和平年代，很多人都安守现状，随便在某个地方修炼，可到了乱世，人们或多或少，身不由己的被卷入其中，很多实力强大的人，也会开始崭露头角！

　　任何一个这样的大时代，都会出现很多强大的人物。因为有些人，天生就是属于乱世的。

　　那几股能量波动在凌逍发现的时候距离还有数千里，不到半柱香的功夫，就已经来到了凌逍的近前！

　　来的一共是八个人，凌逍一个都不认识，为首的一个，是一个满头花白的老者，满脸横肉，一双眼看起来不怒自威，身上带着一股骇人的气息。

　　后面的几个也都是老者模样，眼神都很凌厉，身上也都带着杀气，八人形成一个强大的气场，并没有做出任何包围的举动，但这八个矫健得如同豹子一般的人，都给人一种随时可能扑上来的感觉。

　　“你是何人？”

　　为首的这个白发老者看着凌逍，淡淡的发问道。

　　这八人虽然没有暴露任何有关他们身份的东西，但凌逍却是从这八人身上，感觉到有一种跟自己刚刚杀掉的那个黑衣中年人相似的气息。

　　凌逍神情淡漠的看了一眼这个老者，说道：“你又是谁？”

　　“呵呵。”

　　白发老者忽然间噗嗤一笑，嘴角向上一牵，然后回头冲身后的七个老者笑道：“这个年轻的小家伙挺有意思的，他问我是谁？”

　　“年轻人没什么见识，自然不会听说您老人家了。”其中一个灰衣老者淡淡的笑着说道，然后抬起头，一双眼中透着不屑的光芒，看着凌逍说道：“小家伙，回家问问你家大人，听说过白山圣者没有！”

　　凌逍眯着眼睛，微微皱起眉头，打量着这八名老者，心说难道他们真的不知道我是谁？因为这八人的实力也都不错，若是围攻自己的话，自己还真难说能够战胜他们！

　　想到这，凌逍轻声说道：“在下年轻，见识浅薄，让各位前辈见笑了，不知你们来到此地是……”

　　“我们是来……”另一个灰衣老者刚说了一半，就被白发老者挥手打断，然后目光灼灼的看着凌逍，仿佛想从凌逍的脸上看出点什么，不过最终失望的摇了摇头，他没从这年轻人身上感觉到任何东西。

　　“年轻人，刚刚你在这里有没有看到有什么异象？”白发老者忽然换上一种十分和蔼的语气，温和的问道。

　　凌逍注意到，白发老者用这种口气跟自己说话的时候，后面那几个灰衣老者眼中都闪过一抹惊讶，虽然仅仅是一闪而逝，但还是被凌逍给捕捉到了。

　　凌逍知道，应该是刚刚的阵法出现，那强大的暴虐气息吸引了他们的注意力，由此可见，这些人就算跟自己杀死那黑衣中年人是一伙的，也不知道镜子里的秘密！若不是一伙的，那就更好说了，以为这边重宝现世，自然是过来凑热闹的。

　　想到这，凌逍摇了摇头，神色略微有些迟疑的说道：“这个……我也没看到！我是正好路过这里的。”

　　“哦。”白发老者不动声色的点点头，然后忽然间抬起头，厉声喝道：“你是凌逍！”这一声厉喝里面参杂了大量的精神力量，若是实力弱一点的，怕是直接给震成白痴！由此可见，这白发老者就算跟那黑衣中年人不是一路的，也不是什么好人。

　　凌逍的表情似乎很痛苦，双手捂着脑袋呻吟了一声，然后用一种极为抱怨的语气怒道：“你，你做什么？我叫王鹏，凌逍是蜀山派宗主，他跟我有什么关系！”

　　白发老者的神情一松，然后毫不在意的摆摆手，不耐烦的说道：“知道了，你走吧！”

　　凌逍抬起头，对这白发老者怒目而视，不过当看到那七名灰衣老者冰冷的眼神时，凌逍又赶紧低下头，眼中闪过的那一抹恐惧被这八人正好看见。凌逍转身就走，速度很快的消失在空气当中。

　　待凌逍走后，那灰衣老者当中，才有人说道：“首领，您确定这人不是凌逍？”

　　白发老者摇了摇头。

　　那灰衣老者不解的道：“那为什么您要放走他？直接抓来一问不就知道了？”

　　白发老者摇头说道：“我刚刚以夹带着庞大精神力的话震慑他，他表情痛苦不似作伪，而且直接说出凌逍是蜀山派宗主，若他是伪装的，肯定会说自己不认识什么凌逍，所以这人大概是这附近的一个年轻人，他身上的能量波动也并不很强，大概就在大圆满的初级境界，说起来，算是个天赋不错的年轻人了，但比起传说中强大无比的凌逍，可就差了太多！若是我们轻举妄动，弄不好会打草惊蛇！”

　　白发老者说着，又皱起眉头，飞身下去，仔细查看着周围的景象，忽然间，他的鼻子动了一动，身子立即化作一道闪电般朝着一个深谷飞身过去。

　　到了那里，立即发出一声惊天的怒吼：“贼子，安敢骗我！”

　　后面那七个灰衣老者相继赶来，看着下面深谷中的情景，一个个也都暴怒不已，其中一个转身就要往凌逍离去的方向追。

　　白发老者制止了他，沉声说道：“罢了，这么长时间，他早就跑远了！”说着，额头上青筋泛起，一张脸狰狞可怕：“凌逍……下次见到你，老夫一定亲手杀了你！”

　　说着，这老者带着众人转身离去，眨眼间消失在原地。

　　过了半晌，就见那深谷中的一块青石后面，一点点的凝结出一个人形，慢慢的舒展着身体，最后变成一个实体。

　　星眸剑眉，一张脸似刀削般的轮廓，身材颀长，站在那里，嘴角微微向上牵动着，这人……赫然是刚刚已经离去的凌逍。

　　看也没看被自己一剑斩成两段的那黑衣中年人，凌逍的身体一动，消失在原地，下一刻，出现在很远的密林中，根本就没有在天空中飞行！

　　凌逍离去一会的功夫，那白发老者带着七人，又回到此处，四处查探一番，没有找到任何有人来过的迹象之后，白发老者随手一挥，顺着手掌射出一道炙热的光芒，射在死去多时的黑衣中年人身上，化作一道青烟，顷刻间消失在那里，让人称奇的是，其他东西没有受到半点影响！就连一株嫩草，也依旧迎风摆动身体！

　　白发老者身后七名灰衣老者仿佛见惯了这种事情，眼神中古井不波，但若仔细看去，还能从他们的眼眸深处捕捉到一抹恐惧。

　　凌逍回到门派之后，关起门来，开始思索今天这群人的来历，很显然，他们是冲着自己来的，包括之前的那个黑衣中年人，目的很明确，他应该知道这面宝镜可以将人吸进去。凌逍回忆起来，自己进入那镜子里的时候，似乎并没有看见有人的残骸之类的东西。既然如此，那就出现两种可能：第一种，这宝镜的主人，是知道镜子功效的，这黑衣中年人，应该也是知道的，想黑衣中年人当时的模样，分明是成竹在胸的架势，很可能以前就用过这东西，但吸进来的人，也许是被里面那大阵暴虐的气息给撕碎了！

　　大阵里面传来的呼救声，相信绝大多数的人，都会有好奇心的！若是靠近，那大阵中的气势就会将人吸收进去，然后生死不知！

　　还有一种可能，就是黑衣中年人不知道这镜子的功效，只知道它可以将人封印，所以才会在自己破镜而出的一刹那，表现出那种惊骇的神色，因为他完全没有想到！

　　不管他是否知道这镜子的功效，凌逍都认为，那白发老者肯定是知道的，尽管他从头至尾都没有提起镜子这两个字，但凌逍却看见他用神识在黑衣中年人尸体附近探查了好一会！

　　这些人到底是谁？凌逍心中没什么头绪，自己的仇家说起来也不少，尤其是这些年蜀山派的实力渐渐强大起来，不知牵动了多少个人的神经！

　　但能够拥有如此势力的，也就几家，而且应该都能认出他来，今天这八人，包括那黑衣中年人都没认出自己，就说明他们要么跟自己从来没有过交集，要么就是哪个大家族隐藏几千上万年的老怪物！

　　凌逍想到这，忽然间灵机一动，两眼一亮，自语道：“对了，那些人，似乎叫他什么白山圣者？好像还很有名的样子，也许是个老怪物，问问蓝曦……应该知道吧？”

　　“白山圣者？”蓝曦一双眼先是微微显得有些迷茫，随即掩嘴惊呼道：“他还活着？”然后有些不敢置信的看着凌逍：“你，你居然遇到了白山圣者？然后……没有发生冲突的回来了？”

　　凌逍点点头，眼睛眯着，疑惑的看着蓝曦说道：“是啊！”


第六百三十章 天地人榜

　　蓝曦忍不住倒吸了一口凉气，然后用看着怪物一样的眼神打量凌逍半天，最后才长出一口气：“你简直就是个怪物！这也太神奇了吧？你遇见白山圣者，他居然就这样把你完好无损的放回来了？”

　　“你这话是什么意思？”凌逍皱起眉头，看着蓝曦：“难道我被他追杀回来，你就开心了？”

　　“哦，不是，当然不是！”

　　蓝曦连连摆手，脸色微红，有些尴尬的说道：“我不是那个意思，凌逍，你是没听说过白山圣者的名头，也怪我，一直忘记给你讲讲圣域中当年曾经名噪一时的那些大人物，事实上，我以为他们早都已经陨落了呢，没想到居然还有活着的！”

　　蓝曦说着，给凌逍讲起当年圣域中那些大人物来。

　　“在我还很小的时候，圣域五州之间，是有着联系的，那个时候，有些地方甚至还有能用的传送阵，所以五州之间距离虽然遥远，但消息却可以互通有无。”

　　蓝曦说着，眼神中露出缅怀的神色，人生如梦，数万年的光阴就这样无情的流逝掉，对蓝曦自己来说，过去的那三万余年，怕是没有最近一百年过的精彩。

　　“我小的时候就听说，圣域中有一个总榜，记录天下高手！分别为天地人榜！天榜当然就是实力最强大的那些人！据说有的实力甚至可以达到劫前神的境界；地榜呢，比天榜的稍微差了一点，但一个个也都有着独门的绝技！至于说人榜，比地榜的稍差一些，人榜的第一，比地榜的最后，或许只差一点，通过挑战，这个榜的排名随时都有可能发生变化！当然，能够上这三榜的，无一不是圣域中最杰出的人杰！在我小的时候，甚至也曾不知天高地厚的想过，日后自己也能上这三榜，那该是多么荣耀的一件事情！”

　　蓝曦的眼神中露出一抹向往，接着说道：“跟南州大比有着很大的不同，天地人这三榜，从来就没有公开过，能够参加的，无一不是顶级势力门派的门主，或是实力最高的长老！而且，这天地人三榜，每个排行榜，只有五个人！”

　　凌逍听了，忍不住就是一愣，脱口而出道：“什么？五个人？”

　　蓝曦很满意凌逍惊讶的样子，平时想要看见凌逍露出这幅表情是件很难的事情，忍不住微笑着点头：“没错，就是五人！三榜加起来，才是十五个人！所以，这十五个人，几乎代表了整个圣域中实力最强大的十五个人！”

　　凌逍从没有想到过，圣域中实力最强大的这些人，居然也会有这样一个排行榜，忍不住问道：“那现在，这个榜依旧存在吗？”

　　蓝曦点了点头，脸上露出凝重的表情：“原本我以为，天地人榜早就没有了，因为从三万年前那时候起，就再也没听说过有任何一个三榜高手出现过，久而久之，人们都认为那些强者们恐怕都经不起岁月的流逝而陨落，没想到，你今天居然能够遇见其中一个！倘若你遇到的那个是真的的话……那很有可能，这三榜的强者，全都活着！”

　　蓝曦做出了一个连她自己都有些不敢相信的结论。

　　凌逍微微皱起眉头，总觉得有什么事情有些不对，但这件事距离自己的年代也太过久远了点，以至于无从查起，那个白山圣者身上的波动，并不是特别强烈，但凌逍也明白，就像他无法查到自己的真正实力一样，他自己可能也有掩饰实力的方法。

　　“那你给我说说，这天地人榜，都有哪些人？都是来自哪里的？还有，这个什么白山圣者，又是哪的人？”

　　蓝曦低头沉思了一会，悠悠说道：“年代太久，记忆都有些模糊了，让我好好想想，白山圣者，就是咱们南州的，是南州南部一个十分低调神秘的家族中人，那个家族，一直就拒绝南州联盟的招揽，从不参加任何活动，至于白山圣者姓什么叫什么，就不知道了，只知道他来自南州南方一个叫白山的地方，至于白山圣者这个名字的由来，就是我惊讶你为什么今天平安而回的主要原因了！白山圣者在我还没有出生的那个年代就已经很有名气，至于他的名气，都是杀出来的！”

　　蓝曦说到这，抬起头看了一眼凌逍，为凌逍倒了杯茶，然后说道：“如果我没有猜错，他身边应该还带着七个人吧？”不待凌逍回答，蓝曦自顾说道：“那七个人，被称为白山七鬼！从来杀人都是白山圣者的主意，由那七个人执行，所以，久而久之，众人就起了白山圣者这样一个名字。不但如此，此人还很喜欢占据道德上的制高点，以大义压人，也就是，杀了你，还要让你身败名裂！”

　　凌逍听了，脸上露出一丝古怪的表情，真想不到，居然还会有这样的人，让人哭笑不得。

　　蓝曦见凌逍的表情，忍不住提醒道：“凌逍，你千万要小心，他们这些人，其实就像是一群恶魔，跟他们完全没有道理可讲！而且，这白山圣者实力强大，当年就已经达到了人榜之冠！现在又这么多年过去，谁知道他还会有怎样的提高，而且，白山圣者再次出山，居然还改了性子，当年遇见他的人，恐怕未有你这般好运，说起来，凌逍，你是怎么跟他相遇的？”

　　凌逍没有隐瞒蓝曦，把自己偶然到山门口，发现望天城三大家族的族长跪在那里，然后去望天城查看，遇到黑衣中年人，又被吸入镜子里的经过说了一遍。

　　尽管事情已经过去，但还是让蓝曦惊出一身冷汗，看着凌逍，柔声说：“下次一定要注意，可千万不要这么傻乎乎的去拼命，这圣域当中，厉害的宝物其实很多！只是寻常人都不会拿出来罢了！”

　　说完大概又觉得自己语气有些暧昧，脸色微红的解释道：“你身为一派之主，这么多人的未来都系在你一个人的身上，所以，以后千万小心。”

　　凌逍点了点头，然后说道：“给我讲讲其他那些天地人榜的高手吧！”

　　蓝曦为不可查的叹了口气，重整精神，缓缓说道：“天榜第一，来自圣域北州！此人姓王，名叫王林！很多人都说，若非神界被封印，无法飞升，他一定早就可以飞升神界！关于这人的传说有很多，不过见过他的，却没有几人。第二，名叫王佐，也是来自圣域北州，是这王林的弟弟，当年两人纵横圣域，从无敌手！”

　　蓝曦这时候笑着说：“还有传说王佐比这王林还厉害，只因那是自己哥哥，故而自动认输，事情真假，也无从辨知。第三呢，我只知道人们都叫他东海怪客，据说是来自外海的人类武者，身份特别神秘，但一身实力货真价值！只比王家兄弟稍逊！排名第四的，叫做司徒光辉！”

　　“司徒光辉？”凌逍眉头一皱，想到了什么，忍不住抬起头看着蓝曦问道：“司徒家的人？”

　　蓝曦点点头，说道：“是啊，否则的话，司徒家当年何以被称为南州第一家族？只因为大圆满境界的强者多么？其实不然，真正的老人都知道，司徒家有个了不得的老祖宗。不过，现在大多数人恐怕都跟我一样，认为司徒光辉已经不在了，否则的话，南州联盟分裂，各个家族挑衅司徒家的时候，他怎么不出来管管？就算心境超脱，也不至于不管自己家族的死活吧？”

　　蓝曦接着说道：“天榜第五的，是西州第一家族万家的一个老祖，名字也很威风，叫做万人敌！这人据说本来不叫这个名字，在他年轻的时候，曾经参加过一场战斗，十几个大家族联合起来围攻万家，万家眼看不支，万人敌冲出来，一个人横扫了那十几个家族的所有高手，听说被他亲手杀了的就有数千人，重伤的更是不计其数，所以，落下了万人敌这样一个名号！”

　　“地榜排名第一的，名叫惠千雪，是个女人，来自哪始终是个谜，很多人说她是东州惠家后人吗，不过惠家从没承认过，惠千雪本人更是神秘莫测，是天地人三榜中最神秘的一个！第二的叫做吕刚，来自东州吕家；第三叫做鲁耶夫，这人是个白种血统的人，来自中州一个小家族，那个家族似乎也就出过他这样一个强者；地榜第四，叫孙立！他是南州孙家的一个老祖宗，也就是南方联盟盟主的孙家，其实他们家族也是很有底蕴的！”

　　凌逍直到现在，才知道这圣域中，原来还有这么多自己从来就没听说过的秘密，若非蓝曦跟自己说，恐怕以后也不会知道！

　　“地榜第五，是来自北州杜家的杜雨桐！这也是个了不得的女人！”蓝曦的眼睛里，闪动着崇拜的光芒，说道：“她一直就是我的偶像，我的梦想，就是达到杜雨桐的那个境界！”


第六百三十一章 再次炼化妖血剑

　　凌逍看着蓝曦的模样，笑着说道：“我看你就很有希望达到那个境界的！”

　　蓝曦叹了口气，说道：“太难了，他们那些人，都是传说级别的！因为就算是人榜的那些高手，也都是难以超越的！除了第一的白山圣者，剩下那四个人榜的，却是一个四胞胎兄弟！都来自圣域北州！”

　　四胞胎兄弟？凌逍对这个很有兴趣，抬起头看着蓝曦说道：“来自北州？北州的实力很强大嘛！”

　　蓝曦很认真的点点头，然后说道：“当年的北州，的确算是圣域中最强的一个州了，天榜第一，第二，地榜第五，人榜二三四五全都在北州！可惜的是，他们的光辉到现在恐怕已经没有多少新人知道了，只有那些老人们，才会经常想起当年那群高手们的辉煌！随着最后几个传送阵的没落，这些高手们也都失去了音讯，到如今，已经完全没了他们的消息。”

　　蓝曦说着，唏嘘的叹了几声，然后看着凌逍说道：“说起来，你日后还真的要小心那个白山圣者，从你的叙述上看，应该是来者不善，若是知道是你骗他，一定不会善罢甘休！”

　　凌逍点点头，然后说道：“放心好了，我没有那么弱！”

　　这种难得跟凌逍独处的机会，让蓝曦感觉十分惬意，她也不求别的，只希望能一直这样，跟凌逍保持着这种淡淡的，比单纯的友谊还有近一些的关系。

　　此情，无关风月。

　　蓝曦嘴角微微向上牵着，轻声笑道：“我当然相信你，而且我相信，日后你才是真正可以站在圣域巅峰的那个人！”

　　蓝曦回到鼎内世界进行修炼，凌逍坐在蜀山山门广场上给众低阶弟子讲剑技上的各种奥义，原本那些深奥晦涩的东西，从凌逍的口中说出，变得简单通俗易懂，众弟子听得如痴如醉，几乎忘记了白天黑夜。

　　凌逍此次讲经三日，整个蜀山派除去在鼎内世界的弟子和几个轮流守山门的，几乎全部集中到蜀山派大瀑布下的巨大山门广场上面。

　　很多年以前，这里还是一片郁郁葱葱的原始森林，现如今却成了整个蜀山派最大的一片广场。所有弟子席地而坐，包括从人界上来那些闪电兵团的士兵们。

　　如今这群士兵们都已经完全告别了过去的那个身份，此时此刻，就算是回到人界，也已经沧海桑田，这种心境，非一般人能够感悟。

　　随着时间的推移，有些修炼稍弱的闪电兵团士兵，不可避免的进入衰老期，但就算是满头白发，面容苍老，也都依然坚持来到广场上，听少爷的传道，安静的面容，沉稳的气度，让很多修为上高出他们很多的圣域蜀山弟子都暗自佩服。

　　“剑是百兵之王！它施展出来的，不是凌厉的杀气，不是力压山岳的霸气，而是一种中正平和的皇者之气！”

　　凌逍盘膝坐在山门广场最高处的地方，脸色平静，语气平和，每一个字，似乎都带着魔力，进入到众弟子的耳中，仿佛就化作营养一般，被迅速吸收。就算领悟能力稍差的，也能很快的领悟到凌逍话里的意思。

　　“若以剑作为武器，首先要了解自己手中的剑，任何一把剑，都会有不同的脾性……不同的剑，相同的人，施展出来的剑技都会有不同的效果！所以说，很多武者终其一生，都只用一把剑！”

　　台下的一些年轻弟子，一边专心的听着宗主难得的一次授业，一边偷偷打量着高台上面那个相貌俊朗的年轻人，心里想着：什么时候，若是自己也能够坐在那个位置，给弟子们讲经，那该多好啊！

　　而一些年轻的女弟子，则都在心里偷偷的想着：若是宗主能够多看自己一眼，那简直就是这世上最最幸福的事情！

　　只是凌逍的心，如今平静如水，很难再会因为什么而产生涟漪了。

　　三日后，凌逍讲经完毕，众弟子虽然心中不舍，却也都明白，宗主这次讲的虽然浅显，但实际上足够他们中天赋最好的领悟十年！还得是闭关领悟！天赋一般的，二三十年都未必能够完全参透！

　　因为凌逍最后一天的讲述如天马行空，完全是想到哪讲到哪，有些深奥的东西，现在他就算用最简单的话语给讲出来，没达到那个境界的弟子，也根本都无法领悟其中真正的精髓。

　　凌逍讲述完毕之后，又勉励了众弟子一番，在众多弟子如视神祗的眼神中消失在空气中，下一刻，凌逍出现在鼎内世界。

　　最近一段时间，凌逍身体内的能量愈发的躁动，凌逍心里有种预感，修真者最恐惧也最期盼的天劫，距离自己已经不远了！

　　并不是所有的修真者都会修炼到渡劫期巅峰的时候才会面对天劫的，天劫其实并没有太多规律可循，不过当它要到来的时候，当事人总会有种预感。

　　凌逍整理了一下自己的法宝，以免天劫真正到来的那天慌了手脚。法宝中，最重要的，莫过于妖血红莲剑！其次便是亟寒宝鼎！这个已经被凌逍炼化成小世界的宝物，已经越来越完善，也不那么粗糙了，里面的天地法则，也渐渐稳固。然后就是玄天令牌，玄天自从认主之后，实力恢复得比从前快了一倍！让玄天自己都惊讶万分，说若是早知道认主还有这个好处，早就认主了！剩下就是从叶天那抢来的星辰剑和血色战甲，这两件凌逍还没有完全炼化的宝物，其实都很重要！

　　尤其是血色战甲，凌逍推断，若是完全炼化成属于自己的法宝，应当可以抵挡大乘期的修真者全力一击！

　　星辰剑也非泛泛，尤其是身怀星辰剑技的凌逍，使用此剑的时候，感觉这把剑可以吸收星辰之力！若是给完全炼化，或许可以真正改变星辰的运行轨迹！当然，这也只是凌逍的推断，不过作为一名蜀山派的剑修，渡劫中期的修真者，凌逍的推断，是没有任何人能够小看的。

　　剩下的一些东西，很多都分给了门下弟子，还有一些当年在人界得到的圣碑碎片，凌逍还没有用完。

　　准备借着这次机会，将这些圣碑碎片万全炼化了，补充到自己的法宝当中，星辰剑和血色战甲就没有必要了，这两个原本就是神器，凌逍只要将它们本身炼化，就可以将其变成属于自己的法宝。

　　亟寒宝鼎一直在自我成长中，虽然很缓慢，但却没有必要再用任何东西去炼化，因为亟寒宝鼎内的小世界，已经有了自己独立的法则！随便往里添加新的法则，很容易引起那个世界的混乱，虽然不至于引起什么大麻烦，但任何可能造成鼎内世界不稳定的因素，都是凌逍不想看到的。

　　圣碑碎片和玄天令牌格格不入，对玄天根本没什么用处，所以说起来，剩下的大量圣碑碎片，只对妖血红莲剑有作用！

　　凌逍一直认为，小妖这个灵性十足的剑灵，根本就不是妖血红莲剑这种东西能够产生出来的！虽然妖血红莲剑也非凡铁，但通过凌逍无数次的炼化之后，早就发现，小妖更应该是一丝附着在炼化妖血红莲剑那块陨铁上的神识！

　　那块陨铁被炼化成宝剑之后，小妖自然而然的，也就成了它的剑灵，小妖恢复神智的过程，也是十分漫长的，妖血红莲剑被炼化成剑之前，可能就已经经过无数年的光阴了。而凌逍刚开始得到妖血剑的时候，小妖还是个沉默寡言的剑灵呢。

　　这些圣碑的碎片，正好跟妖血红莲剑的剑身可以轻易相容，用圣碑碎片炼化妖血剑，有事半功倍的效用。

　　凌逍看着从戒指里面倒出来的大堆圣碑碎片，一咬牙，心说：干脆把这些圣碑碎片都完全炼化了，然后跟妖血剑融为一体，看看到时候，又能够炼化出什么东西来？

　　不过这个想法，还没有被凌逍付之行动的时候，很奇怪的，却被小妖给阻止了。

　　“主人可是要用这些充满能量的碎片炼化小妖的本体？”小妖呼的一下从妖血剑中飞出来，看着一地的圣碑碎片说道。

　　凌逍点了点头，然后问道：“怎么？”

　　小妖看着凌逍说道：“主人是否想将小妖的本体炼化成一把极强的宝剑？”

　　凌逍点头应道：“那是自然！”

　　小妖这时候脸上忽然露出一抹开心的笑容，虽然看起来还有些僵硬，但却是凌逍第一次看见小妖如此开心。

　　“那小妖就提前谢谢主人了！只是，想要真正的将小妖的本体炼化的更好的话，还缺少几种东西！”

　　“哦？”凌逍有些惊讶的看着小妖：“你什么时候又懂得炼器了？”

　　“主人可记得小妖前些时候，曾找回过一丝记忆？就是那丝记忆告诉小妖的！”

　　“还有这种事儿，看来你从前也很不凡啊！”凌逍由衷的赞叹了一声，然后说道：“那你说说，缺少什么，我去找来！”


第六百三十二章 信任

　　小妖两道淡扫的峨眉一蹙，似乎在回忆着什么，片刻之后说道：“罗魔红金丝、亿年无根泉、十万年黑铁木炭……还有……”

　　“还有？”凌逍听了这三种东西，已经是目瞪口呆了，作为一个自认为在炼器方面有着高水平的修真者，居然没听说过小妖说的任何一种东西，还有比这更让人难堪的事情吗？听到小妖说还有，凌逍都有种羞愧的去撞墙的欲望了。

　　“是呀，还有绿铜、紫色天然宝石……没了，就这些了。”小妖似乎也知道自己说的这些东西极难找到，两只手轻轻扯着自己幻化出来衣角，一双眼偷瞧着凌逍的表情，然后才弱弱的说道：“主人，若是为难，就……就算了吧！”

　　凌逍一脸苦笑，郁闷的把地上的这些圣碑碎片收起来，然后说道：“不是为难，关键的问题在于，你说的这些东西，我……我都没听过！”

　　小妖先是愣了一愣，随即脸上露出一个很人性化的表情，然后用手掩着嘴：“嘻嘻，主人不用担心，找到那些东西的时候，我自然会告诉主人的！”

　　到了此刻，凌逍也只能点点头，心说幸好这里没有外人，否则今天这人可真是丢的太大了！

　　……

　　鼎内世界，小太阳高招，气候温暖，微风拂面，十分宜人。

　　凌逍站在鼎内世界天池旁边，拿多克没有出来，天池的水面上那层似乎常年都有的雾气现在也消失不见，整个天池平静得就如同一面镜子，映衬着灰蓝的天空和天空中几片白色的云朵。小太阳照在天池的水面上，反射出大片刺眼金光。

　　凌逍的面前，站着许许多多的人，几乎所有在鼎内世界里修炼的人，全部都来到这里，此时都面色凝重的看着凌逍。

　　“今天让大家都过来，是有一件事，想要跟你们商量。”凌逍看着站在最前面的这群人，有自己的父母兄妹，有自己的一众妻子和当年人界的那些弟兄！光阴流转，时光飞逝，但从来没变的，却是那份亲情、友情和爱情！

　　叶子和上官雨桐等人，都很了解凌逍的性格，知道他没有重要的事情，绝不会把所有人都召集到一起，郑重其事的商量什么。所以，她们的心情最为紧张。

　　对叶子她们这些女人和凌逍的一众兄弟以及父母亲人来说，因为有凌逍的存在，他们的生活才会变得这样精彩，否则的话，他们可能都早就化作一捧黄土，埋葬在人界某个“风水宝地”上面！

　　又怎么会活的如此精彩？所以，这些人生命中最重要的一个中心点，那就是凌逍！所有的一切，都因为凌逍的存在才有意义。

　　凌逍虽然很少会陪在众女的身边，但对于众女来说，没了凌逍，生命也没了意义。不是谁都是为了活着而活着的。

　　凌逍扫了一眼众人，把他们的表情收在眼底，然后说道：“大家都清楚，我修炼的功法，跟这圣域中的任何一种功法都有着本质上的不同！孰强孰弱这个不说，但有一点，我修炼的东西，到了一定境界之后，便会引发天地之变！换句话说，我修炼的东西，实属逆天，所以，老天也不会让我如此轻易的再次突破，会降下一种叫做天劫的东西……”

　　“劫后神！”

　　凌逍话音刚落，人群中就响起一阵嗡嗡的议论声，众人皆面露惊骇之色，能够进入到这里修炼的，忠诚度和智商肯定都没有任何问题，关于圣域中的各种事情，在这里也算不上是秘密，劫前神和劫后神这两种当年神界最常见的神，是众人耳熟能详的！

　　但事实上，一个劫后神有多强大，没有人能够形容上来，反正用最简单的数字去比较的话，那就是，一百个劫前神，也不是一个劫后神的对手！

　　所谓的劫后神，就是经历了莫大劫难之后，还能存活下来的神！但凡经历过这种劫难的神，都拥有惊天动地的强大本领。

　　不过因为神战距离现在实在太过遥远，就算是已经活了几万年的蓝曦，也不能够形容出劫后神所经历的劫难是什么样子的。

　　不过，这并不妨碍他们凭借很多上古遗留下来的传说去想象。

　　黄浦月站在那里，失声说道：“凌逍……夫君……你，你要渡天劫了？”

　　作为一个从信息发达地区穿越到这个世界的人，没有人比黄浦月能更加形象的形容出天劫的可怕了。

　　黄浦月花容失色的看着凌逍，一颗心都提到了嗓子眼，两只皓腕微微颤抖着，竭力控制着自己的情绪。

　　叶子有些奇怪的看了一眼黄浦月，作为凌逍身边最亲密的人，她早在人界的时候就看出黄浦月的不同，更看出黄浦月跟凌逍之间有一种很神奇的默契，曾经她还为这事儿在心里有些嫉妒，后来随着跟凌逍两人感情的加深，这种嫉妒才消失不见。但叶子是最了解黄浦月的人之一了，心里多少有些不解，心说：黄浦难道是为夫君的进步激动的？看着样子也不太像啊？倒像是被吓得！

　　凌逍这时候，点点头，然后说道：“是的，不过这一天还有一阵子才会到来，这天劫威力巨大，就算是我，也不敢保证自己能够毫发无伤的渡过。”

　　叶子这时候才觉得有些紧张，不过没等她说话，凌夫人倒是抢在她前面，声音有些颤抖的说道：“逍儿，这个天劫，可不可以不渡？”

　　可怜天下父母心！

　　在凌夫人的眼里，什么荣耀，什么名声……都没有自己儿子的安全重要，若是用牺牲安全去换取，那么她是一定不会愿意的。

　　凌逍摇摇头，给了母亲一个安慰的笑容，说道：“母亲，这东西是水到渠成的，就像再小的一条河，若是堵住不放，早晚有一天会变成一股可怕的洪流，将堤坝冲开。修炼也是如此，到了一个瓶颈，可能会需要很长时间去突破，但只要努力去积累，这个瓶颈终究会被冲开，到那时，就算是修炼圣域剑技的，比如我的父亲，早晚有一天，也会迎来一次渡劫，不过跟我的是否是一样，就不知道了。”

　　凌夫人忧心忡忡的看着儿子，虽然凌逍给她解释过，但是凌夫人心里还是有些不放心，看了一眼自己那群儿媳们，她们的表情大多也都和自己差不多。

　　凌天啸则微微摇摇头，心说我的好儿子，你倒是看得起你老子，我要是能修炼到那种境界，就算渡劫失败，这辈子也值了啊！当然，这话只能在心里想想，否则凌夫人一定会暴走的。

　　凌逍这时候，看着安静下来的众人接着说道：“所以我想把天池，给搬到门派当中，用几重阵法给困住，到时候，你们修炼，不会受到任何影响，而我要是有什么不测，门派就由……”

　　凌逍这话没等说完，就见漫山遍野忽然间跪下一大片人，渐渐的，除了凌逍的亲人和一众妻子，以及少数的几个身份特殊的人，其他的蜀山门人弟子，全部都跪下来，异口同声的说道：“宗主到哪里，我们就跟到哪里！”

　　十大弟子之首天园，如今早就成为一个成熟稳重的人，蜀山派的很多事情，目前都是他在处理，天园跪在那里，声音有些哽咽的道：“求师父不要抛下我们，就算是死，我们也愿与师父共赴！”

　　“我等愿与少爷同生共死！”昔年闪电兵团的士兵们轰然的声音仿若洪钟大吕，声震鼎内小世界。

　　“我们愿与宗主同生共死！”蜀山派所有门人，包括蒋云山、王真、张扬等人，都凝视着凌逍，无比坚定的说道。

　　“我们愿与师父生死与共！”十大弟子人数虽少，但声音却一点都不小，几个女弟子，甚至还都流下泪来。

　　“凌逍，这辈子没有缘分嫁给你，但你别想丢下我！不论生死，我都会追随于你！”吴秀儿俏脸通红，但却无比坚定的说道，同时，也说出了不少女孩的心声。

　　霍青青站在原地，有些恼怒的一跺脚，心中暗恨吴秀儿把自己的台词抢了去，这会再说，却也没有那种效果了。只能站在下面，痴情的凝望着那个身材颀长的年轻人，心里想着：他似乎从来就没有变过样子，要是能永远都这样的看着他，那该有多好啊！

　　蓝曦站在人群中，目光微微闪烁着，扫了一眼低头不知在想什么的蓝天梅，暗自叹息一声，想起黄浦月前些日子说过的一句很有哲理的话：此情只待成追忆，只是当时已惘然。

　　凌逍站在那里，一双眼，渐渐的有些湿润，这些年，他虽然一直都在为壮大门派的实力而努力着，但却很少跟门派中人进行交流，就像前些天给门派那群低级弟子讲经，就是很少有的事情。却没想到，自己依然还被门派中人如此爱戴。

　　凌逍的手朝着下面所有人做出一个搀扶的动作，一股庞大但柔和的力量发出，所有人都觉得身子情不自禁的轻快起来。

　　“大家都起来，听我说！”


第六百三十三章 众女的实力

　　凌逍的声音显得有些低沉，心中思忖：渡劫是一件很危险的事情，搞不好，会神形俱灭！我暂且稳住他们就是，待真正渡劫的时候，就把我这本命法宝，留在蜀山好了！若我真的有什么危险，这鼎……也算是一件避世的宝物！恩，就这样……反正还有时间，足够我把这件事安排好！

　　“你们都放心好了，我绝不会丢下你们不管！你们这里的任何人，包括外面的那些弟子，都是我凌逍这一生……最大的财富！”凌逍说出这番话，真心实意，眼中也有些湿润，光芒闪动间，却见下面那些人更是激动万分。

　　凌逍心中激荡，一颗道心上面，那只七彩凤凰双目睁开，流光溢彩，一双眼中射出无尽深奥的意念，可惜的是，没人有幸看见这一幕。

　　看着眼前一众妻子，凌逍心生愧疚，这么多年，她们跟着自己风风雨雨，一路走来，而自己却从来没有尽到过一个丈夫的职责，让她们感受到那种家的温馨，那种双宿双飞的欢愉。但她们却从未有过哪怕一句怨言，就连一点不满的表情也未有过！

　　想到这，凌逍的心中泛起一抹柔情，心说：也罢！这圣域如今战火纷飞，各个势力都在想着要从中捞取一点好处，且让他们打去！自己本就一直带着亟寒宝鼎到处游荡，说起来不也等于是带着众人到处走吗？既然是这样，还不如让她们出来，带着她们纵情于山水之间，好生游一游这圣域风光！

　　反正蜀山派目前安全的紧，护山大阵中年开启，现在也没有人那么不开眼的跑去乱闯。

　　凌逍想到这，冲着众人摆摆手说道：“也许在我渡劫之前，我们蜀山派还要面临一场大战！现在我们就像是一根鱼刺，卡在某些人的喉咙里，或许一时不去理会我们，但早晚有一天，有人会觉得不舒服，想要除掉我们，那个时候……”凌逍猛的一挥手：“就是你们这群人，建功立业的机会！”

　　凌逍那一颗深藏多年的野心，也终于在这一刻，完全暴露了出来，所有人先是一愣，随即爆发出极大的热情，轰然应了一声，随即便忙不迭的四散离去，拼命修炼去了。因为这么多年来，他们已经习惯听从和相信任何一句话，哪怕凌逍要他们去送死，这些人也不会皱一下眉头！

　　因为他们能有今天，全都是凌逍给的！到现在能留在蜀山派，并且能够进入鼎内空间修炼的，无一不是天赋佳，忠诚度极高的人。

　　看着也想跟众人一同离去的叶子她们，凌逍咳了一声，然后说道：“你们等等……”

　　叶子等人站在那里，都满脸柔情的看着凌逍。

　　霍青青、吴秀儿和蓝曦以及蓝天梅几女，则都怀着心思，有些黯然的离去。

　　“夫君，叫我们留下来有什么事？”叶子走到凌逍身旁，不知为什么，随着凌逍的实力越来越高，他身上那种自然的味道也越来越浓，仿佛凌逍站在那里，就会跟周围的环境融为一体般！让人心生亲切！可真正想要跟他更亲近一步的时候，却发现这一步犹如天堑！是那样的难以跨越！

　　所以，最近几年，若非凌逍主动亲近，就连跟他最亲近的叶子，都有些不知道应该如何跟他相处。有些感情永远不会变，可有些感觉……却是会变的！说她们不爱凌逍，那是不可能，她们只是都习惯了这种淡然的相处方式。就连修炼圣域剑技的上官雨桐、伊莎、宋明月、春兰、秋月、风铃六女，修炼到如今，身上也都带着一种淡淡的“道”的味道。在她们跟前，几乎所有人都会情不自禁的安静下来！

　　凌逍看着眼前一张张娇美的容颜，轻声问道：“好久没有在一起聊天了，说说，都到了什么境界？”

　　众女一愣，随即都露出欢喜的表情，她们的安静，源于凌逍的长期不在身边。却并非她们本身就喜欢安静！现如今见凌逍主动找她们聊天，怎么会不欣喜若狂？

　　上官雨桐看了一眼众女，众女虽然认叶子为大夫人，但却公认上官雨桐为大姐！这也是因为众女早在人界的时候就已经非常熟识，而上官雨桐过去的身份，也决定了她在眼界上要比一般人高出许多。

　　“我先说吧。”上官雨桐微微一笑，随便的坐在一块干净的青石上面，一袭长裙盖在脚面上，腰间用丝带束着，盈盈一握的纤腰充满弹性。这些年在圣域中修炼，似的上官雨桐那张脸如婴儿般白嫩细滑，吹弹可破！

　　“自从得到先祖的传承，飞升圣域也一百多年，夫君的丹药，加上神水对身体的改造，我现在的实力，已经达到了大圆满的初级境界！”上官雨桐看着凌逍，一脸温柔：“虽然可能还做不到为夫君分忧，但凭借雨桐修炼的剑技，自保应该是没有问题。”

　　凌逍点点头，看着一脸自信的上官雨桐，不由得想起蓝曦给他说的北州那个强大的女人杜雨桐！跟上官老师有着相同的名字，就是不知道那女人，年轻的时候，是否也如上官这般自信。

　　风铃看了一眼凌逍，然后大大方方的说道：“夫君，铃儿的音律剑技已然大成，不知道是不是错觉，我在施展音律剑技的时候，总能感觉到似乎有一种难以形容的力量随着剑招而出，那力量非常强大，每次我在提升实力的时候，那种感觉都会更强烈一些！”

　　凌逍眼睛一眯，神识飞快的绕着风铃转了一圈，果不其然，风铃的身上，已经有了一丝天地法则的力量！虽然还很微弱，不仔细的话，绝对查探不出来，但这丝力量，却是货真价实！

　　“你的实力……”

　　风铃有些不好意思的俏脸一红，然后说道：“夫君，铃儿的实力比上官姐姐差很多，现在才达到初级修炼者的境界，实在有愧这么多灵宝的灌溉啊！”

　　众女听了，都忍不住笑起来，伊莎在一旁细声细语的说道：“风铃姐，让你说的，我都不好意思说了。”

　　凌逍看着可爱的伊莎，忍不住调笑道：“我的伊莎小宝贝，那你说说，你现在是什么实力？”

　　伊莎虽早就是凌逍的女人，可被他这样当众调戏还是感觉很害羞，不过心中却甜蜜无比，说起来，从年龄上来讲，她虽然已经很大，甚至应该人老成精才对。可这修炼，跟那红尘中可有着本质性的不同！

　　就像凌逍当年五十多岁金丹期，刚刚穿越到这个世界的时候，很多方面的表现，不也天真得跟个孩子一样吗？所谓山中无日月，修炼起来，闭关十年八年简直太正常了。伊莎虽然比从前成熟了很多，但心性上，却没有太大的变化。

　　低着头，红着脸，弱弱的说道：“我只有高级先天武者的境界，夫君……我是不是很笨？”

　　凌逍摇摇头，温和的笑道：“哪有，我的伊莎能够在短短百十年就修炼到这个境界，已经足以让很多圣域中自称天才的人赶到汗颜了！千万不要气馁，修炼到大圆满这个境界，再想提升就很困难了，所以，我相信，你一定能够赶上来的！”

　　伊莎欣喜的抬起头，看着凌逍，声音柔弱但甜甜的，一脸惊喜：“是真的吗？”

　　凌逍点头：“当然是真的，我什么时候骗过你呢？”

　　伊莎兴奋得小脸通红，眼神中闪过一抹柔情，心中想着：夫君就是夫君，无论是当年在帝国学院维护我的那时候，还是现在威风凛凛名震圣域的一代宗师！

　　春兰这时候也有些羞愧的看着凌逍，然后说道：“夫君，我跟秋月，同风铃一样，都是初级修炼者的境界。”

　　凌逍点点头，心中多少有些惊讶，又为自己这些年忽略她们而惭愧万分，想不到，昔日那些实力很弱的女孩们，都已经成长到如此境界，这可不是用丹药就能培养出来的，若非她们付出巨大的努力，是绝对不可能达到今天这种成就的！而且，实力一旦突破到剑圣境界之后，修炼的速度就会再次出现一个分水岭，有人会进步极快，有人会修炼得极慢！实力的积累，早就不是依靠单纯的努力，各种辅助的东西，比如丹药，比如有拿多克在的池水。更重要的，还需要有那份悟性和耐心！

　　不是什么人，都能够忍受日复一日年复一年的枯燥修炼的！

　　想到这，凌逍忍不住称赞道：“好，很好！你们都是好样的！我真的为你们感到骄傲！”

　　凌逍说着，看见脸上带着一点小得意的宋明月，便笑着问道：“明月小乖乖，是不是想要告诉为夫，你已经达到了劫前神的境界啊？”

　　“啊！”

　　宋明月满脸绯红，使劲白了凌逍一眼，这个名字，却是两人私下欢好之时用的称呼，现在他堂而皇之的拿出来，岂不是羞煞人了？


第六百三十四章 携美出游

　　“你就知道取笑我！”宋明月小嘴一扁，“还不知道什么时候学的如此油滑了，我刚刚突破到大圆满初级的境界，还不如上官姐姐呢！”

　　宋明月这话，顿时让众女鄙视不已，这里除了叶子和黄浦月这两个跟凌逍修炼另一种功法的，也就宋明月的实力最高！说不如上官雨桐，其实也只不过是她的说辞罢了。

　　宋明月眼中闪动着促狭的光芒，上官雨桐也不得不摇头苦笑道：“这妮子……都这么大了，还这么淘气。”

　　宋明月性格开朗，人有聪明，跟众女这些年来，早把关系处的如蜜里调油一般，平日里在一起就玩笑惯了，所以，当着凌逍说笑，也没人会真的去多想。更何况实力这个东西，不是说说就能提高上去的，靠的，还是自己的天分和努力，做不得假，嫉妒不来。

　　黄浦月看着凌逍，嫣然一笑，她可以跟众女把关系处的如同亲姐妹一般，可以假装融入到这个世界，努力不把自己当成是一个过客。但实际上，内心中那种来自异域灵魂的孤独，那一丝丝已经开始淡化的回忆，偶然泛起，也会让她黯然神伤。只有凌逍，她的夫君，才能真正了解她的心绪了。

　　整理了一下自己稍微有些纷乱的思绪，黄浦月柔声说道：“夫君，我刚刚突破了分神中期，现在已经达到分神后期的境界。”

　　凌逍却是一惊，看着黄浦月，用神识探查一番，才感慨叹道：“想不到，这世上终究是有天才的！”

　　黄浦月得到凌逍夸赞，脸上泛起两抹红晕，却又说道：“说起来，最厉害的，还是叶子呢！”

　　叶子一脸温柔的笑了笑，然后说道：“黄浦妹妹说笑了，我刚刚合体初期的境界，比起妹妹，也不过是高了一点点而已。”

　　好吧……这是一点点……还而已！

　　凌逍有些无语的看着两个巧笑嫣然的女孩，心中那种内疚的感觉更加浓起来，想不到自己这些年没怎么关注她们，一个个都有了如此大的提升，真是让人惊喜！虽说鼎内世界里面十几天才是外面的一天，但能够进步的这么快，显然是把全部心思都用在了修炼上面的。

　　想到这，凌逍忍不住赞叹道：“好，真好！你们都是巾帼不逊须眉，你们能有这么大的提升，我很高兴，所以……我决定这些日子，带着你们出去游玩一番！这圣域当中，美景数不胜收，你们来到圣域多年，却也没有真正游览过，怎么样？想不想和为夫去啊？”

　　“想！”

　　众女没做任何考虑，异口同声的说道，说完之后，一个个眼神都射出不敢相信的光芒，满脸期盼的看着凌逍，生怕凌逍在随口欺骗她们。

　　凌逍笑道：“既然大家都没什么意见，那我们收拾下，就离开鼎内世界好了。”

　　“三哥他真偏心！带着嫂嫂们出去游玩，也不带着我们，真是小气！”凌韵儿两手托着香腮，坐在一个凉亭里面，嘴里喃喃说着，两只眼睛却有些神游天外。

　　坐在凌韵儿对面的霍青青扁扁嘴，没有接茬，心里却在想：可不是么？唉，难道后来者就永远都没有机会么？

　　看了看坐在另一边神色黯然的吴秀儿，霍青青的郁闷心思少了些，心说自己终究没有表现的那般明显，否则现在，一定会更难受的。霍青青的心里想着，又看了一眼坐在凉亭外边一条小溪边上，看着里面那些银色小鱼的丫丫，霍青青眼珠一转，然后冲着丫丫问道。

　　“丫丫，宗主他带着一群夫人出了鼎内世界，你就不想跟着去么？”

　　丫丫回过头，两只黑白分明的大眼睛看了霍青青半晌，看的霍青青心里有些虚，不过还是硬着头皮道：“看什么，难道你不想？”

　　丫丫点了点头，很认真的说道：“哥哥他跟嫂子们出去游玩，我为什么要跟着？”

　　“你……”霍青青被丫丫一脸天真的表情打败了，虽然明知道这个朝夕相处的闺蜜没有那么单纯，但霍青青却拿丫丫毫无办法，只能一脸悻悻的站起来：“修炼去！哼，等我霍青青什么时候修炼到大圆满境界的时候，也一定要回去圣域中的世界！到时候，我自己出去玩，哼哼！”

　　鼎内世界，并没有因为凌逍一行人的离开而产生太大的波澜，人们在这里，似乎已经完全习惯了修炼的日子，更何况，很多人其实都知道，虽然这里跟外界是两个完全不同的世界，但实际上，却是宗主走到哪里，就可以将他们带到哪里的！

　　圣域外面，南州一片湿地的外面，却迎来了一群悠闲的客人。

　　他们出来的时候，正赶上太阳西垂，在这片平原上，还剩下半个太阳卡在地平线上面，湿地上的水面平静如镜，被夕阳撒上一层金黄，几只大鸟，迎着夕阳的方向展翅飞着。

　　落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色！

　　如盖的苍穹显得无比的深邃，天边的红霞就像是一抹挑动的火焰，给人一种美到极致的感觉。

　　“今天我才发现，原来这圣域中，竟会有如此美丽的景色！真迷人！”叶子迎着晚风，面向夕阳，有些感慨的说道。

　　“是啊，如果每天面对着这种美景，就算生命只有百年，也一定精彩的很！”上官雨桐也是痴痴的望着那个方向，心里补充道：当然是要有他陪着！

　　像是心有灵犀，凌逍这时候走过来，揽着上官雨桐充满弹性的纤腰，笑着在她耳旁低语：“一百年怎么够？就算一千年一万年，也是不够的！”

　　“唔……”

　　甚少听见凌逍情话的上官雨桐身子先是一僵，接着便软了下来，感觉鼻子有些发酸，心中却无比的温暖甜蜜，眼神迷离的看着凌逍，娇嗔道：“大家都看着呢……”

　　看着被自己一句情话就给哄的魂不守舍的上官雨桐，凌逍心中几多感慨，说道：“放心好了！既然我的生命跟你们重合到了一起，那就不会是短暂的交集之后便是长久的分离，我要和你们永远在一起！”

　　就在众女跟凌逍之间陷入一种温情当中的时候，凌逍忽然抬起头，盯着远方，眉头微微皱起，凌逍手中的妖血剑，发出一阵轻微的颤动，凌逍心中微微一凛。

　　小妖的声音，同时在凌逍的脑中响起：“主人，那边……那边似乎有小妖需要的东西！”

　　凌逍这次带众女出来，一来是为了带着她们散散心，游一游这圣域，而来，却也是为了祭炼妖血红莲剑所需要的那些材料！

　　正因为那些东西凌逍闻所未闻，才更加激起凌逍的好胜心，而且把妖血剑祭炼成强大的飞剑，对自己来说也有莫大的好处。

　　“夫君，怎么了？”一直安静的站在凌逍身旁的伊莎发现了凌逍的异样，直接开口问道。

　　众女这时候都纷纷回过头来，看着凌逍。

　　凌逍一指远方：“那边，有人在打架！”

　　“打架？”风铃和宋明月以及叶子等人听了眼睛都是一亮，凌逍的妻子当中，不喜欢凑热闹的怕是只有伊莎和秋月，就连黄浦月也是个心中燃着八卦之魂的女人。

　　凌逍实力强横，自然不害怕众女会吃什么亏，带着众女毫不掩饰的往那边飞去。

　　凌逍此时的神识强大无比，所以他所感觉到的，一直飞了半天，上官雨桐和叶子她们才感觉到。

　　众人在空中全速飞行了半个时辰才来到事发地，而这里距离刚刚那片湿地已经不知有多远，这里是一片山地，绵延起伏着一大片小型的山包，有一条挺大的河流从这片山地中间流过。

　　夕阳西下，晚霞也随着黄昏渐渐消散，而这里的天空却不时爆发出一阵剧烈的光芒。这光芒却非是寻常光芒，而是有人在激烈战斗中兵刃相撞发出的光芒！同时，在昏暗的天空中，还有无数道剑气在纵横！

　　凌逍一行人的赶来，并没有对这边的战场造成太大的影响，一众女子都瞪大眼睛，看着眼前这精彩的一幕。

　　她们并非没有见过战斗，甚至都曾亲自参加过激烈的战斗，但像现在这样，近距离悠闲的观看别人拼命，还是头一遭。

　　不过很显然，并不是所有人都喜欢被围观。战斗中的双方，一方人多势众，足有二十几个人，而且各个实力都不弱于大圆满的境界。另一方人数虽少，只有六七个，但实力显然也是不弱，打了半天，还没有人员伤亡，可见其顽强了。

　　人多那一方并没有全上，还有四五个人表情轻松的看着场中的战斗，仔细看去，这四五个人中，有一个人被隐隐的护在中间，其他几人众星捧月一般，他们的脸上，都挂着轻松的笑容，似乎没怎么把这场战斗放在眼里。

　　凌逍他们的到来，引起了这几人的注意力，尤其是一个男人，身旁带着八位貌似天仙的女子，给人的第一印象就是：这个男人，太嚣张了！


第六百三十五章 音律中的杀意

　　然后再看那些个女子的容貌，被拥护着的那个青年男子眼神深处闪过一抹惊艳，不过却没有说话，也没有任何其他的举动，转过头，把注意力继续集中在眼前的战斗上，显然是个城府极深的人。

　　他身旁一个面容凄苦的老者，说话的声音还有些嘶哑，这时候却对凌逍他们说道：“年轻人，你们最好离开这里！私人恩怨，误伤到可就不好了。”这话威胁的味道十足，不过在这老者看来，自己的话已经足够客气的了！对一个带着一众美姬到处游荡的富家子弟，跟他说话就已经算是给面子了！

　　凌逍却没有搭理他，而是在跟小妖沟通着：“小妖，这里并没有感觉到有什么重宝现世啊？你说的东西……在哪里？”

　　小妖略微迟疑了一下，这时候，忽然见对方那个被拥簇在中间的青年，忽然间神色一动，抬起头，往凌逍这边看了一眼，眼神有些发冷。仿佛是一个被人窥探了隐私一般。

　　小妖略带兴奋的声音，在凌逍脑中响起：“主人，东西就镶嵌在那个看着咱们的年轻人手中的剑柄！是天然紫色宝石！”

　　凌逍微微一怔，想不到这么容易就发现了一件可以炼化妖血剑的宝物，不过同时却也有些为难，眼下这种情况，他总不能直接冲上去抢吧？对方的实力看起来不弱，自己身边又带着一群娇滴滴的美女，或许她们都拥有很强的自保能力，但习惯了保护她们的凌逍，又怎么忍心让她们陷入危险当中呢？

　　正在左右危难之际，对面那青年模样的人扫了这边一眼，森冷的声音同时飘来：“容叔，和这些人有什么好说的？女的留下，男的杀！”

　　这青年的这句话彻底激怒了众女，性子火爆的风铃当即便用手一指对面那青年：“你又算个什么东西？也敢大言不惭！”

　　那青年丝毫没有因为风铃这句话而恼怒，而是把头转过来，上下打量了风铃一眼，心说这个气质高贵却泼辣十足的女人还真有味道啊！可惜的是……他已经不是处子了！眼中忍不住流露一种惋惜的味道来，不过嘴角还是泛起一抹嘲讽的笑意：“我是个什么东西，你待会就知道了，不过你们身边那个男人，一会肯定就什么东西都不是了！”说着冷哼一声：“容叔，徐光，去给我把他们擒下！父王说过，这次行动决不能走漏了风声！”

　　父王？黄浦月眉头微蹙，眼珠转了转，轻喝道：“住手！先说说你们是什么人？别有什么误会！”

　　“误会么？”青年贪婪的在艳光四射的黄浦月的脸上盯了几眼，“等你们都成了我的女人，就不会有任何的误会了！杀！”

　　随着这青年一声暴喝，他身旁那个面容凄苦的老者和另一个一脸儒雅的中年人急若闪电的朝着这边冲过来。

　　那一脸儒雅的中年人长的很斯文，但嘴巴却毒的很：“那小白脸，还躲在女人堆里做什么？还不滚出来受死！”

　　那面容凄苦的老者倒是没有再说话，而是浑身散发出一股强大的威压和杀气，一道森冷的剑意，死死锁定在凌逍的身上！

　　凌逍的意念一动，刚想动弹，忽然被叶子拉住，就见这妮子兴奋得小脸发红，两眼放光：“夫君，您别动手，让我们来！”

　　“你们……”凌逍看了一眼其他人，那表情，也都跟叶子差不多，就连一向羞涩的伊莎和秋月，也都鼓着勇气，秋水般的眸子凝视着凌逍，眼里，全是渴望！

　　是啊，把她们关的太久了，她们终究不是花盆里弱不禁风的花朵！她们同样渴望给自己分忧，渴望能够表现出自己也是有用的人！

　　凌逍喟然一叹：“好吧，春兰秋月和伊莎，玉女剑阵！缠住那个中年人！叶子上官黄浦，对付那个老头！”

　　凌逍说完，六女兴奋得欢呼一声，如同六只彩蝶一般，各自拿出武器，迎着对面就飞了过去！

　　“夫君，那我们两个……”风铃和宋明月一脸急切的看着凌逍显然对凌逍安排她们六个迎战有些不满。

　　“你们两个……随我杀上去！”凌逍长笑一声，在空中划出一条弧线，如同一只展翅起飞的大鹏般，凌空而起，朝着那边的青年猛的扑了过去。

　　风铃和宋明月微微一愣神的功夫，就听见对面已经传来轰隆一声巨响，只见夫君跟他们已经交上了手，这才急急的各自娇喝一声，持剑冲了上去！

　　凌逍的举动，完全出乎了这帮人的预料，甚至还影响到那边双方的战斗，没有人知道，这个带着一群美女，看似富家少爷出游踏青的年轻人到底是谁，怎么这么大的胆子，不但不跑，还敢主动掺和进来。

　　那个被众星捧月一般拥簇在中间的青年见凌逍扑来，先是一愣，随即嘴角泛起一抹狞笑，低喝了一句：“让我来！”

　　制止身边那两人的动作，同时手中多出一把通体透明的紫色宝剑，身子就像是一支离弦的箭，朝着凌逍扑下来的身影，毫不畏惧的迎了上去。

　　轰隆一声！

　　整个天空充斥着剧烈的碰撞声，强大的气浪从两人中间向四面八方扩散出去，一直延续出数十里！范围之内的所有人都不得不拼命抵抗这种高强度的能量冲击。

　　青年有些诧异的咦了一声，再看向凌逍的眼神里，多了几分凝重，先前那种嘲讽的眼神完全消失不见，沉声说道：“你究竟是什么人？”

　　南州实在太大，这里距离望天城又极其遥远，所以，这青年也根本想不到，站在自己面前的，是整个南州各大势力都十分忌惮的一个人物。

　　与此同时，风铃也宋明月两人，也各自挑选了一个对手冲了上去，拥有大圆满初级境界的宋明月浑身爆出极强的气势，面对一个实力明显超过大圆满中级境界的对手毫不示弱，使用精妙的剑技跟对手一时间居然打了个平手。

　　只有初级修炼者实力的风铃面对对方这个超越大圆满境界的强者，也更是面无惧色，手中宝剑一抖，天空中发出一声奇怪的音律，这时候正好赶上凌逍和那青年两人兵器相交，这声奇怪的音律，居然在那种漫天轰隆的声音中穿出，十分清晰的传递到对面这个没把风铃放在眼里的强者耳中。

　　若非少主有令，不许杀了这群女人，恐怕他只需要一剑！就可以将这不知死活的女娃给灭掉！少主怜香惜玉不肯杀她们，他也不好忤逆，只能想办法将其生擒。

　　而两人之间战斗，实力若是相距悬殊的话，杀之容易，想要生擒可就难了！这个道理谁都明白，所以这名武者最开始也没想着上来就能擒住这个女娃，打算来个猫抓老鼠，让她自己累到筋疲力尽，然后再擒住。因为他也很了解自家这少主的性子，喜好女色，但却有着洁癖！不喜欢自己的女人被别人碰一下！所以，一定要小心谨慎，才不会让少主不快。

　　没想到这女娃一上来，宝剑就发出一个音节，让他心里有些奇怪，同时还有些嗤之以鼻，作为一个精通很多流派剑技的大圆满境界的强者来说，这种以声音伤敌的剑技实在太小儿科了！

　　所谓轻敌，往往都是这样造成，两人的实力相差实在太过于悬殊了，这就好比一个很健硕的成年人面对一个三岁的孩子，哪怕这孩子手中拿着一把刀，也根本就不可能是成年人的对手！除非是全无防备，就算是全无防备，三岁孩子的刀能不能插入到成年人的身体里，也还都是个问题。

　　而这人看风铃，就是这种感觉！

　　所以，他轻敌了。

　　他忘记了，他不是健硕的成年人，对面这女娃，也不是手无缚鸡之力的三岁孩童！

　　嗡！

　　风铃手中的剑，再次发出一个音节，让这人干脆停下身来，饶有兴致的看着那个神情肃然的女娃，心中却想到：等下你上了少主的床，不知道还会不会保持这种严肃的表情，哈哈哈！

　　嗡！嗡！

　　又是两个听起来浑然无害的音节。

　　这人终于忍不住，大笑道：“我说女娃，能不能换种好听点的声音？这种声音，实在听起来太难听啦！”

　　风铃脸上没有任何表情，对于将死的人，她向来是任何表情都欠奉的，面色一整，手腕连续抖动，手中那把剑则开始发出连续的音节。

　　锵！锵！锵！锵！锵！锵！

　　一连串夹杂着巨大杀气的音节终于如同潮水一般，朝着这个依然在笑话她的人袭去！

　　这人到了这时，终于觉得有些不对，终于正色起来，手中宝剑一抖，空气中发出一声音爆，想用巨大的声音，驱赶掉这些带着杀气的音波。却没想到，就连凌逍和那青年全力一击发出的声音都盖不住这音节，他又怎么可能给驱散？

　　风铃此刻，就像是一个绝美的舞者，在天空中翩然起舞，手中宝剑早就舞成一团光芒，一声声杀意越来越强的音节伴随着一道道剑气，就像是一浪高过一浪的大海，铺天盖地的，向敌人席卷而去！


第六百三十六章 强大的女孩们

　　等到这人惊慌失措，想要避开的时候，却是已经晚了！

　　那一声声让人难受得想要发疯的音节已经从四面八方将他包围！这人眼中充满骇然的神色，根本想不到，一个实力相差自己如此众多的女娃娃，竟然能够施展出如此妖异的剑技来。更可怕的，他发现自己的喉咙居然发不出声音了！

　　就像是梦魇一般，他张大嘴巴，却不能发出属于自己的半点声音，他的眼神此刻充满骇然，惊恐、懊悔和不解充斥了他的大脑，在这一瞬间，同风铃对战这名武者，就像是被石化了一般，站在那里，两眼瞪得溜圆，动也不动！

　　这时候，风铃的动作，忽然间慢下来，就见她左手抬起，轻轻在剑上弹了一下，两只眼射出两道寒光。

　　咚！

　　剑上发出一声听起来有些沉闷的声音。

　　砰！

　　风铃对面这人的心脏狠狠跳动了一下！

　　咚！咚！

　　风铃又弹了两下！

　　砰！砰！

　　这人的心脏跟着狠狠跳动了两下！

　　面对这个比自己强大很多倍的敌手，风铃不敢有任何懈怠，全神贯注的将自己全部的精力投入其中，同时心中不无向凌逍邀功之一。她也想要夫君看看，自己的实力虽然不高，但战斗力……绝对不弱！

　　此刻这人已经完全被风铃所控制，音律剑技的强大，并非是本身有多少杀伤能力，凭借大圆满境界的至强者本身强大无比的防御，也根本不是风铃这种级别的人所能破开的！

　　然而，声音却可以突破这一切屏障！就好像优美动人的歌曲，听着悦耳，心情就会愉悦；而杂乱无章的噪音，听起来就会让人感觉烦躁一样。风铃所谓的音律剑技达到大成，便是使用声音，控制对方的心神，已经达到出神入化的境界！

　　咚！咚！咚！

　　风铃的嘴角，微微向上翘起，再次弹了三下！

　　砰！砰！砰！

　　风铃的对手感觉自己的心脏都要跳出嗓子眼，似乎他一张嘴，那颗心就能从他口中自己蹦出去一般，于是，他死死的将自己的嘴巴闭上，整个人的神智完全被这声音给困住，根本就忘记了任何反抗的举动！

　　咚！咚！咚！咚！咚！咚！咚！

　　风铃那双漂亮的眸子里，终于闪过一抹决然，一连气在宝剑上面弹了七次，对别人来说没什么影响，可对她对面这个对手来说，这……已经足够致命！

　　砰砰砰砰……砰砰……砰！

　　随着心跳越来越快，越来越剧烈，一直到最后一下的时候，这人忽然间发出一声惊恐至极的惨叫。

　　“啊！”

　　然后再看这人，原本白皙的脸忽然间涨的通红，渐渐变成紫色。

　　嘭！

　　一股血光，从这人前胸爆开，与此同时的，这人的全身上下所有血管，也跟着爆开。空气中，顿时升起一团血雾！一股血腥味随之弥漫过来。

　　风铃站在空中，双腿还有些哆嗦，她微微弯着腰，大口大口的喘息着，眼神中，却露出兴奋的光芒，仿佛在说：夫君，看见了吧，铃儿也很厉害的！

　　整个天空中，其实已经战做一团，但所有人都看见了这恐怖而又诡异的一幕，没有人能够想到，那个看起来实力并不强的漂亮女孩，究竟是如何杀了那个已经达到大圆满境界的强者的！

　　随着风铃战斗的结束，伊莎和春兰秋月这三个实力也同样不强的女孩，围着那个实力强大的中年人，战斗也已经分出高下！

　　那中年人一眼就看出这三个娇滴滴的小女子实力都不怎么样，满以为自己可以手到擒来，谁想这三个女人竟施展出一套极为诡异的剑阵，这剑阵也没感觉到怎么强大，但几招之后，这中年人就发现自己似乎被完全压制住了！堂堂大圆满高级境界的强者，居然被三个不到大圆满境界的小丫头给压制住，传出去，简直太丢脸了！

　　这中年人不像被风铃斩杀那位，关键时刻，他是绝对敢出手杀人的！相信就算是主人在这里，也会赞同他的想法的——女人有的是，但要保住命，才有机会去享用！

　　所以，这嘴巴恶毒的中年人全然没有半点怜香惜玉的心思，发现自己被压制之后，每次出手都是极为毒辣的致命招式！

　　三女的经验终究还是差了些，一开始被这中年人给逼的手忙脚乱，不过好在她们在一起练习这玉女剑阵已经无数年，任何一个动作，以及彼此间的配合都默契无比，所以，经过了开始一时的慌乱之后，伊莎三女便恢复了正常，死死缠住了这名达到大圆满高级境界的中年人。气得这中年人暴跳如雷，用各种恶毒的语言去攻击三女。

　　然而三女却是充耳不闻，完全就像是没听见一般，穿花蝴蝶一般的围攻着这中年人。短时间看起来是势均力敌，但如果时间长了，谁胜谁负，还真不好说了！

　　尤其是跟风铃战斗那人被风铃所杀之后，这中年人更是急躁不已，感觉今天算是遇上硬点子了！

　　相比这边的僵持，叶子上官和黄浦月三女这边，很快就呈现出一面倒的情形！

　　与这三人对战的那个面容凄苦的老者，是除了那个青年之外实力最强的。所以凌逍让叶子她们三个对付一个，叶子三人开始也不敢大意，经过一番试探之后，发现这老者的实力应该是在大圆满高级境界和巅峰境界之间，虽然已经足够强大，但面对两个拥有神奇法术的修真者来说，还是有些不够看了！

　　叶子和黄浦月，也第一次把两人这些年默默修炼的成果展现在所有人的面前。

　　“风漩剑气！”

　　叶子清冷的声音，伴随着她那绝世容貌，发出来的，是充满杀机的招式！手中的宝剑并没有动，但是在这面容凄苦的老者面前，忽然间出现一道只有拳头大小的龙卷风，速度却奇快无比的朝着这老者袭去。

　　面容凄苦的老者冷哼一声，嘴角带着一丝不屑，手中宝剑一摆，一道剑气轰出，轰在这小小的龙卷风上，惊人的事情发生了，那道极强的剑气轰在这细小的龙卷风上面，却像是凭空助长了它的气焰一般，原本拳头大小的龙卷风，疯狂的变成成人大小，而威力，也比刚刚强了一倍有余！

　　面容凄苦的这名老者双目一凝，微微迟疑了一下，不过还是以一道更强大的剑气轰向这龙卷风！

　　呼！

　　就像是已经成了气候的火焰，被风一吹，火焰更猛！这龙卷风被这道剑气打中之后，大小和威力在一瞬间又暴涨了数倍！

　　而此时已经到了这老者的面前，面容凄苦的老者暴喝一声，同时身子往一旁闪去。那边已经准备了半天的黄浦月嘴角带着一抹哂笑，娇喝一声，天空中忽然凝结出万点寒冰！

　　湛蓝的光芒像是一大片蓝色宝石，在阳光下熠熠生辉！

　　“疾！”

　　黄浦月单手一指，天空中铺天盖地的蓝色冰刃，全部朝着那老者射去，空中响起一阵刺耳的呼啸声！

　　这老者实力果然不凡，一把剑护住全身上下所有要害，舞的密不透风！

　　蓝色冰刃打上去，不断发出清亮的接触声，而拿到龙卷风却锲而不舍的追着这老者的身后。这时，已经踏上高空的上官雨桐，双手持剑，头下脚上，以一种一往无前的气势，朝着那老者刺去！

　　宝剑上面，嗤出数十米长犹若实质的剑气！

　　锵锵锵！

　　上官雨桐的剑跟这面容凄苦的老者瞬间交接了几下，境界的差异实在太大，真的交起手来，还是迅速能够显露出来，可这老者也根本来不及斩杀上官雨桐。那两个如同使用妖法一般的女人实在太厉害了！

　　发出的攻击让他防不胜防，虽然未必致命，可千里之堤毁于蚁穴，没有任何人敢托大到无视叶子和黄浦月的道术攻击！

　　更何况，两女都站在宝剑上面，打了半天，人根本就没动地方！

　　这得什么样的实力？什么样的自信？

　　所谓气势，此消彼长。旗鼓相当那种气势到了现在，已经开始偏向凌逍他们这一方！这种新奇的攻击手段，让人根本就不知道应该如何防御！

　　打的最窝火的，就是跟宋明月对战这人，明明自己的实力，打十个她这样的都没问题，自己这个对手即没有那种神出鬼没的攻击手段，也没有那个恐怖的用声音攻击的手段，一招一式，堂堂正正，很多剑技甚至这人感觉自己应该十分熟悉它的来源，但不知为什么，自己的攻击，总是能够被她躲开，而对方的攻击，却又总是出乎自己的意料！

　　他又怎么能够知道，宋明月这些年修炼独孤九剑早就已经达到大成的境界！而独孤九剑的神通，尤其是他这样的人能够理解的？

　　与凌逍对战这青年，这时候终于色变，脸色阴冷的看着凌逍，语气森然的说道：“你到底是谁，想要做什么？”

　　凌逍嘴角向上一牵：“明明是你看中了我的女人，想要抢走她们，怎么现在问起我想干什么了？若我们实力远逊于你，恐怕现在，你就不是这个口吻说话了吧？”


第六百三十七章 威慑

　　“哼，你们的确很强，不过，这世上总有很多人，是你们根本就惹不起的！”

　　这青年手中剑光暴涨，大声喝道：“我们的人马上就会赶到，现在悔过，还来得及！”

　　凌逍嗤笑一声，收回手中妖血红莲剑，眼神淡漠的看了一眼这青年：“这世上，也总有一些人不知死活，你们的人？若都是你这样的，再来百个千个，又能怎么样？”

　　没等这青年愤怒咆哮凌逍的狂妄，忽然看见凌逍伸出空着的左手，以食指点向他的方向，他却没有感觉到有任何的力量，刚想出言嘲笑，忽然感觉自己身上的衣服有些不对劲，猛然间一低头，却看见让他骇然的一幕，这青年一身华贵的衣衫，加上里面罩着的一件刀枪不入的软甲，居然毫无征兆的化作一片齑粉，被风一吹，便消散在风中！

　　青年一把捂住自己的下面，整个脑海完全被巨大的恐惧给占据，甚至忘记了去痛恨凌逍，如果刚刚凌逍想要杀他，他根本连点反应的能力都没有，就会稀里糊涂的死去！

　　这份实力！莫非他是神吗？

　　这青年的身上凭空多出一件披风，将身体盖住，饶是如此，那种巨大的羞愤也让他几欲昏厥，对方此举，还不如一剑杀了他，这种巨大的羞辱，简直让人生不如死！

　　这时候，看见凌逍表情淡漠的冲自己说道：“把你的剑给我！”

　　“我……凭……”青年忽然看见凌逍眼眉一竖，顿时出了一身冷汗，下意识的就把手中的宝剑扔了过去，面对一个取走自己姓名易如反掌的超级强者，他根本就没有任何反抗的余地！

　　凌逍一把接过这把近乎透明的紫色宝剑，看也不看，一把将剑柄上一块牛眼大的紫色宝石扣下来，这青年看得一阵心惊肉跳，这把剑本来不是什么名剑，不过他的祖上偶然一次得到那块紫色宝石，镶嵌在剑柄之上，温养了数万年之后，当初那把只能算是利器的宝剑几乎给养成了一柄神兵！凡是知道这件事的，都很清楚，这都是那块紫色宝石的功效！

　　没想到一番冲突，自己狠狠的丢了脸面不说，就连宝剑都差点保不住，这种耻辱，若能活着离开，永远都不会忘记！

　　凌逍扣下这块紫色宝石之后，宝剑上面的光芒似乎一暗，不过并没有发生那种立马褪色的变化，终究是数万年的光阴才变成这样的，也不至于那么快就恢复原样。凌逍随手把这把紫色宝剑扔个这青年，然后看着依然在缠斗中的那些人，冲这青年淡淡说道：“让你的人收手吧，我本无意插手此事，今天到这里也是凑巧，取你剑上一块宝石，也不过是要你记住，这世上，并非什么人都是你能够招惹得起的！我知你心里不服，不过没关系，你觉得自己有能力战胜我那天，尽可去蜀山找我！”

　　这青年听了忍不住大吃一惊，脸色一变，看着凌逍声音有些颤抖的问道：“你……你……你是凌逍？”

　　“如假包换！”凌逍脸上没什么表情的回答道。

　　“住手，都回来！”青年脸色变了几变，冲着自己身边那几人高声喊了一嗓子，那边几人闻言，当下脱离缠斗，飞回到这青年身边，其实心里也早就不想打了。

　　他们中间被杀那人虽然不是实力最强大的，但也不是弱者，被那漂亮妖娆的女人轻而易举的给杀死，然后就站在那里虎视眈眈的看着他们，就算他们都是见过大风大浪的人，但面对死亡，又有几个能够做到坦然相对的？

　　所以，听见少主喊停，一个个都忙不迭的飞回来。可没想到的是，这青年喊停，让那边那群手下误以为在喊他们，一个个都是一愣，停下手来，心里还在想：少主这是发的什么疯？

　　他们停了，可人少的那一方可没有停，这种千载难逢的好机会，人家怎么可能错过，于是相互一递眼色，几人合击一个，瞬间击杀了两人。这边的人这才反应过来，怒吼着重新战在一处。

　　这青年脸色铁青，却也没去管那边的情景，看着凌逍说道：“凌逍，我和我背后的人，都无疑染指蜀山，今天这件事是个误会，我们就当什么也没有发生过可好？还有，我手上还有大量晶石，各种宝物，我想要换回我那块紫色宝石，你开个价吧！”

　　凌逍有些诧异的看了一眼这青年，果然，达到一定境界的，都没有什么草包，估计也是一开始小看自己了，把自己当成是个不知天高地厚的富家子弟，带着一群美姬到处炫耀的。否则的话，今天这冲突还真难发生呢！

　　凌逍心里想着，摇了摇头：“是否误会，无所谓了，这块紫色宝石，我留着有用，就不还给你了，还是那句话，你若是想要找场子，凌某在蜀山奉陪！”

　　“好！”青年一咬牙，一脸阴狠的看着凌逍：“记住你今天说过的话！将来可别后悔！再反过来求我的话，我可是不认的！”

　　这时候，八女都聚集到了凌逍的身边，凌逍看着风铃，伸出手去在风铃细嫩的炼丹上面轻轻的抚摸了下，把风铃羞得俏脸微红。

　　“铃儿，好样的！待为夫有时间给你炼制一样法宝作为奖励！”

　　风铃一双如水的眸子闪过一抹惊喜，用力点了点头。

　　“夫君偏心！我们也要！”春兰在一旁大声喊道，然后又小声嘀咕了一句：“要不是不打了，我们也能杀了那人！”

　　那青年和身边几人气得脸色铁青，虽然从实力上来讲，他们这些人远非凌逍的对手，可被人家如此无视和羞辱，对于他们这群人来说，还是破天荒的第一次！

　　凌逍看也不看那青年一眼，然后点头说道：“好，我答应你们，待找到合适材料，就为你们一人炼制一种法宝！”

　　“夫君真好！”宋明月走上来搂着凌逍的脖子，在凌逍脸上狠狠亲了一下，然后红着脸跳开。

　　“好了，别闹了，我们走吧。”

　　凌逍摸着被宋明月亲过的脸，嘿嘿傻笑了一声，在众女的白眼中，转身离去。

　　看着这群人就这样离开，那青年和身旁几个护卫脸都快要气绿了！可偏偏的，他们还都没有那个胆子拦住凌逍。

　　青年目光充满阴冷的看着凌逍他们不慌不忙的背影，心中怒道：凌逍，今日吾有要事！暂且不跟你一般见识！待来日，看我不血洗了你蜀山派！将你这些女人，全部变成女奴，方解我心头之恨！

　　“夫君，咱们就这么走了？”黄浦月有些忧虑的看了一眼战得正酣的那群人，“我们要不要帮帮人少的那边，敌人的敌人，就是我们的朋友啊！”

　　凌逍轻叹一声：“现在圣域局面复杂，敌人的敌人，有可能也是敌人！咱们没有任何理由和立场去插手他们之间的纷争！今天我过来的目的，也是为了这块紫色宝石，正愁不知道怎么拿到手呢，那人不知死活的送上门来，也正合我意了。”

　　“啊？”黄浦月微微一怔，跟上官雨桐和叶子对视了一眼，莹润的小口微张着，表情十分可爱的说道：“夫君，你太坏了！若是那人知道真相，还不得恨死你呀！”

　　叶子嗤笑了一声：“就算现在，那人对夫君的恨意也绝对不会少了！不过，这又怎么样呢？谁让咱们夫君实力比他们高出那么多呢！”

　　凌逍他们离开的速度并不快，在天空中凌空漫步，并没有离开那边多远，这时候，凌逍他们忽然觉得有些不对，却看见，那边两帮的战场，忽然往自己这边移来！

　　凌逍的脸色当即有些难看，眉头皱起，心说：想要祸水东引么？虽然我对这青年没什么好感，可跟你们，也谈不上半点交情！你们这样把战斗硬往我身上牵扯，难道……以为我凌逍真是吃素的不成？

　　八女围在凌逍的身边，看着越打越紧的那群人，上官雨桐皱起眉头，轻声说道：“夫君，咱们离开这里吧！这些人，挺讨厌的！”

　　黄浦月也是点了点头：“是啊，咱们没必要跟着掺和！”

　　众女各个都生着一颗七窍玲珑心，又怎么会看不出是那群人少势弱的主动往这边引的，当下对那群原本该同情的人，顿时没了任何好感。

　　凌逍也觉得十分无趣，这些人他一个都不认识，自然也没有任何插手的欲望，想要表现自己强势，也用不着这种方式。

　　所以，对众女说道：“好吧，让你们先走，看看谁的速度快！”

　　“那夫君应该让我们五千里才是！”叶子笑眯眯的说着，却见其他女孩一个个都快如闪电的朝前边飞去，不由得咋舌道：“你们太快了吧……我还没说完呢……喂，等等我！”说着也是身体一晃，消失在原地。

　　凌逍脸上带着温和的笑容，然后回过头，冲着越打越近的这两拨人，冷冷的张口喝道：“滚！”


第六百三十八章 南方联盟易主

　　还没等这群人有什么反应，就惊恐的看见眼前忽然之间便形成一道巨大的声浪，朝着这群人猛的席卷过来！

　　凌逍在这一声怒吼中蕴含了无上的道法！修真者达到一定境界，飞花落叶都能成为杀人利器！更不要说将道法和剑技蕴含在这一声怒吼当中，又岂是这群人能够抵挡？

　　所有人的脸色在这一瞬间全都变了，眼神中都闪过一抹惊恐，这时候，哪里还顾得上相互厮杀？逃命都来不及！

　　这些人全都在一瞬间四散逃开，作鸟兽散。但还是有许多人被这道气浪给席卷进去，身子就像是狂风中的一片落叶，身不由己的在空中翻腾滚动，根本就没有一点反抗的余地！被卷进这气浪中的人唯一能做的，就是用尽全身的力气来进行防御，争取让自己受的伤不是那么严重。

　　就算是这样，很多人依旧被这隐含无上道法的一声怒吼给伤的很重，其中绝大多数，都是那青年的手下。

　　那青年在凌逍这一声怒吼之后，脸色顿时变得惨白无比，眼神中那怨毒的神色也消失一空，取而代之的，是一种发自内心的，浓浓的恐惧！

　　到现在，他才明白，为什么父亲从来就不让他把势力触角延伸到蜀山派的范围之内，为什么把凌逍和很多老怪物放到一起，作为头号危险人物来对待。

　　他的实力，已经达到了大圆满的高级境界！原本他一度认为，整个圣域，除了当年天地人榜那些老怪物，以及一些神转世的人，还有一些隐藏得极深的，像是父亲那样的存在，再没有同龄人是他的对手了！

　　关于这凌逍，他自然听过很多次，耳朵都快要磨出茧子了，看父亲那样的存在，都十分忌惮凌逍，心中多少还有些不以为然，心说最多也不过就是一个叶天那样的神转世罢了，有什么了不起？再过一百年，我也能突破到巅峰的境界！而且，有父亲在，我甚至可以轻易的达到劫前神的境界！你凌逍行么？叶天打不过你，那是叶天他没本事！

　　直到今天，直到现在，青年才终于明白过来，叶天的实力绝对在自己之上，而这凌逍，也绝对在叶天之上！父亲把这凌逍列入到那群天地人榜的老怪物当中，绝对没有一点错误！

　　想明白了这些，青年更加委屈，心说我不过是多看了几眼你身边的美女，圣域中武者之间，也有着一种规矩，那就是，不随便插手别人之间的恩怨。

　　首先这不是蜀山派的领地，其次你凌逍谁也不认识，我在不知道是您老人家的情况下，派两个人把你们赶走……这不犯病吧？可你倒好，派身边一群红颜来迎敌，把我的手下当成练兵的靶子，还给杀了一个。这还不说，还抢走了我宝剑上那颗价值连城的宝石……然后到最后，一张嘴还伤了我一大群手下。

　　青年越想越憋气，心说：凌逍啊凌逍，我招你惹你了？你堂堂一代宗师，难道就可以这样欺负人吗？

　　眼看着那几个今天必杀的人，趁着这个机会，都逃之夭夭了，虽然他们中间也有人受了重伤，可毕竟是逃脱了。

　　这时候，青年身边那面容凄苦的老者说道：“少主，那些人都跑了，咱们……咱们该怎么跟首领交代啊？”

　　青年没好气的答道：“该怎么说就怎么说！有什么不能说的，意外！这是意外懂吗？”说着一转身，拂袖而去。

　　面容凄苦的老者这时候面色更苦，招呼一群人，把那些受伤的人带着，跟在这青年的身后。

　　……

　　这青年姓水，名均，他的父亲，名叫水长春。在整个圣域，怕是这个名字都陌生的很，就算是二十年前，都没有人听说过这个名字，可在今天，水长春这个名字，在某些范围，已经是如雷贯耳！

　　因为就在一个月前，水长春和水均父子两人，带着一百五十多个家将，以雷霆之势，控制了整个南方联盟！现如今，包括孙家在内的南方联盟的豪族，已经完完全全臣服在水长春之下！根据知情者说，当天进入孙家的，只有水长春一人！

　　之所以用“进”而不是用“闯进”，是因为孙家家主孙铁一直到水长春如履平地般的进入到他的卧房之后，都没能发现！

　　对于一个南方联盟的豪族来说，孙家这个脸都的有点大了！可当孙铁见识到水长春的手段之后，连半点屈辱的感觉都没有，甚至甘心情愿的让出了手中的大权。

　　在第二天，南方联盟召开大会的时候，孙铁当中表示让出盟主职位。这下不但其他家族那些人不同意，就连孙家内部，都出现了强烈反对的声音。

　　水长春一人，站在那里，动也没动，所有人，包括大圆满巅峰境界的一些至强者，都忽然感觉到有一股冰冷刺骨的寒意钻进他们的心里，同时，就像是有一座大山，在忽然之间压在他们心头，让每个人都有种喘不过气的感觉。

　　这下，所有人都明白，为什么孙铁会甘心情愿的交出手中大权，感情眼前这人，实力已经达到别人难以想象的境界！

　　劫前神？还是劫后神？这是所有人心中的一个猜测，但却没有任何人知道水长春的真正实力达到什么境界。

　　同样的，成为南方联盟新一代霸主的水长春之子水均，也成了这个实力的新宠，他们这次要杀的人，其实都是南州联盟里面的！

　　凌逍之所以没见过他们，那是因为这些人，对南州联盟来说，也是新面孔！

　　乱世起，群魔乱舞！

　　原本老牌的大家族，豪门，似乎都在一夜之间变换了城头大旗，现如今的南州联盟，却还是在司徒家的强势控制下！据传闻说是司徒家一个超级强者老祖宗出关了，以雷霆之势，灭杀了不少蠢蠢欲动，想要改换门庭的家族强者，终于把南州联盟，稳稳掌控在司徒家族。而今天被水均追杀的这些人，恰恰都是司徒家那位老祖宗从外面带回来的！一个个实力都很强悍，虽然最高的也不过是大圆满高级境界，但就算面对巅峰境界的强者，他们也浑然不惧，并且游刃有余！

　　水均今天虽然人多势众，带去那数十人当中一大半都已经达到大圆满境界，但面对人数少于他们很多的敌人，他们却并没有能够占到任何便宜，相反，被凌逍这一搅局，虽然只死了一个人，可伤者众多。真可谓是损失惨重。

　　南方联盟的议事大厅里面，水长春一脸平静的听着儿子充满委屈的述说，他当然不可能承认是自己先动的手，更不能说是他对凌逍的一众妻子产生了窥视之心，想要抢人家的女人。按照水均的说法，那凌逍偶遇他们，然后见他手中拿着的是宝剑，于是便趁火打劫，他水均拼死抵抗，结果手下一名心腹被杀，宝剑上面最有价值的宝石也被抢走，然后那凌逍还变本加厉的使出一招强大的攻击，把他们的人伤了一大半！

　　水均跟南方联盟的人接触不多，但也算是一个低调沉稳的人，水长春对自己的儿子自然也很信任。其实到现在，究竟是什么原因引起的冲突，已经不那么重要了，因为结果已经摆在这里，他们的人，被伤了这么多，大部分还都是重伤！水均剑柄上那颗宝石，没有人比水长春更清楚！

　　对外宣称，说那块宝石是水家祖上得到的，可水家只有他们父子两个！哪来的什么祖上！根本就是他水长春自己的宝物！那宝石本身并没有太大的作用，可随便放到任何一把剑上，那把剑，立即就会变成一把神兵！可以发挥出数倍，甚至十数倍原本的力量！

　　水长春的眼中闪过一抹厉色，看着儿子沉声问道：“你难道没有说，你是南方联盟的人？”

　　水均一愣，随即低头道：“父王，孩儿当时一时慌乱，忘记了说。”

　　“我主，那凌逍其实一直就是个狂妄嚣张的小人！也不知他到底什么来历，从人界飞升没有多久，提升的速度跟飞一样，快得让人眼花缭乱！记得一百多年前，他还什么也不是呢，没想到现在竟然有这么大的提升！他能做出今天这种事不足为奇，依我看，咱们还是应该先把那蜀山铲除掉！放在那里，迟早就是个祸害！”

　　孙铁一躬身，面对水长春说道。

　　下面的众人当中，有几人当即附和起来。

　　“是啊大王，凌逍那人根本就不知道礼让为何物，嚣张跋扈，幸亏今天少主身边人多，要是少的话，他那人可是什么事情都做得出来的！”

　　“凌逍当年没有起家的时候，受过很多人的恩惠，等他真正崛起之后，就把这些恩人抛在脑后，甚至反目成仇，翻脸不认人啊！”这位纯粹就是在这里胡说八道了，可听在水长春的耳中，还是产生了一定的作用。

　　水长春坐在首位，抬起双手，向下压了压，沉声说道：“那凌逍是个什么样的人我不管，本来我还约束你们，严谨跟他发生冲突，不过现在看来，就算我们不去惹他，他也迟早会找到我们头上，与其这样，不如就先灭了他们！你们暂且说说，那蜀山派的阵法，有何神奇之处？”

　　孙铁再次站出来，说道：“我主，那凌逍的实力，最多也就是个大圆满的巅峰境界，不足畏惧，就算单个不是他的对手，可若是几个巅峰境界的至强者合起来，他肯定不是对手！只有那蜀山派的阵法，才是真正让人头疼的东西，从那凌逍崛起以来，还没听说过有任何一个人，一方势力，能够破掉他那阵法！当年有南州小家族方家，也就是蒋家的附庸家族，曾有一些修炼者境界的长老进入到过那阵法中，结果，只出来了一个实力最强的，还是凌逍主动放出来的。”

　　水长春看了一眼下面站着的蒋云彪，眯着眼睛问道：“可有此事？”

　　蒋云彪赶紧过来，一躬身，满脸谄笑的说道：“大王，此事当真！听闻方家出来那人方向东说，那阵法十分诡异和强大，人进入之后，若是不动，便会有各种幻象进行攻击，而那幻象，便是人自己的心魔！比如说平时最害怕的人，在那里面都会对你出手攻击！你若是不躲，那攻击便会化作真正的攻击！虽然没有那么强，但绝对可以伤人！若是反击，那大阵就会真正的运行起来，各种攻击手段层出不穷，有很多甚至都是人难以想象出来的攻击方式，在那里面也有！”

　　水长春点了点头，脸色如常，又问道：“那这些年来，难道就没有一个大圆满境界的强者，进入到那阵法当中？”

　　孙铁略微沉吟下，然后摇头，说道：“那阵法乍一接近，就能感觉到里面蕴藏着无尽的杀机，谁还敢进去？”

　　水长春冷笑几声，然后说道：“你们这是不懂！当年罗魔界里面的阵法厉害不厉害？比他凌逍的阵法，不知强出多少倍！可罗魔界，不也一样崩溃了？那凌逍，一定是得到过罗魔界的真传，否则的话，不可能拥有那么多奇怪的本领，而且那阵法，就是罗魔界的一个标志！”

　　下面众人听了这话，面面相觑，倒吸了一口凉气，包括孙铁，蒋云彪他们这些人在内，几乎没有人听说过罗魔界！

　　孙铁看着水长春，一脸恭敬之色：“我主，可否为我等解惑？”

　　水长春的脸上，微微抽搐了几下，心说罗魔界，就算我的身份，也不敢说了解很多！不过忽悠住你们，显然没有任何问题！

　　水长春轻咳了两声，然后说道：“当年神界还有一个说法，叫做伪神界！神界中，只有渡过劫难的，才能算是劫后神，也就是真神！而就在神界之上，也可以说神界周围，还有一个地方，被称为罗魔界！那是一个让所有神界中的神，都无比向往的地方！”


第六百三十九章 欲破蜀山

　　议事大厅里面，足有上百人，此时一片寂静！

　　所有人都被水长春这个消息震慑得目瞪口呆，木雕泥塑一般的站在那里，完全丧失了思考的能力。

　　神界之上……居然还有更强大的存在？

　　这就像生活在人界的普通人，忽然听说这世上还存在着一个叫圣域地方，那里住着的人甚至可以活几万年之久……那种惊讶，那种不敢置信，紧随其后的……是那种巨大的向往！

　　是的，比神界还要神秘的地方，怎么可能不让人向往？怎么可能不好奇？

　　良久，众人才反应过来，孙铁倒吸了一口凉气，一双眼充满惊骇，忍不住说道：“尊敬的主人，难道真有高于神界的存在吗？”

　　水长春淡然一笑，然后说道：“茫茫宇宙，隐藏着无尽神秘，没有人能够真正看透！那罗魔界，实际上也并不见得就强于神界很多，不过那里的很多东西，都是神界所没有的！罗魔界的人使用的攻击方式层出不穷，手段繁多，跟你们形容那凌逍的攻击手段，倒是很有着几分相似之处。所以，我觉得那凌逍之所以提升的那么快，还会那么多乱七八糟的本事，一定跟罗魔界分不开关系，不过罗魔界早在神战之前就已经坍塌崩溃掉，所以，凌逍就算从那里得到一些东西，也肯定是不多！”

　　众人此刻更多还回味在水长春这番话带来的震撼当中，真是难以想象，这个世界居然还有他们不知道的地方，而且很显然，就连他们的新主子，这个被他们所有人怀疑来自神界的水长春，都好像不完全了解那里。怎能不让他们惊讶？

　　不过众人反应过来之后，更多的，也只是那种好奇心居多，毕竟距离他们太遥远了，就连神界，他们都不知道此生有没有机会踏入，更不要说，十五万年前就已经坍塌崩溃了的那个地方。

　　不过水长春的话，还是让这些人对凌逍的来历多了几分了解，而且看着水长春自信满满的模样，显然也没怎么把蜀山派的阵法放在眼里。

　　这是一个好消息！

　　那凌逍纵横圣域南州，年纪轻轻，就成了所有人公认的宗师，虽然主要原因是蜀山派的丹药，但蜀山的阵法，又何尝不是南州所有人都深深忌惮的呢？

　　如果有人说能破去蜀山派的阵法，那么相信凌逍的所有仇家，都会在第一时间，不顾一切的杀上蜀山，把蜀山满门杀个鸡犬不留！以解心头之恨！说起来蜀山派未必跟他们有如此深仇大恨，然而蜀山阵法的强大，就像是一块大石压在很多人的心中，让他们一想起蜀山，首先就会想到蜀山的阵法，以及阵法带来的种种让人恐惧的情绪，然后才是蜀山的丹药，最后才是凌逍本人的强势。

　　由此可见，蜀山派的阵法，在圣湖南州的知名度有多大了。

　　所以，孙铁把心一横，心说：凌逍，当年碍于你蜀山派的阵法，才让你安然活到今天，你能一口气杀几百个大圆满境界的强者很厉害吗？从前我或许会怕，不过现在……有了水长春这种境界的强者，我却再也不会怕你！只要能破去你蜀山派阵法的护持，我的主人再克制住你本人，那么你蜀山派，还有什么让人恐惧的？论实力，怕是这里随便一个高级家族，都能将你们灭了！

　　孙铁想着，看了一眼站在那里的蒋云彪，心中冷笑：甚至不用我孙家出动一兵一卒！一个蒋家……就足够把你们蜀山荡平！

　　永远都不要小看大世家的底蕴！不到危机关头，没有任何人知道他们真正强在哪里！

　　就像盛世的时候，整个南州，甚至整个圣域，也不会有多少个大圆满境界的强者出现，就连先天境界的武者，都会躲起来静心修炼。

　　可当乱世来临，异象四起之后，再看南州，很多原本低调至极的家族，忽然间崛起，出现很多大圆满境界的强者！

　　这是偶然的吗？不……这是神战之后，十五万年积累下来的底蕴！

　　没有真正的大事，哪个大圆满吃饱了撑的，会没事出来溜达？整个南州家族千千万万，当年南州联盟鼎盛时期，仅南州联盟之内，拥有大圆满强者的家族就不知有多少！而在整个南州，最鼎盛时期的南州联盟，也不过占了南州势力的十分之一！

　　还有不计其数的家族，星罗棋布的遍及在整个南州的土地上，其中绝大多数都低调的很，若非适逢乱世，他们根本不会参与到这些纷争中来！

　　不过换个思路，这乱世，又有多少人知道，究竟是怎么来的？跟那些低调隐秘的家族，到底有没有关系呢？

　　蒋云彪一想起自己的哥哥蒋云山，和那个贱女人夏雪玉，想起当年凌逍大婚之时，蒋云山当众公开蒋家当年那段秘密，把自己逼得差点死去！若非他的势力早就遍布蒋家上上下下，恐怕回去之后，连家主都没得当！

　　幸亏蒋家那些长老们都意识到，当年不管谁对谁错，蒋云山都不可能再回到蒋家，而蒋云彪的能力，也是有目共睹的，再说若是向蒋云山承认错误，那岂不是等于打他们自己的脸？当年判定蒋云山出卖家族的人，正是蒋家的众长老们！所以，那个丑闻，被蒋家扛下来，蒋家一众长老，纷纷表示支持蒋云彪接任蒋家家主，并且表示：蒋云山既然已经被逐出蒋家，那么他的所言所行，跟蒋家再无半点关系！

　　天知道，就算蒋家力挺，蒋云彪回到家族之后，也满心屈辱的闭关很多年，一直到实力突破到修炼者的巅峰境界，这才出来。当年那个丑闻也已经渐渐淡去，不过那刻骨铭心的仇恨，却早就被记在蒋云彪的心上！

　　“大王，若大王能破去蜀山派的阵法，我愿带领人马，踏平蜀山！”蒋云彪的眼神中，闪动着仇恨的火焰，沉声说道。

　　水长春点点头，说道：“好！我就喜欢你这样直接爽快的人！灭掉蜀山，我便称帝！而你，就是我的兵马大元帅！”

　　蒋云彪的脸上顿时闪过一抹惊喜之色，跪在地上连连磕头：“臣谢陛下信任！”

　　一旁的孙铁，眼神中闪过一抹阴霾，心中愤恨：最重要的这个职位，竟然被他给抢去！我当逼他自己到时候不敢坐这个位置！

　　……

　　“夫君，你说那个青年到底是什么人？今天这两帮人打的很凶，看起来实力都不错的样子。”叶子一边用芊芊素手剥开一个葡萄，喂给躺在自己腿上的凌逍，一边轻声说道。

　　两人躺在一个很大的帐篷里面，帐篷里桌椅板凳豪华软床一应俱全！凌逍的储物空间早不知扩大了多少倍，一众女眷的手上也都带着储物戒指。女人们远比凌逍奢侈太多，戒指里面除了各种漂亮的衣物，剩下的，基本上就是这些享受的东西了！至于晶石法宝一类的东西，则都委屈的呆在储物戒指的角落当中，不被重视。

　　凌逍半闭着眼睛，脑袋贴着叶子的小腹，感受着温香软玉，有种宁静到想睡觉的感觉，轻声说道：“最近南州颇不太平，我带你们出来，其实主要也是为了想要历练下你们！蜀山派的阵法，也并不是那样的牢不可摧，就像一根木头，所能承受的重量终究是有限的，就算是生长了几万年的沉铁寒木，也有它不能承担的重量！而一旦阵法被人成功闯入，那么蜀山派的所有门人弟子……包括你们，就成了待宰的羔羊！叶子，你认同我的话吗？”

　　叶子温柔的一笑，点了点头，然后说道：“这件事，其实我跟姐妹们私下里也讨论过很多次，现在的蜀山的确是这样，一方面是你的强势，阵法的神奇，另一方面，却是门人弟子们习惯了这种保护，虽然实力都在飞快的提高着，但真正的战斗力，却越来越弱！我一直在想，当年闪电兵团之所以威震人界，所有人界的国家帝王一听见闪电兵团这个名字，立马就吓得退避三舍，最主要的原因，是杀出来的！是用鲜血换来的！而今天，闪电兵团的整体实力不知提升了多少倍，金刚伏魔剑阵也早已大成！但他们能否还保持着当年的热血和战斗力，我却不敢保证了。”

　　“是啊，是时候让他们亲自面对圣域的风风雨雨了！”凌逍睁开眼睛，然后坐起来，一双明亮的眼睛看着叶子，说道：“叶子，咱们要是把所有建国称帝的那些人都打的落花流水，那么还有谁，敢小看蜀山呢？”

　　叶子嫣然一笑，握住凌逍的手，神色坚定的说道：“夫君，能做你的女人，叶子永远无憾！不管夫君想做什么，叶子都永远坚定的站在夫君的身边，永远支持你！”

　　凌逍听了这话，嘴角微微向上牵动，眼中闪过一抹温情，忽然间眉头一皱，神情渐渐凝重起来，嘴角泛起一抹冷笑，然后说道：“果然有人在打蜀山的主意！想破我阵法？叶子……我们回去！”


第六百四十章 忆往昔，看今朝！

　　渡劫中期，近乎半仙，占卜之道凌逍虽不精通，却也粗通皮毛，尤其危机来临之际，修真者那种近乎本能的心血来潮，使得凌逍推算到有人想要去攻打蜀山！

　　联想到那青年说过的话，在自己手上吃了这么大的一个亏，当然不肯善罢甘休了。凌逍冷哼一声：有强大的背景么？那走着瞧好了！

　　凌逍带着众女倒也没有特意的加快行进速度，而是选择一路游山玩水，飞升到圣域这么多年，众女还是第一次外出游玩！心情自然都特别的好，除了叶子，其他人也不知道有人想要攻打蜀山派的事情，因为没什么必要，好容易出来游玩一番，自然不想让这些事情扫了兴致。

　　这一天，众人游玩到距离蜀山还有五万余里的地方，天色傍晚，眼前是一片巨大的湖泊，从高空望去，绵延向外足有数百里！湖水清澈，却也不见底，不知有多深。傍晚的微风吹起，湖面上泛起一片鱼鳞般的涟漪。

　　凌逍他们眼前这段湖泊，周围都是高矮不一的山峰，山峰上树林密集，在傍晚暮色的掩映下，显得更加苍翠。

　　“哇，这里好美！”黄浦月迎合晚风，伸开双臂，感受着这里浓郁的灵气和清新的空气，微闭着眼睛，呢喃着道：“其实能在这种地方结庐而居，专心修炼，也很不错啊！”

　　“是啊，这里的灵气可不逊色蜀山那里呢！景色也很漂亮，和蜀山各有千秋！”上官雨桐站在黄浦月的身边轻声赞叹着：“圣域中的美景真是数不胜数，随处可见啊！”

　　“那我们今晚就在湖边住一夜好了！”凌逍说着，朝着湖边走去，“我钓几尾鱼，你们谁去打点野味，咱们今晚在这里过一夜普通人的生活，如何？”

　　“好啊好啊！”春兰第一个拍手称赞：“大家尽量都不要使用超过魔剑师的实力，就当怀念在人界时候的日子了，夫君那时候出门冒险，都不带着我们，我们也要感受一下佣兵和冒险者的生活！”

　　秋月和伊莎眼中也射出期盼的光芒，显然对春兰这提议十分赞同。倒是宋明月跟风铃，都同凌逍一起渡过冒险的日子，两人的眼眸中，不约而同的露出那种怀念的神情。

　　叶子站在凌逍身旁掩嘴一笑，和凌逍深情的对视一眼，那种默契，让两人的嘴角都泛起一抹温暖的笑容。

　　上官雨桐和叶子负责生火做饭，春兰秋月伊莎和风铃四人负责拣柴打猎，黄浦月从储物戒指里面取出巨大的帐篷，以及桌椅等生活用具，负责安家。宋明月跟凌逍两人，坐在湖边，负责钓鱼。

　　宋明月从小生长在海岛上面，对钓鱼当然熟悉得不能再熟悉，不过此刻，她显然没有太多钓鱼的心思，头轻轻靠在凌逍的肩上，微凉的晚风轻轻吹起宋明月额前一缕秀发，明眸半闭，空气中似乎都充满了暧昧和温情的气息。

　　“夫君，真想就这样，一辈子平平淡淡，泛舟湖上，垂钓黄昏。相依相伴，永不分离，这种生活真好！”宋明月轻声呢喃着：“其实，姐妹们拼命的提升着自己的实力，只是不想跟夫君的距离差得太多！我们都害怕了那种孤独的日子！夫君若是再次飞升，我们不知道又要多少年才能相见……夫君，明月好怕！”

　　凌逍把鱼饵镶嵌在鱼钩上，然后把鱼钩甩到湖里面，看着鱼漂立在一片柳荫下面，伸出手，揽着宋明月纤细的腰肢，隔着纱裙，轻抚着宋明月没有一丝赘肉的小腹，渐渐的，宋明月的话语声音越来越小，感觉身上那种燥热的感觉愈发强烈，星眸微闭，樱唇微张，鼻孔里发出几声轻轻的哼吟。

　　“夫君，明月好想你！”

　　宋明月身子软在凌逍怀里，呢喃着说着。

　　“鱼儿咬钩了！”凌逍轻声说了一句，用力一提鱼竿，一条足有几斤重的红尾鲤鱼拍得水面劈啪作响，那支轻巧但韧性十足的鱼竿被拽得弯弯的，宋明月猛然间警醒过来，这里其实并不只有自己跟夫君两人，起身的过程中，素手不经意拂过凌逍下腹，身子微微一僵，脸色绯红一片，心中却想到：原来夫君也没到那种心静如水百物不侵的地步嘛！哈哈，哈哈！宋明月心里大是得意，同时一双漂亮的眸子水汪汪的凝视着凌逍，心中忍不住又有种莫名的感动。

　　回想这些年夫君的所作所为，目的简单得近乎单纯！无非就是想让自己这些人能够生活的更好，想要把蜀山派发扬光大，在这风起云涌的大时代，能够占有一席之地！

　　相信夫君一定可以实现他的愿望的！

　　宋明月心里想着，脸色渐渐恢复正常，不过心中还是有些娇羞，忍不住用眼光偷偷的瞄着凌逍下面，凌逍身上的长袍随风飘舞，哪里能看得见什么起伏？宋明月心中大失所望，忍不住愤愤的想：穿那么宽松的袍子做什么？

　　“明月，还不把鱼收起来？”那边凌逍神色如常的唤到。

　　“啊，啊！我知道了。”宋明月手忙脚乱的把这尾肥硕的红尾鲤鱼扔进网兜里面，然后暗自在心中腹诽：让你装！你等有机会的！

　　再坐下来，两人之间那种旖旎淡去，凌逍也是没有办法，总不能当着众女就跟明月卿卿我我，虽然众人之间早已亲密无间，但影响……总还是要注意一些的。

　　上官雨桐和叶子的厨艺是众女当中公认的最好的，到了夜幕降临之际，六七个香气四溢的菜已经做好，摆在那张宽大的餐桌上，众人围坐一圈，凌逍又从戒指当中，取出一坛酒来，用手拍开泥封，一股香醇的酒香顿时溢出，众女眼睛一亮，虽说她们不好酒，可酒的好坏，却是能够分辨出来的。

　　再说，凌逍的手里，什么时候有过不好的东西？

　　“这坛酒，你们都能感觉到它好，可你们知道，这酒有多少年了吗？”凌逍低头闻了一下这醉人的酒香，声音中带着一股缅怀的味道。

　　众女都是从人界就跟随凌逍的，可就连最早跟在凌逍身边的叶子都不知道，凌逍什么时候还亲自酿造过酒。

　　所以，当众女把目光落到叶子身上的时候，叶子也一脸茫然的摇摇头。

　　凌逍轻笑着说道：“看，你们都猜不出来吧，这坛酒，是当年蓝月帝国醉千年酒坊出品，号称五十年陈酿的美酒！如果算上那五十年，距离今天，已经整整三百年了！”凌逍说着，叹息了一声，这一声叹息中似乎包含了无尽的沧桑。

　　众女先是一愣，随即都沉默下来。伊莎想起自己的父母双亲，两百多年过去，自己的那个家族是否还存在都未可知，父母也肯定早就早就离世多年，虽说豪族的女儿本身就像是一件交易的物品，大多都成了联姻的牺牲品，可父母亲情，终究是难以舍弃，被凌逍的一席话，勾起沉淀在内心深处多年情怀的伊莎，眼角微微有些湿润了。

　　被这气氛感染，其他人也禁不住想起当年在人界的生活，风铃跟父母最后一面，还是在她飞升圣域之前，风铃父亲那个小门派，当年在上古遗迹，也找到了一些功法秘籍，风铃临走的时候，也托付给当时还在的孟离照顾他们。

　　如今两百年过去，以风铃父母的实力，应该是还在！但发展到了什么境界，那就不知道了。风铃心里想着：等这次回去，就给人界蜀山派传讯，把自己父母双亲接上来好了，这么多年过去，他们也应该找到合适的接班人了吧？再说，以风铃现如今的眼界，哪里还会把人界一个小门派放在眼中？

　　有跟风铃相同想法的，并不是她一个，上官雨桐和宋明月，两人心中也有着同样的想法，宋明月的父亲宋毅和老祖宋溪早就飞升圣域，现如今跟当年的冷凝宫主冷芊芊他们一起，都在鼎内世界修炼，几乎从不出现在公众眼前。

　　因为他们顶着宗主亲信的身份，若是不能表现出相应的实力，就算其他的蜀山门人不会说什么，但他们自己心里终归是不好受的。

　　春兰和秋月倒是没有太多想法，两人最多也就想想当年在人界的日子，也有些模糊了，从小就卖身将军府，成了凌逍的贴身侍女，能够一直跟着凌逍她们就很满意了，更何况现在还成了凌逍的夫人，自然没有太多愁绪。

　　而叶子的母亲苏雪，也是最早一批进入圣域的人，现如今即将突破到大圆满的境界，速度不可谓不快，所以，叶子想到人界，最多的，还是跟凌逍当年一起在梵蒂亚大雪山冒险时候的情景！

　　凌逍见众女被自己一句话弄得沉默起来，微微一笑，然后说道：“人生的精彩，来源于对未知的探求，活着，总是要向前看的！”端起酒坛子，给众女各自倒了一杯酒，然后端起自己的酒杯，说道：“为了我们的明天，为了永远可以过这种平静安详的生活，干杯吧！夫人们！”


第六百四十一章 凌逍的另一面

　　凌逍的一句话，让有些紧张的气氛得到了极好的缓解，不管是伊莎还是风铃，脸上都露出笑容，上官雨桐也端起手中的酒杯，众女开心的碰了一下，一饮而尽。仿佛这一口喝下去的不是酒，而是承载了过去两百多年的所有回忆！每一滴酒水，都代表着一段往事，喝进腹中，那往事也如同一道青烟，冉冉飘走，留下的只有最美好的那一瞬。

　　夜晚的湖边万籁寂静，天空星辰闪烁，耳边听不到一丝声音，似乎连生机都被这寂静给压迫住了，一袭凉风吹过湖面，吹皱这一池幽静的湖水。

　　豪华的大帐里面，同样也是没有一点声息传来，宋明月一双圆润笔直的腿，有力的缠住凌逍的腰，两眼紧闭，面色潮红，气息不匀，一身香汗淋漓。良久才传来一声悠长，毫不掩饰的长吟，那声音若是传扬出去，恐怕整个夜空都会被划破。

　　不过这夜依旧宁静，没有半点声息传出。宋明月八爪鱼一般，用自己的身体死死的缠住凌逍的身体，轻声呢喃着：“真好……这种感觉，好美！真想永远这样抱着你，就这样，一直这样……”

　　看着疲惫的熟睡过去的宋明月，凌逍脸上带着怜惜，手掌轻抚，睡梦中的宋明月感觉到身体微微一热，潮湿的感觉消失一空，取而代之的，是一种舒适的干爽。宋明月把自己的身子往凌逍的怀里紧了紧，贴在凌逍的身上，仿佛才有安全感一般。

　　凌逍这时候，才一挥手，撤去结界。以凌逍现在的境界，随手布下的结界，没有达到劫前神这样的境界，根本就无法探知。所以，就算众女明知道宋明月那里发生了什么，也听不到半点动静！

　　也正因为这样，喝了不少酒，然后都没有运功抵抗的女人们，在进入圣域之后，第一次集体失眠了！

　　翻来覆去的睡不着觉，脑海中情不自禁的会出现那种旖旎的画面，那些虽然无声，却胜似有声的……可以让人娇羞不堪的声音……所以，这个很大的，豪华得如同人间帝王宫殿一般的大帐内，每个房间里面的女人们，都情不自禁的夹紧双腿，紧咬下唇。大帐中弥漫起跟这清凉夜色没什么关系的燥热气息。

　　不过她们这种难过并没有持续太久的时间，很快就有一双有力的臂膀，把她们温柔的揽在怀中……这一夜，万种风情。

　　第二天一早，众女起来的时候，一个个都是容光焕发，那种脸上如同蒙着一层圣洁光芒的美丽，再好的驻颜丹也实现不了！

　　上官雨桐等人相互对视一眼，脸上皆升起一抹绯红，不过众女心中都带着一丝疑惑，那就是，她们感觉自己跟凌逍在一起的时间都不短！而且显然不可能是凌逍使用了分身术，因为她们在临睡前的那一瞬间，都感觉到凌逍悄然离开。更何况凌逍也不可能同时分出七八个分身，那就不是人，而是妖怪了！

　　不过这种让人羞于启齿的问题，没有谁有勇气当众提出，所以尽管心中费解，但那种甜蜜的感觉，却充盈在众女心间。

　　这，才是她们真正想要的生活！

　　这，才是一个真正有血有肉的人的生活！

　　无欲无求的话，还活着干什么？

　　证明人曾经存在过的，不就是这七情六欲么？否则的话，生不如死。

　　凌逍并非纵欲之人，但同样，他也不是那种冷酷无情，修炼无情大道之人！他努力上进的目的，是想让自己身边的人活得更快乐一些！曾经他一度认为，只要让她们获得长久的生命，获得强大的实力，她们就会快乐。

　　但后来凌逍明白，自己错了，错的很厉害，她们想要的，其实很简单，她们的要求，其实很少。

　　此后十数日，凌逍一行人，一路走走停停，过这神仙眷侣一般的生活，原本就绝色倾城的众女，现如今更是艳光逼人！

　　凌逍就是这样的一个人，很随性，做什么事情喜欢随心所欲，他不会在乎世俗冷眼与诽谤——那与我何干？

　　圣域现如今还秉承着那种女人地位低下的传统，几乎很少有能够修炼到至高境界的女人，就算有，也是凤毛麟角，而且纵观她们的一生，除了修炼，就没有别的了！都是一直独身！

　　圣域中那些男性强者提到女人的时候，多半都会从心底里有一种不屑的意识，强者寡情，这是圣域中一个很现实的问题，这些强者同样有母亲，有姐妹，但在他们漫长的修炼生活中，就算原本很孝顺的人，也会在自己漫长的……几万年的生命中，把这些人全部忘掉！到最后，他们的眼里，除了实力，还是实力！

　　现在风起云涌的圣域里面，不计其数的大圆满境界的强者都出现在众人面前，他们需要的，真是那没什么实际意义的权利吗？

　　有头脑的人都会知道，那绝不可能！

　　若是没有更大的利益在驱使着他们去以命相搏，谁会傻到为了一个虚无缥缈的将军头衔，就去给人卖命？

　　这些薄情寡义的人心中，没有利益，谁会出头？

　　但凌逍和他们相比，简直就是一个怪胎！

　　不说凌逍身边一众红颜在凌逍的庇护下，飞快的提升着实力，掌管着蜀山派大部分的话语权，就说蜀山派其他女性，又有哪个，没有直接或间接的得到过凌逍的好处？她们在蜀山派的地位，跟从前相比，简直就是云泥之别！无法相提并论！

　　女性在蜀山派的地位很高，至少不会像圣域大环境那样，被无视，甚至被当做商品送来送去，就算是吴秀儿那样的大家闺秀，被家主百般宠爱，到最后也避免不了成为政治联姻的工具，更不要说其他女人了，命运悲惨的圣域女人不计其数，越是大家族的，越是身不由己。

　　也正因为这种情况，蜀山派最近三十年来，女弟子的数量与日增多，整个山门莺莺燕燕，好不热闹，好在蜀山派门规虽算不上森严，但对收入山门的弟子把关极严，所以，几乎很少会发生让人难堪的一些事情。至于男女弟子之间相爱，结为道侣，那是没人会干涉的！

　　再加上凌逍护着自己身边一众红颜的事迹在圣域广为传唱，当年凌逍大婚也曾传遍圣域，所以，凌逍被很多人所诟病，认为他特立独行。好在凌逍身上各种各样的光环太多，炼丹、阵法、剑技……这些引人注目的东西，掩盖了凌逍对待女人的态度跟其他圣域强者不同的这件事。所以一直到今天，也没有因为这点，形成对凌逍大规模的声讨！

　　当然，这里面也许还有另外一个原因，女人没地位，在圣域虽然是事实，但却很少会有人公开这样去说，大家都很爱惜自己的羽毛。

　　就这样，一行人一连二十多天，才走出几百里的路程，与其说是赶路，不如说是游山玩水更恰当。凌逍又将鼎内空间的小丑和金虎放出来，小丑的真正实力，已经达到了初级大圆满的境界！但因为它闪电般的速度和凌厉的攻击，就算是面对中级大圆满境界的强者，它也同样有一战之力！

　　更重要的是，小丑最擅长的并非战斗，而是利用那无与伦比的速度做更多的事情！

　　因为许多时候，并不是只有传音符就可以的。

　　金虎的实力则已经达到了一种至高的境界，它现出本体，是一头长五米高两米的巨虎！原本是一身黑亮的毛皮，到了现在，那黑色毛发的发梢，已经变成金光色！若是有阳光照到金虎的身上，会反射出金灿灿的一片刺眼光芒！

　　从金虎的身上，散发出来那种强势的威压，甚至比一个大圆满高级境界的强者还要恐怖。就连很熟悉金虎的众女，乍一见到金虎变成如此模样，都愣了一愣，变成本来模样的金虎，实在太可怕了点。

　　凌逍看着金虎和小丑说道：“你们两个，先回到蜀山，若是有人已经开始想要破解护山大阵，你们不需要正面冲突，给那些不知天高地厚的人制造一点麻烦就可以了。”

　　战斗么？

　　金虎的眼神中露出一抹狰狞，张开血盆大口，伸出舌头舔了舔，轻轻点了点头，后腿绷紧，猛的向前一冲，就像一道黑金色闪电，迅速消失在山林之中！

　　小丑也高亢的鸣叫一声，身子化作一道金色光芒，消失在天空中。

　　叶子收回视线，凝视着凌逍，轻声问道：“夫君，面对那群可能出现的敌人，你是怎么想的？若是着急，咱们可以加快速度赶回去的？小丑和金虎它们两个……”

　　凌逍笑着摆摆手，目光凝视着远方，渐渐变得深邃起来，沉声说道：“没有一场惊天动地的大战，又怎么能显出蜀山派的真正实力？唯有血与火中历练出来的战士，才配生存在乱世当中！”

　　众女听了，脸色齐齐一变，上官雨桐迟疑着说道：“夫君，这样……好吗？”

　　凌逍轻叹一声：“雏鸟，总是要飞向蓝天的！”


第六百四十二章 蜀山山门前

　　凌逍当年在蜀山山门竖立那块巨石，现如今俨然成了一个领悟剑技精华的朝圣之地！每天都会有无数慕名而来的武者，他们并非全都是来自圣域南州，还有中州、东州、北州和西州的武者！他们的实力从低到高，有剑圣剑神境界的，也有修炼者大圆满境界的！但他们全都神情肃穆，或站、或坐在地上，或皱眉凝视那块巨大无比，带着庞大压迫气息的悟剑石；或是低头闭目沉思，细细琢磨其中含义。

　　因此，就在这个地方，每天都会有成百上千人逗留。有头脑精明的商贩，专门从望天城带来各种各样的货物，摆摊销售！从衣食住行，到武器丹药……几乎跟武者有关的所有东西，都能在这里找到！

　　这种情况延续十几年之后，蜀山山门之外两旁百里之内，居然形成了一个巨大的集市！然后围绕着这个集市，人们开始建造房屋，酒楼、客栈乃至青楼赌场应有尽有！

　　毕竟不是所有来这里的人都能够达到那种无欲无求的心境，所谓有需求，就会有供应，这个道理无论在哪，都是亘古不变的。

　　到了今天，蜀山山门之外，渐渐的从集市，转变成有无数人定居在此的一个小型城市！甚至有很多人语言，不超百年，这个地方，一定可以成为超越望天城的那种大型城市！

　　这一切，只因为一块巨石！

　　蜀山山门前并肩站着两人，一老一少，其中那个青年看起来三十多岁，生的十分俊朗，只是眼神中带着一丝阴霾，那老者，浑身上下看不出任何能量波动，一双眼没有丝毫浑浊，极为清亮，不过若是有人靠近，就会感觉到从这老者身上散发出来那种莫名的威压，会没来由的对这老者产生一种敬畏。

　　这两人，正是水均和水长春父子二人，两人都是第一次来到蜀山这里，从前只是闻名，今日一见，才知传言不虚，那凌逍在整个圣域，果然已经渐渐的成为了一个新的崛起的标志性人物！

　　就凭借这样一块高高的巨石，和上面扑面而来杀气腾腾的八个大字！

　　水长春一双眼，死死盯着那八个字，不同境界的人看这八个字会有不同的感受。在水长春的眼里，看见这八个嚣张的大字，仿佛看见一个神情冷傲的年轻人，飞身空中，挥动手中宝剑雕刻的样子！

　　水长春一双眼睛眯着，霍地闪过一抹精芒！忽然间看见那正在雕刻大字的年轻人烟消云散，然后这八个字猛的暴起一阵刺目的金色光芒！金色光芒又形成无数道金色剑气，铺天盖地的，朝着水长春压迫袭来！

　　“找死！”

　　水长春暴喝一声，浑身上下猛然间也暴起一股气势，那股庞大无比的气息向着那巨石狠狠的撞过去！

　　轰！

　　天空中，骤然响起一声炸雷般的声响，把所有在这附近悟剑的人给吓了一跳，纷纷站起身来，惊讶的抬头看去。能够在这里常年悟剑，自然不会没见识到以为这是发生了战斗，曾经也有人在领悟剑技的过程中，空气中爆出噼啪的声响。一旦发生这种事情，所有人都会纷纷向其道贺，因为这意味着他从这悟剑石上面领悟到了全新的东西！只有当思维发生激烈碰撞的时候，才会产生这种现象！

　　而刚刚这一声巨响……周围的所有人都已经不敢想下去了，这得需要什么样的境界，才能产生如此恐怖的动静！

　　人们都站起来，纷纷往这水长春这边看过来，刚刚他那一声暴喝，很多人都听得清清楚楚的，不过刚才没有谁会在意这种事情，很多领悟剑技不得其解的武者，也同样都会吼上两嗓子发泄胸中郁闷。

　　可现在，人们在看水长春的时候，那眼神已经不是无视，而是……恐惧！

　　有人在私下里窃窃私语道：“兄弟，那人什么来头？之前怎么没见过他？刚刚那动静，就是他弄出来的？好可怕啊！”

　　“是很可怕，人跟人不能比，这人的实力没准已经超越了蜀山派凌宗主，你看他那种气度，我从他身上没有感受到任何的能量波动！”

　　“超越凌宗主？不可能！他怎么可能拥有超越凌宗主的实力？若是真有，刚刚那一下可就不是一个动静，你看那巨石动也未动，只能说，这人的实力比较高而已……”

　　“也对，凌宗主武功盖世，一代宗师，依我看，用不了多久，凌宗主就会成为圣域第一高手！”

　　水长春这时候已经恢复了正常，刚刚那一下剧烈的碰撞，到现在他的脑子还在嗡嗡作响，同时心中忍不住一凛：凌逍这人果然有些古怪，很有可能，是得自罗魔界某个大人物真传的！想到这，水长春眼中闪过一抹杀机，这样的人如果不能及时除去，早晚会成长为心腹大患！

　　水长春和儿子水均相互对视一眼，然后转过身，不理会那群人的议论，径自离去。

　　……

　　这边发生的事情，守山弟子很快上报上去，而目前蜀山主事之人，正是十大弟子之首天园，天园听了手下人汇报之后，皱起眉头陷入沉思当中。

　　现如今蜀山派真正的精英弟子，全都在师父的鼎内世界那里，别人或许还有不大清楚的，但作为凌逍的亲传弟子，又怎么可能不知道这个？

　　联系师父？天园微微摇了摇头，觉得如果什么事情都麻烦师父的话，那自己也太没有用了！这些年来，天园对自身的定位，一直都很清楚，他知道，自己就是下一任蜀山派的宗主！因为修炼着和圣域其他武者不同功法的天园知道自己师父想做什么。

　　师父是要把这种修炼体系，推广到整个圣域当中！

　　那么作为师父的弟子，就应该忠实的去执行师父的意愿，同样的，这些年，蜀山派弟子数量已经超过五万之众！

　　这些弟子很多人的实力并不强悍，但说起来，在练了伏魔金刚剑阵之后，三个达到修炼者境界的弟子，就可以成功而至一个低级大圆满境界的敌人！三个达到先天境界的弟子，可以困住一名达到修炼者高级境界的敌人！

　　剑阵的神奇和强大，在蜀山派，早就不是一个秘密。

　　天园想到这里，渐渐定下神来，心说山门外那些人，也未必就是敌人，而且还有护山大阵的保护，相信一般人的不敢硬闯的！因为这些年来，蜀山派的所有人，都早就已经习惯了有护山大阵的生活，他们甚至从来没有想到过，若是有一天，护山大阵被破掉，面对来攻强敌，他们应当如何应对！

　　凌逍那句话说的不假，雏鸟总有一天是要飞上天空的！

　　今天蜀山山门这里弄出来的动静，那个神秘强大的老者，除了给在山门口悟剑之人一些谈资之外，并没有引起太大的波澜，蜀山派内部，也都没有谁去在乎这件事情。

　　同样没有引起别人注意的，还有分批次，逐渐住进蜀山山门外这片新城镇中的陌生脸孔！

　　这个全新的城镇早就已经习惯了接待陌生的来访者，所以对这些人的到来，也没有任何人感到惊奇。

　　不过还是有一些十分普通的人，包括一些酒楼的伙计，大街上的乞丐，在这群人进入到这里之后，彼此间用一种谁也看不出来的方式传递着信息。

　　这些人，却是最擅长暗杀和情报的孟离弄出来的！

　　除了凌逍，再没有任何人知道他们的存在！孟离会在每一百五十个鼎内世界天出来一次，大概就是圣域中的半个月。每次出来，就是要把这些情报收集起来，然后上报给凌逍，鼎内世界乃是凌逍炼制的本命法宝，所以如果凌逍想要知道什么的话，鼎内世界的一切事物，都会被他收入眼底！

　　也正是因为这样，凌逍的境界才忽然间提升很多，因为他忽然间感悟到那种真正的超级强者，渡劫成仙之后的仙人，为什么说他们可以知道往前三百年往后三百年的所有事情！若是能够超脱法则之外，或者干脆成为主宰法则的人的话，那么别说三百年，就算是三千年的事情，想要知道，也是轻而易举！

　　凌逍也想到传说中自身融入到圣域中，成为法则一部分的圣域大帝，不知道他看圣域，是否也像自己看鼎内小世界一样，以一种超脱的眼光，默默注视着发生的一切事情！

　　进入圣域之后，孟离原本擅长的暗杀，在面对实力强悍的对手时，已经失去了作用，但他构建情报部门的实力，却早已经在数百年的历练当中，达到那种真正的天马行空，不留痕的境界！

　　一直以来，蜀山派那边发生的一切事情，都在凌逍的掌控当中。包括蜀山派山门前建立起新兴的城镇这件事情，凌逍也是知之甚详！

　　听着孟离汇报的消息，凌逍的眼眸深处，闪过一抹凌厉的眼神，心说果然是来了，沉寂了这么多年，大概世人只知道蜀山凌逍，却不知道蜀山其他门人。

　　这回……就要你们看看，蜀山派的真正实力，在哪！


第六百四十三章 封印自己的神

　　今天的蜀山山门口气氛不同往日，空气像是凝固了一般，让人有种喘不过气的感觉。原本在山门口领悟剑技的那些人，此刻一个个都后退出老远的距离，眼神里带着惊恐和不解，他们都很费解，这些突如其来的人，到底是干什么的？

　　看他们来势汹汹的模样，一定没有好事。可问题是，蜀山派人家有护山大阵！那大阵的恐怖，可不是谁吹出来的，那是经过无数人用鲜血和生命试验出来的，至今为止，还没有任何一个闯进去的人，能够从蜀山派的护山大阵当中活着出来！更没有哪个实力强横的人，敢说自己能够破掉蜀山派的护山大阵！

　　若是有破阵的时候，那么他布阵的实力，恐怕也超过凌逍了！事实是，神战之后，十五万余年，就没有任何一个有名的阵法流传出来，更没有任何一个家族或是门派，以阵法扬名的！

　　所以这些围观的人都很不理解，这些浑身上下闪动着强大气势的人，到底来干什么，难道他们想要直截了当的叫阵不成？

　　有眼尖的人，认出水长春和水均父子二人，下面顿时响起一阵低低的议论声。

　　“那个老者，不就是昨天弄出巨大动静的那个吗？他怎么又来了？还带了那么多的人，难道真想找蜀山的麻烦不成？”

　　“别说，看起来还真像是，我就搞不懂了，你说人家蜀山派一直都很低调，宗主凌逍更是个大公无私的人，把自己对剑技的领悟雕刻在巨石上，供世人观摩，为什么还有人要对付他呢？”

　　在喜欢凌逍的人眼里，凌逍做什么都是正确的，就连那八个嚣张无比的大字，也能被他们看成是凌逍大公无私的表现！不得不说，人的嘴两片唇，一上一下还是一下一上，怎么说都有理。

　　水长春父子并没有理会那些围观众人的议论，他认为，只要灭掉蜀山，凌逍的神话自然破灭！这些人现在的实力，根本不可能形成任何气候，不过若是让这种风气发展下去，长此以往的话，蜀山派的影响力一定会超越圣域中任何一个组织，成为一个真正超然的庞然大物！到那时，就算是他们，也根本就没有实力和胆量再去动蜀山派了！

　　水长春的身后，站着三十多个人，并不是所有来人的全部，还有一些人，被水长春给派去蜀山派的其他方位！

　　在水长春的心里，一直隐藏着一个极深的秘密，这个秘密，就算他的儿子水均，也都不知道！也正是因为这个秘密，水长春在今天的战斗中，也根本就不能出手！因为他怕，怕自己一出手，就会引起上面那位的关注！以那位的实力，根本就不是自己所能抵抗的！而且，水长春很明显的能够感应到，在整个圣域，像自己这样的人，应该还有一些！否则的话，其他州这些年突然间冒出来的强大势力，一举打破神战之后十几万年形成的格局，没有实力强大到让人战栗的人的介入，是根本不可能形成的！

　　这个秘密，就是水长春，根本就不属于圣域中人！圣域中强大的人分两种，其中一种，是圣域中土生土长的，当然，从人界飞升上来，比如凌逍这样的，也都算在这一类的里面。他们这些人，或是得到了高明的功法秘籍，或是自身天资卓绝，可以在很短时间内，就修炼到很高的境界。还有一种人，那就是当年神战之后，那些战死，但保留记忆转世的神！也就是圣域中传说的神转世！

　　像叶天，还有被凌逍当年盗取了寒霜剑和带走拿多克的孟家的孟茜大小姐等一些人，就是神转世，他们最大的特点，就是性情高傲，眼中没有别人，而且修炼速度快到让人无法想象，同时他们还都有一些强大的法宝。比如叶天的大日金刚印！

　　但实际上，这个圣域当中，还有一个几乎没人知道的秘密，那就是，圣域中存在第三种人！

　　这第三种人，就是……神！

　　当年神战，神界中大大小小的劫前神、劫后神不计其数，至高神的数量也都有很多！包括精灵族、兽族、魔族、海族等那些外族，都拥有各自的神灵，而且，都不可避免的被卷入到当年那场战争当中。

　　在很多人眼里，当年那场战争惨烈无比，所有的神拼到最后都杀出了火气，而拼出真火的众神面临着的只有一个下场，那便是陨落。

　　但实际上能够成为一个神界中的长住客，不管是劫前神还是劫后神，又哪有智商低下之辈？总会有人能够保全自己的生命！

　　这其实很容易理解，并不是所有人都喜欢拿自己生命去博取某种利益的。所以，在当年的神战当中，有很多神，干脆趁管辖自己的至高神不注意，偷偷将自己封印起来！

　　所谓的封印，其实就是散去自身所有的力量，让自己陷入沉睡当中，只留下一丝神智，保持着缓慢的速度吸收天地灵气！

　　这对很多神来说，甚至比陨落还要让人难过！一旦掌握到力量的好处之后，几乎就没有人想着把这份力量还回去的。所以，当初几乎没人相信，会有人真的这样做。因为神只要神性不消散，就算经过转世轮回，那么他们的实力早晚有一天，会再回来的！

　　而把自己封印起来，若是被别人发现，只需要一个巅峰境界的大圆满强者，就可以轻易的杀死他们！

　　这对一个高高在上的神来说，是绝对不能接受的！

　　不过这并不代表所有人都不会这样选择，因为同样不是每个人都有勇气战死，然后选择轮回的，万一战死的时候太惨烈，神性也消失了呢？那样就算还保留着记忆，再想要修炼成神，却是千难万难了。

　　水长春，就是这种保守派里面的一个代表，神战最惨烈的时候，他选择把自己封印起来，经过十万年漫长的被动吸收，他终于清醒过来，又经过五万年的恢复，此刻的水长春，终于达到了劫前神巅峰境界的实力！

　　作为一个拥有神性的人，水长春自然能够感觉到，这圣域当中，肯定不止一个自己这样的人，所以，他不得不在度过天劫，在成为劫后神之前，就站出来整合一些势力，原本他的目标是南州联盟，原因很简单，蜀山派虽然名声响亮，但更多的，是凌逍一个人的名头！而南州联盟可就不一样了。无数年的积累，早就让南州联盟的势力达到一个惊人的地步，就算孙家带领着一大半家族叛出南州联盟，动摇了南州联盟的根本，却也没能让这个势力倒下，反而，还因为这件事，使得南州联盟更加团结起来。在影响力上，一直到今天，南州联盟还是南州当之无愧的第一势力！

　　不过在水长春想要动手之前，却发生了几起意外，有几个原本都被南方联盟这边给成功策反的原南州联盟家族，忽然间家主全部换人！门派中被南方联盟收买的那些人，也全部都被处死！紧接着，南州联盟里面爆出盟主司徒家族一个老祖宗出山了，这个老祖宗的实力已经达到化境！举手投足间拥有天地色变的本事！

　　水长春感到犹豫了，因为圣域的天地人榜，早在他成神之前，就是存在的！司徒家那个老祖宗，很有可能已经修炼到劫前神的巅峰境界了！

　　现如今神界被清河给完全封印，没有人能够飞升上去，但这并不能阻止很多真正有实力的人不断提升自己！

　　水长春还知道，劫前神再想要突破，就会引起天地的惩罚！这不管是在圣域，还是在神界，都是不可避免的一件事！成功了，成为强大的劫后神，失败了，化作灰灰，甚至连那好不容易积累起来的一点神性，都会化作虚无！别说神性，怕是就连灵智都不会留下半点！

　　虽说很少有人能够修炼到这个境界，但无数年前同样是从圣域飞升，而且直接是以劫后神境界飞升神界的水长春，当然比一般人更清楚！

　　所以，他暂时放弃了灭掉南州联盟的念头，打算先弄清楚，司徒家那个人，究竟达到什么境界，然后再做定夺。而这时候，就传来了儿子水均被欺负的事情，让准备大肆扩张势力的水长春，找到了立威的对象！暂时不能攻打南州联盟没关系，能够灭掉蜀山，也不错吗！

　　阵法么？水长春望着眼前雾气氤氲的蜀山派护山大阵，眼底闪过一抹不屑，心里冷笑：真是巧了，别人怕你，我却是不怕！当年我在神界的时候，就曾得到过一本来自罗魔界的秘籍，那秘籍像是一本日记，在上面记录了很多关于阵法的叙述！

　　让水长春明白，阵法看似神奇，若是找到本质，简单得让人目瞪口呆！

　　水长春稳稳的站在这里，背后这数十人中就包括很多南方联盟的家主，平时都是有头有脸的人物，不过此刻却都没有半点动静。

　　他们都在等待着，自己这个神奇神秘又强大的新首领，说的那个惊喜，到底是什么！


第六百四十四章 破阵

　　很多人都猜测过水长春的来历，他那不用出手，仅仅释放出一点点威压就能将大圆满巅峰境界的强者压迫得狂吐鲜血的实力，让所有人都感到战栗！同时也感到兴奋！因为这强大的人，现在，是他们的首领！

　　虽然时间不长，但水长春已经让这些平日里都眼高于顶的人，真正见识到了什么才是实力，什么叫做境界！所以所有人，都对水长春这个首领心服口服。

　　蜀山派的阵法虽然神奇，但除了当年困过南州一个二三流家族方家的一些不到大圆满境界的人武者之外，也就没有了太轰动太有说服力的例子，虽然说这么多年几乎没有人敢再进入那里，但这并不代表所有人都认同蜀山派阵法的强大。

　　这跟凌逍的炼丹术不同，南州所有势力强大的家族，没有任何一家敢说自己家族没购买和使用过蜀山派的丹药，更没有任何人敢说蜀山派的丹药无效。

　　否则的话，就算是同盟，都会用唾液淹死他们！

　　砰！

　　一声巨响，从远处传来，打破了蜀山山门前的沉寂，围观那些人心中一凛，心说真的开打了么？有人忍不住飞上空中，往发出声响的地方望去，这一看不要紧，顿时忍不住心中的惊讶，发出了惊呼声。

　　“天呐，这……这发生了什么事情？”

　　紧随其后飞上空中的人，有人喃喃自语，眼睛死死盯着那边冒起的一大团黑烟上面！原本氤氲着雾气的地方，周围的雾气全部都散去，原本应该是一片郁郁葱葱的森林，而现在那里则出现一个巨大无比的深坑！那个深坑呈不规则的椭圆形，最长的直径足有上千米！最窄的地方也有三百多米！

　　深不见底！

　　所有飞上空中的人，忍不住都倒吸了一口凉气，脸色大变，回过头来，看着静静站在蜀山山门前的那些人，心中泛起滔天巨浪，已经不能用惊骇来形容他们此刻的心情了。难道说蜀山派保持了两百多年的阵法神话，今天终于要破灭了吗？

　　所有人都能够想到，能够被破去一个地方，那么所有地方，对于这伙人来说，都将不在有任何的问题！

　　同时，水长春身后那些人，也终于被一些围观的人给认出来。

　　孙家家主孙铁，蒋家未来家主蒋云彪，胡家家主胡同……这个发现，让所有围观的人真正骇然了，甚至要比刚刚蜀山护山大阵被迫还要惊讶！

　　居然有这么多南方联盟的人出现在这里，而且身份地位都不一般……既然这样，那这次攻打蜀山派的，就是南方联盟的人了？而站在最前面，让所有南方联盟中原本那些高层都恭恭敬敬的老者……难不成就是传说中南方联盟那个神秘的新盟主？

　　这下，所有围观的人，都感觉到体内有一股热血沸腾起来，什么叫真正的碰撞？这才是！

　　能够在短时间内，折服南方联盟所有家族的人，怎么可能会是个简单的人？这样的人，对上一代宗师，年轻的圣域强者凌逍宗主，会爆发出怎样的火花，真是让人期待啊！

　　砰！

　　又是一声。毫无征兆的，在刚刚暴起巨响的旁边，漫天的烟尘形成了一朵巨大无比的蘑菇云，在空中缓缓爆开。

　　所有人的心头又是一跳，望着从容淡定的站在蜀山山门前的水长春以及他身后那些人，眼神中那种羡慕的神情挥之不去。

　　不过面对那块巨石的水长春的嘴角，却让这声巨响，微微牵动了一下。他身后那群人的定力可就差多了，一个个脸色古怪，似乎都有些扭曲，而且绝对不是高兴得扭曲！

　　每一声巨响，都代表着有十几个修炼者境界的强者被炸成飞灰！而那些死去的人根本就不知道会发生什么，还以为得到了新盟主的重用，还以为自己终于有了出头之日呢。

　　水长春虽然从来自罗魔界的那本日记里得到了关于阵法的一些知识，它的构成和破解之道，但对蜀山派这护山大阵，还是没有太好的办法。只能够使用那种两败俱伤的笨办法！也就是用实力尚可的人的生命往里面填充，从而达到破阵的目的！

　　这种方法的确是有效，但在修真界中，随便一个修真者，多少都会对阵法有所了解，又有谁肯为了破阵献出自己生命的？有一个两个不怕死亡的，但还能所有人都不怕死么？再说，用这种方式破阵，不但代价巨大，同时也只能显出自己的无能！

　　所以，在修真界，是不会有人使用这种方法破阵的！但在圣域，就有了本质上的不同，原因很简单，这个世界，几乎没有人对阵法有研究，自然也就不明白他们的举动意味着什么。而水长春，也不会觉得自己这样做有什么丢人的，更不会觉得心疼。反正人又不是他的，都是手下那些家族的人，死就死了！

　　他们的家族，会记住他们的牺牲的。如果有一天自己统一了圣域，一定会好好对待死去那些人的后人的。

　　水长春心里想着，原本就没有过内疚的心里，此刻更加平静了。

　　任何的成功，都不会存在侥幸！

　　这句话说的很有道理，水长春深以为然。所以他就像感觉不到身后那群人眼中的哀怨一样，继续站在这里，他在等，在等那凌逍什么时候会受不了了跳出来！

　　他相信，以他所了解到的凌逍的性情，一定会忍不住跳出来的，到时候，自己埋伏下的那些人手，一定可以将其斩杀！

　　到时候，蜀山派护山大阵被自己破去，宗主又死了，整个蜀山派，基本上也就等于被灭掉了！水长春并不打算把所有人都杀掉，因为他知道蜀山派的弟子天赋都极好，这是一笔宝贵的资源！更何况，蜀山派还有神奇的炼丹术！

　　水长春一点都不担心，杀了凌逍蜀山派的丹方就会失传，他听说前些年蜀山派丹药大量销售的时候，凌逍经常闭关修炼，水长春很清楚，就算是转世神，修炼起来也必须一步一步的来，这是做不得伪的！既然如此，他哪有那么多时间去炼制丹药？

　　再说，作为一派掌门，也不可能凡事都亲力亲为。

　　所以，水长春对这次能够得到的收获大有信心！他也明白，手下这群家族的掌门人们，若不是也看中这里面蕴含着的巨大利益，怎么可能甘心情愿的把家族的人送去送死？

　　哼！

　　水长春心中冷哼一声，心中冷笑：一群被利益驱使的蠢人！让你们尝些甜头又如何？蝇头小利，根本不放在我的眼里，既然想要你们为我卖命，该给的，我自然会给，但你们若是想要跟我玩什么花样，哼……水长春的眼中，泛起一抹杀机，忽然间，他的神色一变，眉头微微蹙起，身子嗖的一下飞上空中，然后往一个方向望去。

　　水长春身后那群人反应则慢一些，不过也都跟着飞上空中，这些人的脸色直接就变了！

　　就在距离他们这里几十里的地方，一阵短促又激烈的打斗声过后，一道黑色人影，如同闪电一般一闪而逝！

　　不过这只是表象，能够站在这里的人又岂有庸者？

　　尤其是南方联盟的这些家主，他们的心里比谁都清楚，那些派去破坏蜀山派阵法的人虽然实力不算太强，但也至少都拥有修炼者的实力，每一拨人至少都是十几个，就算是被偷袭，能够在如此短时间解决战斗的，至少也要拥有大圆满的高级境界才可以！

　　水长春的嘴角轻轻抽搐了一下，眯着眼睛，盘算着是什么人在杀人，他可不认为是蜀山派的人，因为到目前为止，蜀山派那边并没有传来什么动静！

　　这时候，水长春身边的水均忽然间出声说道：“父亲，让孩儿去把那捣乱的人杀了吧！”

　　水长春的眉头顿时皱在一起，差点就脱口而出：你个畜生，有你什么事？没看别人都不说话，怎么就显出你来了？

　　其实水均也并非不懂得这些道理，实在是他痛恨蜀山派恨得要死，看着有人阻止破阵，当下也就忍不住出声了，因为在他看来，这没什么大不了的，难道还能眼睁睁看着破阵送死的人都被杀了不成？

　　水均不知道的是，他说出这番话的时候，后面那群各家的族长们顿时松了一口气，望向水长春的眼神里，也带了几分玩味，都在心中暗笑：你若同意，合了我们的意，你若不同意，那以后谁还服你？

　　果然，水长春点了点头，然后说道：“小心。”

　　水均心中顿时一暖，父子情深，重重点了点头：“我知道了，父亲，您放心好了。”

　　极远的地方，忽然间又传来一阵厮杀的声音，不过这次人听起来很多！

　　水长春他们这群人，包括那些围观的人，精神都是一震，蜀山派的人，终于……出手了！


第六百四十五章 反击

　　第一个出手之人，并非天园，而是凌武。

　　凌武在鼎内小世界修炼也有很多年，前段时间却赶上他出关之日，昔年那个鲁莽热血的汉子，如今也成了一个沉稳的中年人，实力……也已经达到了初级修炼者的境界。

　　这种实力，放在圣域里，充其量也就是一个中小家族的长老或是高级管事，放在大家族里面，还真不算什么。大圆满境界的武者每个大家族虽然并不多，但能修炼到修炼者这个层次的，可绝对不少！

　　所以，凌武这份成就，对于一个普通人来说，在仅仅三四百年的时间里，就已经修炼到这个境界，绝对是不可思议的一件事！要知道，就算是在人界，活个千年的老怪物也不是没有，但想要修炼到剑圣的境界，都不知得用去几千年，就算是这圣域中大家族的子弟，说起来，能够达到凌武这种提升实力速度的人也没有几个！

　　但凌武这种实力，在强者如过江之鲫的圣域当中，还是弱了点！

　　可谁要是真的把凌武当成一个弱者来看待，那一定会死的很惨！

　　金刚伏魔剑阵并非只有剑阵这一种表现形式，拆分开来，还可以成为金刚伏魔剑技！这一套剑技施展出来，就算寻常人，都可以引动风雷，施展剑技之人，也如同怒目金刚一般，拥有一身极强的气势！

　　作为一支部队，闪电兵团一直到今天，都保持着当初的风格！这么多年的圣域生活，让这群汉子只是在外表看起来成熟了，沉稳了，当年的那些热血和杀气，似乎早就消失不见，但实际上，又有多少人知道，这群人早已经把那些属于年轻人的热血，深深隐藏起来，只有在面临战斗的时候，才会再次表现出来！

　　“去你娘的！”凌武手中挥动一把寒铁大剑，一剑将一名实力跟自己差不多的人斩成两段，瞪着眼珠子怒吼道：“兄弟们，还记得上一次杀人是什么时候吗？他奶奶的，谁都不许跟老子抢，今天一定要杀光这群不知死活的东西！”

　　“得了吧，头！”

　　一个看起来身材颀长的年轻人，长相十分斯文，脸上带着温和的笑容，但手上却毫不留情的把锋利的剑送入敌人的心脏，然后大声笑道：“有本事就自己抢，就像当年杀那些欺负老百姓的贼寇一样，谁抢的最多，谁才是英雄！”

　　“狗屁，张大年，你小子最不是东西了！你仗着你的身法比老子的好，每次都来这招，能不能换点新鲜的？”凌武挥剑格开对方一招凶狠的劈砍，十分随意的反手一挥，身子顺势转了一圈，他的左手不知什么时候忽然间多出一把锋利的短剑，狠狠刺入攻击他那人的小腹，那人还未倒下的时候，凌武右手的寒铁大剑又将另一人劈成两半！

　　如此勇猛，杀进本就忐忑不安的敌群当中，当真如猛虎扑进羊群一般！

　　“哈哈，这招好使，为什么要换？我说头，你要不行，可以认输……”

　　“滚蛋！你才认输！你全家都认输！”凌武庞大的身体，飞身起来，一脚踹在一个实力看起来只有先天境界的武者脸上，那武者顿时满脸桃花开：“谁输了，谁就让出三个鼎内年的修炼时间！”

　　“比较比！到时候千万别求我，哈哈哈！”

　　数百年的感情，早就使得当年人界这些凌逍的心腹手下们相互之间相交莫逆，虽然言语上相互不让步，但实际上，这也是他们之间表示感情的一种方式而已！

　　南方联盟这些被派来破坏蜀山派大阵之人，原本心里就惴惴不安的，倒不是他们知道了自己是来送死的这个事实，而是恐惧凌逍这些年渐渐形成的威名！

　　谁知道那杀神会不会突然间冒出来，以凌逍那种实力，他们这些人，根本就不够看的！都不够人家塞牙缝的！

　　而在这时候，整个蜀山派方圆数百里的上空，又忽然间响起一个巨大的声音，如洪钟大吕一般：“破阵的那些朋友，你们被利用了！哈哈，真当我蜀山大阵如此好破？听见那几声巨响了吧？每一声巨响，都代表着一波破阵之人归天，哈哈哈哈！”

　　这声音，却正是天园，通过道术发出来的声音，方圆数千里，全都能听见他的声音。

　　水长春眼角一紧，而他身后那群人的脸色却是一变，水长春嘴角泛起一抹冷笑，心说：攻心战么？手一挥，有数百人从四面八方忽然间出现在他的眼前，整齐如一，气势如虹，单膝跪在水长春的面前，齐声道：“陛下请吩咐！”

　　“陛下……”

　　“陛下？”

　　“陛下！”

　　水长春身后的那群人，这一下脸色是真的彻底变了，脸上的肌肉都忍不住疯狂的抽动着，想不到，在这种时候，水长春居然用这样的方式，向世人宣告，他……称帝了！

　　真是好算计啊！

　　水长春身后这群人，无一不是南方联盟里面各个家族的高层人士，怎能不知道他这时候把这消息公布出去的用意。众人若是不反驳，那就等于是南方联盟所有家族，早就同意了他的称帝！

　　虽然南州第一个称帝的势力已然产生，南方联盟也发现建国之后的势力，在实力提升和工作效率方面远高过没有称帝的家族，便也都想过自己的势力要不要建国的事情。但这种事牵涉的利益纠葛太多，根本不可能一蹴而就，像大楚国那样突然间崛起，然后建国称帝的，至今为止，还是第一家！

　　蒋云彪和孙铁等人，相互对视一眼，都从对方眼底，看到了那一抹深深的无奈！他们不敢反驳也不能反驳！在这种关键的时刻，若是起了内讧，或是有一点点内讧的苗头，那么南方联盟以后也不用在南州立足了。更别提什么成为南州第一势力！仅仅是内耗，就足以让这个势力垮掉！

　　水长春脸上神色淡定，看起来无悲无喜，十分从容的一挥手，然后说道：“从蜀山被迫阵法的缺口处……进攻！若遇抵抗，一律……杀！”

　　犹豫了一下，水长春还是作出了一个近乎屠城的决定来，在他眼里，不大可能听话的人都是危险分子，最好的办法，就是将这些危险消灭在萌芽状态下！

　　“是！”下面那群人轰然答应一声，三四百人的队伍一个个腾空而起，身形极快的朝着蜀山派被炸开的缺口飞了过去。

　　而就在他们接近一个缺口的时候，却忽然间看从那缺口里面，猛的倒飞出一条人影，有人刚想要出手攻击的时候，却随即发现那人穿着他们自己人的衣衫，却显然已经死去！

　　而后，从那缺口依然弥漫的烟尘当中，缓缓走出一人，这人黑衣黑裤，头上光着，一头短发根根直立，看起来就像是刺猬一样，那双眼中，射出的光芒，极为的嗜血和凶厉，根本不似一个人类能够出现的眼神，倒是更接近某些凶狠的猛兽！

　　这人脸上棱角分明，嘴唇微微的抿着，形成一道直线，随着他走出来，一股冲天的血腥气从他身上散发出来，两只眼，冷冷的看着带头这人，说出一个字来：“滚！”

　　“你是何人？”带头那侍卫两眼射出两道凌厉的光芒，死死盯着这个黑衣人，心中还在奇怪，这人杀气如此沉重，并不相识蜀山派的人啊！

　　不过他并不害怕，自己也拥有大圆满的高级境界，是陛下多年的心腹！如今陛下马上就要称王，自己将来也一定会有一个更好的身份！

　　圣域里面的贵族！那种可以掌控修炼之人生死的感觉……真好啊！

　　让这名侍卫没有想到的是，来人不但没有回答他的话，而且没有任何风度的，在这群人认为绝不可能的情况下……出手偷袭了他！

　　一剑！

　　只用了一剑！这名侍卫便从空中跌落，有人知看见一道血红色的剑气顺着那人的宝剑射出来，可那距离……却分明还有数里之遥！怎么可能如此轻易的就斩杀了一名大圆满高级境界的强者？

　　所有人的脸上，都露出不可思议的神色，不过他们这些人的反应却一点都不慢！

　　纷纷将手中的宝剑抽出来，用最快的速度向着这黑衣人袭去。

　　一时间，数百道各色剑气，将这空间切割得支离破碎！虽然空间在一瞬间就恢复了正常，但因为剑气数量实在太多，所以给人一种十分诡异的感觉。

　　众人出手的地方，时间都像是忽然间停止流动一般！

　　轰隆！

　　一声轰天巨响，这数百道剑气汇聚在一点，形成一股庞大到让任何人都不敢小瞧的剑气，然后疯狂的向着四面八方爆开！

　　所有人都认为，这黑衣人，就算是凌逍，也必死无疑！

　　心中但凡升起这个想法的人，很快就感觉到自己身上一麻，然后便失去知觉！

　　只有那侍卫的首领，瞪着一双惊骇的眼睛，如同见鬼了一般的看着那个浑身是血，但已经杀入自己队伍中的杀神一般的恐怖武者。


第六百四十六章 我修炼的是杀人功法

　　侍卫首领袍袖中的那只手也不可遏止的剧烈颤抖着：“你……你这是修炼的什么功法？”

　　“我修炼的是……杀人功法！”

　　这人话音刚落，便可以听见一阵噼里啪啦的声音，无数残肢断臂从天空中那些人的身上分离开来，掉落在地上！

　　空气中，一阵血雨腥风。

　　紧接着，幸存下来的那些人，几乎都用最快的速度，向着来路退回去，瞬间退出几十里远，然后都浑身颤抖，满眼骇然的看着这边。

　　侍卫的首领清楚的听见，这人在回答自己的时候，鼻孔里发出的那一声不屑的冷哼，他很想反驳，很想反击，很想表明自己的立场，表现出宁死不屈的气概……可惜的是，他只是呐呐的抽动了几下嘴角，便忽然间双膝一软，跪在地上，哀嚎道：“强者，不要杀我，不要杀我呀，在下上有老下有……”说话的同时，跪在那里，弯腰磕头，脑袋没有碰到地的时候，从他后背上面，忽然射出三只精巧的袖箭！

　　袖箭呈品字形，朝着黑衣人的前胸射去，力量之大，居然划出破空声音！

　　可惜的是，他没能如愿，眉心处忽然间多出一个血洞，一声惨叫都没有来得及发出，两只眼睛瞪得溜圆，噗通一声，直挺挺的栽倒下去。

　　“真是无用！”一个年轻人嘴里说着，从树林中缓步踱出，然后一晃有些阴郁的眼睛，盯在这黑衣人的身上。

　　黑衣人一双眸子里面没有半分情感色彩，冷漠的问道：“你是什么人？”

　　“在下南方联盟的少盟主！”水均说着，啪的一盏手中的折扇，轻轻摇晃着，仿佛眼前不是你死我活的厮杀场地，而是笑谈风月的场所，不管他这份淡定是真是假，但都足够让人佩服了。

　　水均说话的同时，一双眼骤然眯起来，这个能够在一瞬间斩杀了几十个大圆满境界强者的人，怎么会是泛泛之辈？这人身上萦绕着大量的黑气同时散发出浓浓的血腥味，一双眼睛冷酷无情，这人……倒像是在修炼一门极为霸道的魔功的。却不知他跟凌逍是什么关系？蜀山派也算是名门正派，根本不可能收这种人进来的。

　　“南方联盟的少盟主？不是孙家的人了？”这黑衣人低着头嘀咕了一句，然后抬起头来，神色坚定的说道：“我不管你是谁，现在只想对你说一个字……滚！”

　　水均被骂得一愣，愣在那里半天没有反应过来，过了半晌，才猛然间抬起头，冷笑几声，再看向这黑衣人的眼神，已经如同在看着一个死人！

　　“你算什么东西？哼，等下我们就要破掉这里的阵法，杀光这里的人们！嘿嘿，听说凌逍身边一些女人挺不错的，少爷我也要尝尝鲜……”水均一边说，一边留意着对面黑衣人的反应，真正的高手过招，很多时候都比想象中简单太多！水均试图激怒黑衣人，然后在这一瞬间寻找破绽。可惜的是，他失望了，这黑衣人听了他的话之后，浑身上下没有半点情绪波动，反而漠然说道：“这跟我有什么关系？我只知道，你来这里，不是做客的……也就，够了！”

　　黑衣人说着，手中那把剑如果一条诡异的蛇一般，暴起一团电光，骤然刺出！

　　饶是水均一直防备着，同时想要寻找机会出手，也被这快如闪电的一剑惊呆了，他感觉到，对方的实力明明没有自己强大，但他的剑……自己为什么怎么躲，都躲不开？

　　水均最后看见的一个画面，就是看见一具无头尸体，从脖子当中喷出大量鲜血的情景，心中还在纳闷和恐惧，这是谁啊，脑袋都被人砍掉了，随即他感觉自己越飞越高，最后，意识模糊。

　　堂堂南方联盟的少主，拥有强大身份背景的水均，竟然就这样默默无闻的死去！

　　赵勇脸上没有任何表情，就像捏死一只微不足道的苍蝇！冷冷的面对着天空中那些人，那些人愣了一瞬，随即都红了眼，发疯了一般的冲上来！少主居然被人杀死在这里，他们就算能逃出去，又能逃到哪里？

　　再说这群侍卫都是水家多年积累下来的精锐力量，对家族的忠诚度达到了一个极高的境界！

　　殊不知，赵勇等的就是这个！

　　人类武者，在最紧张的时候，精神会高度集中，全身的协调性达到一个最佳的境界！同时，那个时候人的血液，也是最鲜活的！

　　他要的，就是这个。

　　赵勇化作一个恐怖的恶魔，疯狂的收割着每一个生命，黑色闪电所指，无有生还者！

　　而每一个生命的死亡，都会有一道黑气进入赵勇的眉心，在几个缺口，一连气杀死几十名大圆满境界的强者之后，赵勇感觉到，自己的力气……不多了！

　　而对方的人，已经发现了这里！附近传来的厮杀声，应该就是我那些同门师兄弟了吧？赵勇的心中，忽然涌起一股浓浓的羡慕之情：若我也能留在这里修炼，那该多好！

　　可惜我不能！

　　赵勇的脸上，浮现出一抹痛苦的神色，然后一双眼上的红色光芒越发的盛起来！血色的眸子，已经让人有些不敢逼视。

　　赵勇感觉眼前的景象，忽然间有些模糊起来，他用手使劲揉揉眼睛，当他再度睁开眼睛的时候，眼前的一切似乎全部都变了！

　　一片血色！

　　放眼望去，全部都是猩红的颜色！而且，全世界的声音也都消失掉，只剩下他自己的心跳声……砰砰！

　　砰砰！

　　赵勇不知道自己这是怎么了，若是师傅在，一定能够给自己解惑，可自己还能再见到师傅么？就算是见到……自己敢去相认么？如果师傅承认自己，那样只会给师傅带来无穷无尽的麻烦！

　　收一名魔修者做徒弟……师傅的胆子，也太大了点！

　　仿佛是一种本能，赵勇一回身，将一个胆敢靠近自己，准备偷袭的人刺个对穿，手中宝剑毫不停留的拔出来，又以迅雷不及掩耳之势射出一道剑气，将一名从正面进攻的人逼退。

　　眼前的红色，更浓了。

　　赵勇感觉自己的听力和视力都下降到了一个临界点，他现在只能凭借本能去作战，如果按照他修炼的功法来说，这其实是好事，因为，这是他要突破的一种征兆！

　　可对眼下这种情况来说，却是大大的不妙！

　　那边蜀山派的人并非没有看见这个突然冒出来保护他们的强者，但赵勇身上那一身煞气，还是让蜀山派的人望而却步了。

　　凌逍此时，在一座深山里面，眼前的巨树足有上百米高，把个森林里面遮盖得严严实实，不过就在一大片掩映在巨树当中的灌木丛里面，凌逍一双星眸盯在那里，二目当中射出两道神光，那灌木丛，忽然间消失了，取而代之的，是一座直径十来米的圆形祭坛，但上面雕刻着很多能量波动强烈的铭文，不过从那痕迹上看，却是很新！竟像是这两年才刚刚建成的一般。

　　凌逍带着自己的八位妻子，从容的踏上这座圆形祭坛，身边的上官雨桐和叶子等人，将一些晶石扔在祭坛上的凹槽处，紧接着，祭坛忽然爆发出一阵强烈的金色光芒，随即所有人从这上消失！

　　下一刻，凌逍出现在蜀山派的后山，八女看着眼前熟悉的景象，一时间忍不住有些感慨，不过外面不断的轰隆声音，还是让八女的心情跟着差了许多。

　　凌逍神念一动，体内亟寒宝鼎忽然间出现在半空中，巴掌大的宝鼎悬浮在凌逍的眼前，现如今，凌逍已经能将亟寒宝鼎最小炼化到指甲盖大小！当真是芥子纳须弥！修真之神奇，远非普通人所能想象！

　　自亟寒宝鼎上面打开一道门，所有正在里面修炼的蜀山派的高层，都从里面鱼贯走出。

　　“大家都知道发生了什么吧？”凌逍看了一眼众人，然后问道。

　　所有人的脸上，都带着巨大的愤慨，形成一股庞大的气场，顿时冲霄而起！

　　凌逍摆摆手，没有废话：“那就跟着我，去杀他娘的一个痛快！”

　　这时候，背对着他们的积怨地方，传来一声凌厉的虎啸！天空中，偶有一道金色光芒闪过。

　　金虎和小丑两个，以凌厉无比的攻势，将那些前来破真的修炼者杀死，然后开始虎视眈眈的盯着对方会不会再派人过来。

　　……

　　“我的儿……！”

　　一直淡定沉稳的水长春忽然间爆发出杜鹃啼血的一声悲呼，浑身忽然燃起一股黑色火焰！若是不知道，还以为是从他身体里燃烧出来的火焰，仔细看去，才能看见，这些火焰居然距离水长春的身子有着一定的距离！

　　饶是如此，看上去也好不骇人。水长春的身子就像是一颗真正的流行一般，骤然消失在远处，留下身后一大群南方联盟的高层面面相觑。

　　随后所有人都反应过来，浑身一凛，然后朝着水长春消失的方向，拼命的追了下去！

　　直到此时，他们心中才真正的兴奋起来！没错，就是兴奋！因为终于……可以看见水长春的真正实力了！


第六百四十七章 赵勇的气势！

　　死在赵勇手里的人已不知凡几，赵勇整个人的身上虽然看不见一滴血迹，但那冲天的杀气，却似乎可以刺痛人的眼目！

　　观其招式，总是简单得近乎苍白，当然，更多的是让人脸色苍白！正手……反手……斜刺……不管敌人从哪个方向冲出来，他都能用一种快到不可思议的速度去解决。

　　忽然间，从蜀山里面电射而出几人，目光落到赵勇身上，却是愣了一愣，随即一个虬髯大汉沉声问道：“你是何人？”

　　赵勇知道这是蜀山派内部出来人了，心中暗道：师傅门派中人的反应叫人心忧！不过这却轮不到我来指教，有机会若是能见到师傅，稍微提一下便是。

　　心里想着，赵勇随口说道：“路见不平之人！”

　　虬髯大汉，正是凌武，见这一身杀气直冲云霄的家伙如此回答，也有些哭笑不得，不过却也知道自家少爷交友广泛，说不准就是哪路大神，因而也没有去想太多，这人身上虽然有些让他不舒服的邪气和血腥，凌武也没有过多在意。当年的江湖习气在他身上还保留着很多，其中最重要的一点便是义气。

　　想到这，凌武大笑着说道：“那多谢兄弟了！暂时无暇闲聊，待杀光贼人，邀你来蜀山一叙！”

　　赵勇微微摇了摇头，刚想拒绝，自己这样的身份，可是不适合进入蜀山的，忽然脸色一变，一抬手，一股掌风将凌武几人卷走推开，凌武刚要反抗，却听见一声炸雷般的怒吼响彻耳轮。

　　“你敢诛杀我儿，我要将你碎尸万段！”

　　砰！

　　空气中响起一声剧烈的音爆！

　　一股更大的气浪将凌武等人的身子猛然间卷起，巨大的冲击力让几人都忍不住喉咙一甜，一口鲜血喷出来。

　　再看赵勇刚刚站着的地方，却泛起一股漫天的血雾！

　　凌武眼珠子顿时红了，喉咙里发出一声咆哮，嗷的怒吼出声，虽然与那有些邪性的年轻人并不熟识，但人家杀人是为了蜀山！完全是来帮忙的！而且，若不是那人一道掌风将自己几人给推开，现在死的可就是自己几个。凌武浑身上下的血液几乎都要沸腾起来，他怒吼着，就要往上冲。凌武身后带着的几个闪电兵团的汉子，又有哪个不是热血仗义之辈？见老大带头冲上去，就算面对的是死亡，他们也根本就不会皱一下眉头！

　　谁知，就在这时，异变突起，原本那片血雾当中，忽然响起一个有些虚弱的声音：“你们走开，人都是我杀的，他要报仇，也是找我！”

　　凌武一愣，眼中水光一闪，怒道：“放屁！敢在蜀山这里杀人，就要经过蜀山派的同意，我管来的是什么人！到了这里，就要遵守蜀山的规矩！”

　　这时天空中传来一声怒极的冷哼：“好大的口气！也不看看自己的修为，那凌逍也是与你们一般的不要脸？真是上梁不正下梁歪，一群没用的饭桶！”说着又冷冷的扫了一眼赵勇，声音中带着几分惊叹：“你竟然能在我一击之下逃命？修炼的是魔功？哼，蜀山派，什么时候跟魔修者扯上关系了？”

　　凌武微微一怔，看着那片血雾，心说怪不得自己感觉这年轻人有些古怪，原来是个魔修者，不过，魔修者怎么了？凌武看着天空这人说道：“那老头，恁多废话，要打便打！死了是俺技不如人！少扯什么大义的虎皮，来犯我蜀山，就别想着囫囵着回去，杀了我等，你也别想活！”

　　“哈哈哈哈！”水长春忍不住发出几声冷笑来：“好，想要骨气是么？我就成全你们！”

　　这时候，赵勇身处的那片血雾发生了一些变化，那血雾仿佛越来越大，正悄然的朝着水长春这里扩散而来。待水长春发觉的时候，距离他的脚下只有十几米，当下心里就是一惊，身子疾退百余米，恼羞成怒的一挥手，一道刚猛的气劲轰然向赵勇那边袭去！

　　就见那大片的血雾，在这一瞬间，迅速收拢，形成一把巨大无比的血色宝剑，那股血腥味极为刺鼻，跟水长春发出这道气劲轰的一声，撞击在一起。

　　天空中顿时又是暴起一声剧烈的声响，一股比之前更强的气浪扩散开，所经之处，巨大的树木纷纷倒伏，山体也被毁掉，惨景犹如末日一般。

　　水长春一双眼睛，射出冰冷的嘲讽之色：“很好，我倒要看看，你能挡我多少下！”

　　凌武几人此时算是看出来，自己等人跟这老者差距太大，就算是冲上去，也根本就是找死，但又不想眼睁睁的看着那青年被杀，于是吩咐身边一个士兵道：“快去报告给少爷！”

　　就在这时，水长春第三击，已然发出，下面的赵勇此时已经惨不忍睹，刚刚他杀了大量强者，若是能完全将得到的能量炼化，也不至于如此狼狈，但事实却是，他根本没时间去炼化那些，面对一个实力达到劫前神巅峰境界的人，他根本就没有任何逃走的机会！

　　这还是水长春怕引起各方的注意，没有施展出自己最强的攻击，将实力压制在大圆满境界巅峰的结果。

　　纵是这样，赵勇这回也是凶多吉少！

　　赵勇眼中闪过一抹黯然，心中最大的遗憾就是没能在师父的门派见上师傅一面，哪怕是远远的看一眼，也好啊！

　　不过，等死却不是他的性子，赵勇嘴角泛起一抹冰冷的笑意，扫了一眼距离不算太远的那个汉子，心说师父门下的人，果然都是好汉子！却也不枉我千里赶来！在我临死之前，就最后帮你们一次好了！

　　赵勇的身体内无数道能量流，开始疯狂的流转起来，将刚刚吸收到的那些能量，在这一瞬间全部集中到一起，然后双目中闪过一片决绝之色，以身为剑，朝着水长春疯狂的射来！

　　水长春的第三击被赵勇用剑随手一引，便引到别处，轰然在地上炸开，然后势不可挡的朝着水长春射去，那气势，竟让水长春也为之动容。

　　修魔者的功法果然神奇！水长春的身子向后疾退而去，他知道，这是对方全力一击，就算以他现在的实力，硬接的话，也避免不了会受伤，水长春心中恨极了这人，恨极了凌逍，恨极了眼前这个门派，自己一时不查，竟然将爱子折损在这，若是不将这满门都给屠戮，儿子他……定会孤单！

　　水长春后退的身形太快，他也知道，眼前这人这一击是以性命为代价发出，这一击之后，此人必死！

　　遥远的天际，忽然间射来一道白色光芒，水长春的瞳孔骤然放大，眼睛情不自禁的眯起来，那人的速度竟快到自己都无法跟上的地步！

　　这是一个以速度见长的神！

　　水长春当下就在心中给来人的身份做了判断，圣域中的武者根本就没有这个实力！

　　更让水长春愤怒不已的是，那人竟一把抄起攻向自己的修魔者，双手在虚空中拍向那人的身体，而那个攻击自己的人，居然没有半点反抗之意。那一身惊天的杀气也随之收敛，一个名字，在水长春的喉咙间，呼之欲出。

　　凌逍！

　　赵勇眼中满含热泪，那种置于死地而后生的感觉，他已经不是第一次体验到了！而今再见到师父，有千言万语想说，却发现一个字也说不出口。

　　“你太鲁莽！岂可轻易作践自己的性命？你且滚下去观战，待我杀他！”

　　赵勇浑身要爆开的血管，被凌逍拍了几下之后，立即变成温顺的小猫，仿佛刚刚张牙舞爪的那个不是它。拼命的点了点头，身子向下电射而去。

　　凌逍在做这些的时候，水长春并没有出手偷袭，不是他高风亮节不想偷袭，而是发现对面那人仿佛一只巨大的刺猬，全身上下，竟没有半点破绽！让他想要袭击，都有种无从下手的感觉！

　　“凌逍？”水长春口中终于吐出这两个字来。

　　凌逍看着水长春，点了点头，目光古井不波：“你就是南方联盟的那个新盟主，水长春？”

　　“没错，我是水长春，凌逍，你的实力，已经达到劫前神巅峰了？”水长春一双眼睛不断射出寒芒，脸上充满复杂的光芒，若是之前就知道这凌逍的真正实力，他断不会先攻打这里！就算攻打南方联盟，也不会先动蜀山！

　　却是吃了那些人的亏！

　　水长春心中想着，扫了一眼远远的，站在天空中看热闹的那些人，嘴角泛起一抹狞笑，心说：想看劫前神的战斗？不付出点代价，可能么？

　　凌逍看着水长春，轻声说道：“你知道么，你站在这里的每一瞬间，你的属下都会死去一人！今天之后，再无南方联盟！”

　　“小子，吹牛不是你这样吹的！”水长春脸上泛起一抹哂笑：“就凭你蜀山这些酒囊饭袋？若不是因为你，你的山门，早不知被攻破多少回！还‘杀我一人，灭你满门’，哈哈，老夫从没见过，比你更无知，更嚣张的小辈！”


第六百四十八章 战阵

　　“哦？是么？”凌逍的脸上露出饶有兴致的表情，看着水长春，笑着说道：“反正我也在这里拖延时间，你就给我讲讲，你遇见过的，嚣张的比我差一点点的人是谁，好不好？”

　　“你……你……”水长春被气得七窍生烟，生平第一次有人敢这样跟他讲话，而且面对他还面无惧色的。不过随即他便警醒过来，心说自己这是怎么了？难道真的被儿子的死亡给打击到了？怎么会！你可是神啊！你是真正的神！

　　水长春一双眼，透着要吃人的目光，死死盯着凌逍，忽然间，他笑了，说话的嗓音有些沙哑：“那个杀了我儿子的修魔者，跟你们蜀山关系不浅吧？”

　　说这话时，水长春盯着凌逍的眼睛，感受着凌逍身上的波动，实际上，就算凌逍不承认也没关系！反正今天回去之后，自己就将这件事传遍整个圣域！

　　而且……以南方联盟盟主的名义发誓！到时候……看你蜀山派如何应对接下来的麻烦！

　　谁知道，凌逍的一双眸子，极为清澈，看着水长春，淡淡笑道：“你说他啊，他是我徒弟，徒弟做了什么事情，就由我这当师父的承担好了，你不是要报仇么？那来吧，要不咱们就在这里打？”

　　水长春猛然间愣在那里，嘴巴微张，看着凌逍的眼神里充满不敢置信，脸色也是大变：“你……你说那修魔者是你的徒弟？”再说的时候，已经是咬牙切齿：“你们蜀山派，竟然敢收留如此邪恶之徒……”

　　“呵呵，是啊，那怎么了？”凌逍一脸笑意，一点生气的意思都没有。

　　“好，好！”水长春被气得没了任何言语，平息着胸中怒火，然后说道：“凌逍，我们都是有身份的人，我不与你争这口舌之利，有胆，就与我大战一场！”

　　凌逍依旧满脸笑意，点点头说道：“那就如你所愿。”

　　凌逍说着，身子骤然升空，消失在空气当中，水长春也是一愣，紧随其后，跟在凌逍的身后，也向着外空间飞去。

　　两人都知道，在这里动手，若是全力施为，恐怕方圆万里都会被波及到，那种程度的破坏，是任何一个武者都无法承担的！

　　超过大圆满境界的至强者，若是在地面上或半空战斗，就算是死战，也都会压制着那股足以引起巨大破坏的力量，除非在真正的高空，或是外空间，才会放手全力施展。

　　……

　　无数南方联盟的军队，如同潮水一般的顺着蜀山派护山大阵打开的缺口疯狂的往里面涌入。所有人都明白，这大概是他们唯一一次能够攻破蜀山的机会！开弓没有回头箭，只能向前，不能后退！

　　这一次，南方联盟的各个家族也算是下了血本，若是不能将蜀山派给攻破，那么南方联盟从此将颜面无存！

　　而且，蜀山派中那些神奇的丹药，就像是金子对于普通人的诱惑一般！让各个家族为之疯狂！尤其是那些炼丹的秘方，得其一，就可以保证家族在未来拥有极大的本钱！若是还能够得到蜀山派的其他秘密，那就真正发财了！

　　三千闪电兵团的士兵们，分成一千个小组，每三人一组，组成金刚伏魔剑阵，面对汹涌而来的这些军队，他们的脸上，毫无惧色，反而隐隐有着一股子兴奋！

　　就是这种情绪，影响了他们身后数万蜀山派的弟子！那些弟子，却是五人一组！同样是金刚伏魔剑阵！

　　很多弟子的脸孔上还带着稚嫩的气质，虽然从年龄上，有些人已经有四五百岁，但从阅历上来看，他们却跟人界十八九岁的孩子没什么不同！

　　很多弟子，几乎是在很小的时候，三四岁，就被带上蜀山，从此在蜀山派长大，他们生于斯，长于斯，大部分人连这山门都没有出过，对外面世界的了解，仅限于平日有机会下山历练的同门口中的描述。

　　这些人，都很单纯！同样的，他们对蜀山派的归属感，也是最强！

　　这就是他们的家园！师父……就是他们的父母！谁想要来破坏他们的家园，他们就跟谁拼命！

　　面对汹涌而来的南方联盟的大军，蜀山派一众高层站在最前面，面不改色的看着，眼睛里……全是杀意！

　　冷芊芊站在人群中，和两名普通的蜀山派女弟子站在一起，在她身边，没有任何人知道，这个冷漠漂亮的女人，当年辈分甚至高过了凌逍！更没有人知道，现在八位夫人之一的上官雨桐，还曾是冷芊芊的属下！

　　每次蜀山派有大型的活动，冷芊芊都会安之若素的呆在蜀山派弟子群体中，除了凌逍专门把她叫去的内部聚会，冷芊芊都会尽量去忘掉自己曾经的身份，她只记得，现在的自己，就是蜀山派一名普通弟子！曾经也为进入精武堂而努力过。本身天赋很高，加上凌逍故人的身份，冷芊芊还是不可避免的比别人多了更多的机会和好处，现如今的她，在精武堂已经成为很多弟子心目中的偶像。

　　冷芊芊的实力，现如今，已经达到了高级修炼者的境界！只差一步，就可以触摸圣域武者的巅峰所在！

　　她用努力和实力，证明了自己不比任何人差！心目中或许也曾对凌逍有过那么一丝爱慕，但随着时间的推移，冷芊芊把更多的心思，都放在了修炼上，跟吴秀儿和霍青青她们一样！也正因为如此，她们这些女子，提升实力的速度，都要比其他人快上很多！

　　就算比起凌逍身边的一众夫人，她也不差！

　　今天她又一次看见凌逍，还是那张年轻的过分的脸，很平静的说着有人来攻打蜀山，蜀山也到了需要他们这些人的时候。

　　冷芊芊平静已久的心，就像是被投入石子的湖面一般，泛起了涟漪，感受着脚下大地的震动，她知道，蜀山派建立以来，第一次真正的大战，来临了！

　　怕吗？冷芊芊摇了摇头，心中忽然闪过一个念头：若能就此战死，也不知他会不会伤怀一下？

　　就在这时，听见秋晨的一声暴喝：“杀！”

　　冷芊芊情不自禁的握紧了手中那把凌逍带回来，亲手送给她的宝剑，双眸此刻，一片平静。为君而战……至死不悔！

　　“别乱了阵型！大家都不要慌！来的都是土鸡瓦狗，就算是大圆满境界的敌人，进入我们阵中也是被困住的命！”

　　凌天啸的声音，响彻在每个人的耳旁。宗主的父亲大人，宝刀不老啊！

　　“大家就当是平常的练习！杀退他们！杀光他们！光宗耀祖建功立业，为自己的儿孙后代，打下大大的一片江山，就在今天开始！”

　　这个声音，还是凌天啸！

　　因为在这圣域当中，并非所有人都有资格去触摸那终极的奥义！也并非所有人修炼都为了长生不死！

　　能够修炼出数千年的寿命，能够拥有一场大富贵！对很多武者来说，同样是一个诱人的目标！

　　凌天啸是干什么的？那可是在人界中磨练出来的将军！虽然性情耿直，但对人的心理的把握，那可是一点都不差的！

　　果然，响应者众！

　　南方联盟的军队来得突然，就像是从天而降！因为之前进入蜀山镇的也不过就三五百人，在巨大的城镇当中显示不出什么。而这批人，之前一直潜伏在距离蜀山镇数千里的地方，而且是分散着的。现在能够及时赶到，也是经历了高速行军才赶来的。

　　这样的队伍，气势逼人！若是任由他们一鼓作气，那便会气势如虹！所以，不管是秋晨，还是凌天啸，还是蜀山派的任何一个高层，都很清楚一点，那就是，要拖住他们！

　　真正的进攻，还是地面站！在高空中飞来飞去的战斗，并不适合这种大规模的战争，不过，这并不妨碍南方联盟的一众高层们站在空中看热闹。

　　很多人脸上都带着轻松的表情，水均死了，水长春跟凌逍去外空间战去了，最好能战个两败俱伤，双双死亡才好，最不济也来个双双重伤！

　　南方联盟的军队，共十万余人！

　　还有十万，留守南方联盟的大本营，也就是说，南方联盟这次真正的下了血本，一共二十万的精锐力量，出动了十万！

　　蜀山派一共才多少人？一共建立也没几百年的门派，就算再强，又能强到哪去？就算他们这三万人最差的也有先天境界！

　　但面对十万最差是先天境界的对手，他们有机会吗？

　　这是所有南方联盟高层的共识，他们唯一需要担心的是，怎么才能减少自家的伤亡！是的，南方联盟的军队，是联军！

　　人皆有私心，南方联盟这些人更甚！他们还都在想着，如果瓜分从蜀山派得到的利益，若是水长春真的很幸运的死掉了，那么如何重新划分南方联盟的势力……都是他们这些家主需要考虑的！

　　没有阵法保护的蜀山派，简直就是没有了壳的龟，不堪一击！

　　甚至就连望天城的三家主，和大楚国的皇帝莫忘，心里也是这么想的，所以，他们选择了看热闹。

　　不过，总有明眼人，孙家家主孙铁，能够成为一家之主，前南方联盟盟主，自然不会一点见识都没有，此刻，他眉头紧锁，看着下面蜀山派的阵型，怎么看，怎么像是一个巨大无比的阵法。

　　或许……我眼花了。孙铁心里默默的想着。


第六百四十九章 绞杀

　　望天城的方向，吴英仅仅皱着眉头，站在他身旁的长子吴庸轻声劝道：“父亲，您也别难过了，蜀山派就算抵挡不住南方联盟的攻击，妹妹她也不会有事的。”

　　“唉，我不是在担心你妹妹，我是担心……蜀山派若是胜了，我们又当如何自处？”吴英满腹心事的回答了儿子一句，放在遇见凌逍之前，他一定不会直接跟儿子说出自己的心事，而现在，圣域英雄辈出，让吴英有种自己老了，跟不上这个时代的感觉。

　　“蜀山胜了？”吴庸的语气有些好笑，侧过身看了父亲一眼：“父亲，您没糊涂吧？南方联盟这次来了十万精锐啊！这种规模的战争，已经完全不是几个人所能掌控的了！就算一个人再强大，面对十万人的攻击，也只能退避！除非……凌逍不顾这圣域的规则……”

　　吴英摇摇头，没有再说什么，心中却道：我儿，这番你是错了，我有种预感，蜀山八成能赢！因为我从来就没能看透过凌逍这人啊！

　　“庸儿，咱们家族里面，先天以上的武者，共有多少人？”吴英又看了一会，忽然间出声问道。

　　“父亲……您这是要……”吴庸有些不确定的看着自己的父亲，脸上带着些不敢置信，父亲他想干什么？想要拿整个家族去赌博吗？可是……要赌……也要把赌注压在南方联盟这边吧？尽管凌逍对自己有救命之恩，可在庞大的家族利益面前，个人恩怨，又算得了什么呢？

　　吴英重重的点了点头，也像是在给自己打气助威一般，沉声说道：“回答我！”

　　这些年一直不怎么管事的吴英在关键时刻，还是显示出了一个家主的威严，吴庸情不自禁的回答道：“先天境界的武者共有七百九十三名，修炼者境界的有七十五名，大圆满境界的老祖宗……两名！”

　　吴英点点头，若是下不得重注，又岂能换来回报？等到南方联盟攻破蜀山，望天城还能有好下场？

　　“庸儿，你……亲自带队，持我家主令牌，命令所有留在家族的武者，除了两个大圆满境界的老祖宗之外，全都去……支援蜀山！”

　　“父亲……”

　　“不要说了！执行命令！”

　　“是！”吴庸尽管心里有着千般不解，可行动却没有半点迟疑，这是从小到现在养成的习惯。

　　这时候，忽然间听见一声低沉的声音：“且慢……”

　　吴庸脸色一喜，因为他听出来了，说话这个，就是吴家两名大圆满境界的老祖宗之一！有老祖宗发话，不怕父亲他不听。

　　“老祖宗，您怎么出来了？”吴英脸上带着讪笑，别看他是吴家家主，但面对这两名老祖宗，可是不敢有半点不敬。

　　“我们两个老不死的，也要去！”

　　“什么？”

　　这下不但是吴庸，就连吴英也愣在那里，看着走进来的一个满头白发的老者问道：“老祖宗您这是？”

　　老者一摆手：“若非凌逍宗主赠予的丹药，老朽和你二叔祖怎么可能突破修炼者境界？从而进入到那圣域武者的巅峰？所以，这一趟，我们必须得去！英儿，你做得对！”

　　老者说着，看了一眼面红耳赤的吴庸，淡淡说道：“庸儿，你要记住，你是未来吴家的掌门人！这掌门人，就像是一个舵手，整个家族的未来和走向，都在你的手中控制着，你偏了，整个家族就偏了！我辈修炼中人，首先要心正！心不正，则行不正！让人齿冷嘲笑的事情，我吴家不做！你……明白了吗？”

　　被老祖宗一席话说得冷汗淋漓的吴庸低着头，小声说道：“孙儿明白了。”

　　“明白了就好，这一次，我们两个带队，你就留在家里好了！”

　　吴家这边的动静，作为同城的另外两个家族很快就知道了，李胜和王诚两人此时坐在一起，听到手下的汇报之后，都皱起眉头。

　　王诚看着李胜，轻声说道：“吴英那老家伙，行事每每出人意料，这次他想干什么？”

　　李胜沉吟说道：“依我看，他是想要溜须拍马那南方联盟！带着人，去帮着攻打蜀山了！你也知道，南方联盟若是攻破蜀山，绝不会放过我们这望天城，到时候，除了投降，我们没有任何的余地！而谁最先主动表露出这个意思，谁就能在南方联盟那里讨到最大的便宜！毕竟……这望天城，还是要我三家来管理的！”

　　王诚摇了摇头，有些不赞同李胜的想法：“李兄，我却不敢苟同你的猜测，依我看，吴英这次，是下血本了！他的女儿就在蜀山派里面，这个其实谁都知道，当年司徒家的大公子司徒鹏鹤为此还曾经说过，与那凌逍没完，所以，依我看，吴英是在赌蜀山派能胜！”

　　“胜？”李胜不屑的嗤笑一声：“凭什么胜？凌逍一人再强，面对十万精锐大军的攻打，累也累死他！我不相信，他还敢在这地面上使用禁忌的力量！”

　　王诚有些迟疑的看着李胜，然后说道：“要不然，咱们也派点人过去？要是蜀山派占优势，咱们就帮蜀山派，要是蜀山派弱势，咱们就帮助南方联盟，到最后，咱们不管从哪边都能得到好处，怎么样？”

　　李胜听了，也有些意动的模样，想了想，点头道：“你这倒是个办法，这样好了，我们各自派出一百人，跟在吴家的人身后，谋而后定！”

　　……

　　蜀山派西北方向三千里，潜伏着一支军队，足有两万余人！

　　莫忘站在高处，望着蜀山派的方向，心思有些复杂，南方联盟终究还是对蜀山派动手了，十万精锐啊！整个蜀山派才多少人？不到四万人吧？就算全都是精锐，能够打得过南方联盟吗？尤其是，南方联盟已经破了蜀山派最为神奇的阵法……

　　莫忘犹豫着，最近一段时间，跟南州联盟和南方联盟之间，都有小规模的交战，而且胜多负少，建国的好处也显现出来，令行禁止，这才是真正的军队！

　　所以，南方联盟和南州联盟两方面都开始着手建国称帝，内部已经开始进行清洗，不过，这种事，若是没有特别强势的人插手，总会遇到各种各样的阻力，不是那么容易的。

　　这也正合了莫忘的心意，让他们自己乱去吧！

　　“陛下！”

　　莫忘的身后，有人轻声提醒道：“还差半个时辰了……”

　　当初莫忘定下的两个时辰，蜀山派若是没有被灭掉，他们就出手帮忙！因为在莫忘的心中，护山大阵被破掉，蜀山派可能连一刻钟都坚持不住，怎么可能坚持两个时辰以上呢？

　　不过眼下斥候传来的消息，分明对蜀山派有利，因为这么长时间过去，南方联盟甚至没有攻进蜀山派的腹地！到现在为止，还在蜀山派的边缘缠斗！

　　莫忘一挥手，沉声喝道：“传令下去！所有人，向蜀山派开进！给我狠狠的，教训教训南方联盟那群兔崽子！”

　　“是！”

　　两万人轰然回答，站起身来，一个个精壮汉子极为敏捷的朝着蜀山派的方向飞掠而去。

　　……

　　孙铁愈发的心惊起来，因为他发现，似乎整个南方联盟的队伍，都被人给缠住，就像是湖泊里面那大量的水藻一样，缠住游泳的人，越是反抗得激烈，缠的也就越紧！

　　“下面……那是个战阵！”孙铁终于说出来，他的声音听起来，有些苦涩的味道。

　　蒋云彪有些不相信的驳斥道：“孙长老休要长他人志气灭自己威风！要你说的，蜀山派还神了呢？几万人也能组成阵法？哼，胡说八道！”

　　孙铁自从被水长春剥夺权利之后，蒋云彪就不再把他放在眼里，虽说孙家势大，但蒋家也不差，更何况，他现在跟水长春的关系，要比孙铁近很多！

　　孙铁叹了口气，没有跟蒋云彪一般见识，到了此时此刻，说什么都没有用了，开弓没有回头箭，箭已经射出去，谁能给拉回来？

　　是成是败，就看这一遭的了！

　　忽然间，有人指着下面惊呼道：“快看！蜀山派变阵了！”

　　所有人的目光，顺着那人的手指看去，果然，蜀山派的人在战场上面，似乎有意的在摆出什么图形一般，在里面来回穿插，片刻之后，就算对蜀山派的防御不屑一顾的蒋云彪，也忍不住变了脸色。

　　下面蜀山派的人们，竟然不知在什么时候，组成了一个复杂的大阵！三万多人，将十多万南方联盟的精锐包围在其中！

　　而且，这个大阵，似乎有着极强的威力，任何一个简单的变化，都会有很多南方联盟的精英战士倒下去。

　　就像是绞杀一般！

　　明明南方联盟这边人数众多，但随着蜀山派这个所有人构成的大阵不断的变化，竟然将他们活动的地方越挤越小；明明看起来实力不是很强，可偏偏的，很多南方联盟的精英战士都丧命在他们的剑下！

　　等到望天城三家和莫忘的大军赶到的时候，都目瞪口呆的看着那处杀场，一个个，如同被石化。


第六百五十章 我们要还击！

　　一股浓浓的血光，直冲天际！

　　那血光，足有上千米方圆，但凡修为深一些的人，都可以看见，甚至距离几十里，都能够闻见那股血腥气！

　　伴随着的，是一股冲天的煞气，就像是一个修罗场一般，那股煞气甚至可以让修为差一些的人直接心神俱碎，不敢靠近！

　　整个地面上血流成河，血色的河流，冲天的杀气，足以证明这场战斗的残酷。

　　而在天空中的那些南方联盟的高层，早都呆若木鸡，整个蜀山上空一片死寂！

　　莫忘看着站在空中观战的那一群南方联盟的高层，咬了咬牙，沉声说道：“咱们今天，就把南方联盟这群兔崽子，给他们一锅端了！听我命令，不惜一切代价，击杀这群南方联盟的高层！”

　　“遵命！”

　　两万人，那股冲天的杀气，直接罩向南方联盟一众高层，顿时将这群发呆的人给惊醒，这群人的身边，怎么可能没有实力强大的保镖，随着孙铁的一声令下，这些人开始放弃地面上的士兵，仓皇的逃窜了。

　　这边望天城的三个家族人都傻了似的站在蜀山派的山门口，看着眼前那人间炼狱的场景，有些胆子一般，或者从来没见过这么血腥的人，干脆蹲在地上呕吐起来。

　　汩汩的血色河水就顺着他们的旁边流淌，那股血腥味刺激得所有人脸色苍白，这场战斗的惨烈，超出所有人的预料。

　　南方联盟十多万人，这一战折损七成！也就是说，有七万多人死在这场战争中！

　　蜀山派三万多人，有三千多人死在这场战斗中！

　　毫无疑问的，这场战争，蜀山派胜了！

　　叶子、上官雨桐、宋明月、黄浦月、伊莎、风铃、春兰、秋月、蓝曦、蓝海、蓝天梅、凌韵儿、霍青青、冷芊芊、凌天啸、秋晨、苏雪、十三爷、十四爷、泰格、铁蛋、王真、张扬、将云山、悫风等等……所有蜀山派的高层无不身上挂彩，浑身浴血！

　　再看凌志、凌武等人带领的闪电兵团的那群汉子们，全身就像是从血池子里面捞出来的一般！而且每个人，都受了很严重的伤，若非蜀山派拥有强大神奇的丹药，恐怕就不是这么点的伤亡了！

　　就算他们拥有伏魔金刚剑阵这样的秘密武器，如果只能在小范围发挥效力，凌逍又何必将它当成是蜀山派每个人必修的功法？

　　终于在今天的这场大战当中，这个剑阵发挥出了它应有的威力！

　　让所有人都看见了，原来实力并不是能够决定一切的东西！原来以弱胜强，可以如此经典！

　　叶子的身上，有十几处剑伤，她们这一众蜀山派的高层，真正的中坚力量，在刚刚的战斗中，担任着万金油的作用。哪里有缺口，就堵在哪里！

　　第一次面对如此规模的大战，蜀山派的人难免显得有些生疏和紧张，不过，在很多人付出生命为代价之后，终于唤醒了所有人深藏在骨子里的那份血性！

　　物竞天择！

　　人类发展至今，已经没有什么天敌，很多人一出生就没有经历过任何磨难，更不会遭遇什么危险，所以，就算原本是个有血性的人，也会在漫长的安逸生涯中，被慢慢的消磨掉。到最后，变成一个庸庸碌碌的人。

　　狼群之所以可怕，是因为它们的团结，更是因为它们的生存环境！

　　“主母！还有很多受伤没死的……”

　　整个战场，哀鸿遍野，残肢断臂到处都是，别说胆大胆小，很多亲历这场战斗的蜀山派门人，这时回过神来，都没法接受这种血腥，一个个手脚冰凉的软到在地上。

　　叶子眯着眼睛，看着战场上，不断呻吟的那些人，双眸一片漠然！

　　我们只想在这庞大辽阔的圣域当中占据小小的一片地方！我们只想安安静静的修炼，从不去招惹任何人！数百年来，蜀山派的丹药不知帮助了多少人，我们的确得到了利益，但同样的，又有哪个门派家族敢说没有借助过我蜀山派的力？

　　然而，人善被人欺，夫君他这些年东奔西走，为蜀山派打下一片不算大的天下，为蜀山派带来一点点名气，竟然就招致如此的嫉妒！

　　你们是来攻打我们的？我们若是没有反抗实力的妇孺，凶神恶煞般的你们，会手下留情么？

　　“都杀了！”叶子淡淡的说了一句，“不反抗的也不留。”

　　上官雨桐嘴角微微抽动一下，想说什么，还是忍住了，她知道，这不是妇人之仁的时候。

　　将云山和王真以及白老三人，来到望天城三个家族的人跟前，站定身形，淡淡的看着这些人。

　　白老他们都认识，可短短两百年的光阴，让白老有了巨大的变化！不说白老的实力达到了什么样的境界，就说现在这三人身上散发出来那种犹若实质的威压，就压得三家族的人们有种喘不过气的感觉！

　　“你们来此，所为何事？”白老看着吴家带头那大圆满境界的老者，轻轻点了点头，语气还算客气。

　　可刚刚经过一场杀戮的白老，不知手刃了多少敌人，就算用这种比较客气的语气，也还是让很多人情不自禁的打了一个哆嗦。

　　吴家带头这人同样认得白老，当年白老还曾是他的小辈，见到他，那也要客客气气的称呼一声吴老的。

　　可现在……

　　吴家带头老者心里暗自苦笑一声，对方带给他的压力都很大，显然早就已经达到了大圆满的境界。

　　“白小友，老夫托大，这么称呼你一声，不介意吧？”看着淡淡摇头的白老，吴家带头老者小心的措辞道：“听闻蜀山派遭到攻击，我吴家倾尽全家之力，特来相助，不想……不想这么快就结束了战斗，你看看，有什么我们能帮忙的，尽管吩咐……吴家与蜀山派素来交好……”

　　白老面色有些疲惫的摆了摆手，看了一眼将云山，将云山这时候微微一皱眉头，天空中再次划过一道身影，在他们面前落下。却正是大楚国的皇帝莫忘！

　　“哈哈，蜀山弟子果然神勇无比，剑技独步天下！”

　　莫忘一上来，就给将云山等人带了一个大大的高帽，然后才说道：“蒋兄，蜀山派这次灭掉南方联盟一半精锐，真是可喜可贺，不知凌宗主此刻……”

　　将云山淡淡一笑，然后用手一指天上，说道：“在外空间！”

　　莫忘脸上的肌肉微微抽动了几下，心中一凛：外空间……这岂不是说，水长春和凌逍之间的战斗，不但惊天动地，也是不死不休的！

　　莫忘心中一喜，南方联盟这块硬骨头，若是真被蜀山派啃下去，依照着蜀山派没甚野心的习惯，却是等于给自己一个天大的便宜啊！

　　想到这，莫忘冲着将云山说道：“蒋兄，莫忘今次也带两万余人，没想到战斗竟结束得如此之快，看看有什么是我们能帮上忙的？这战场血腥冲天的，不若……就由我们来打扫好了！”

　　王真眉毛一挑，刚想说话，耳中却传来白老的声音：“小子，别吱声，宗主早有安排！”

　　王真松了口气，不动声色的看着将云山，果然，将云山没有任何迟疑，笑嘻嘻的说道：“那就麻烦大楚国的兄弟们了！”

　　没有人注意到，就在战场中心处的地下，有一人盘膝打坐在那里，整个地下几十米深都是湿漉漉的，全都被血液浸透！

　　这人不是别人，正是赵勇！

　　凌逍和水长春升空之后，赵勇便隐匿到这个地方，每死亡一人，便有一股怨气聚集在这里，而七万多人的伤亡，使得这片地方的煞气已经浓烈到了一定程度！

　　若是没有人驱散这股煞气，用不了多久，这个地方就会变成一个完全的死地，没有半点生气！只有那种可以叫意志薄弱的人直接崩溃的凶怨煞气！

　　不过，这种东西对于赵勇来说，却无异于天地灵气对修真者的作用！

　　若是能将这直冲云霄的怨气全部吸收掉，赵勇的实力，也将达到一个前所未有的高度！

　　蜀山派这边，默默的把本派伤亡的弟子尸体报出来，堆在一堆，很多人的脸上都带着悲戚的围在这里，他们在等待着宗主归来，等待着宗主带着他们，为这些死去的弟子，讨一个说法！

　　所有人都是一身血衣！

　　叶子看着一个个沉默的站在那里，大多数人的眼中都含着泪花，没有胜利的欢呼，有的，只是那种压抑在胸中的屈辱。

　　我们从不去招惹别人，为什么别人却一直不肯放过我们？

　　这个问题，憋在所有蜀山弟子的心中，他们在等着，等着宗主回来，给他们一个答复！

　　相信，这答复，也是这些死去的蜀山弟子们，想要听到的！

　　“宗主回来，会给大家一个交代！”叶子轻声说着，声音轻柔的传进每一个人的心中，“宗主他，也会给每一个渴望建功立业的人……一个机会！”

　　黄浦月这个时候接过话语，声音冰冷，一字一顿的缓缓说道：“蜀山，从来就不是一个，等着别人打上门，才会还击的门派。不管在哪里，都不是！这话，是我替宗主说的！”


第六百五十一章 扑朔迷离

　　黄埔月说着，忽然间露出一个坚强的笑容，嘴角微微向上翘起，像是一朵迎着寒风开放的寒梅，她说道：“南方联盟，还有十万精锐，上百万军队，等着我们去杀！你们……有勇气吗？”

　　“有！”

　　这一声，声威震天！

　　正在打扫战场的大楚国军队和望天城三家的人，都被这一声震慑得脸色大变，两万多人的场面，一片死寂！

　　充满血腥和杀戮的战场，仿佛都没有那群人气势震天的一声吼骇人。

　　站在天空中看着这一切的莫忘，皱着眉头，口中喃喃自语：“凌逍，你想做什么？终于，也忍不住，想要走出这一步了吗？”

　　……

　　外空间，两人静静的站在这里，这里空间一片静谧，没有空气，没有云，没有任何生的迹象！

　　良久，凌逍那张冷漠的脸上，露出一丝淡淡的笑容：“水长春，你的人快死光了，他们败了！”

　　水长春瞳孔微微缩紧，不过脸上却没有任何表情，冷笑道：“凌逍，你想骗我，还没有达到那种层次！”

　　“我骗你？”凌逍有些好笑的微微咧嘴，微微耸耸肩：“那就当我骗你好了，不过，我有个问题，始终有些不解。”

　　“你说。”看起来，水长春似乎也没有马上动手的意思，相反，似乎也在等待着什么。

　　“南方联盟里面，似乎有一个天地人榜中地榜排名第四的强者，名叫孙立！为什么，他没有出来阻止你夺取南方联盟？”

　　凌逍这话，问得水长春一愣，脸色随即有些难看起来，一双眼也变得十分阴冷，盯着凌逍：“你从哪听说天地人榜？”

　　“这个很重要吗？天地人榜，原本就不是什么秘密吧？”凌逍十分随意的回答着，却在心里想到：天地人榜上面的高手在几万年前忽然间全部销声匿迹，是什么原因，导致他们这样做的呢？已经达到他们那种境界的，似乎除了飞升神界，其他事情，再也难以诱惑到他们了吧？

　　水长春微微摇头：“我不认识你说的那个什么孙立，凌逍，不得不承认一点，你的实力完全超出了我的想象，我们若是打下去，肯定会是两败俱伤的结果，刚刚我们用精神力对战那么长的时间，你应该也可以感觉到了。”说着，水长春叹息了一声：“想不到，在这圣域当中，竟然也有能够修炼到劫前神境界的武者，而且，还这样的年轻，凌逍，你也是神转世吧？不过我在你的身上，却感受不到任何跟神界有关的气息，很奇怪……”

　　凌逍没有回答水长春的问题，两人现在也都在休养生息，刚刚使用精神力对拼了一场，凌逍若是没有第九层境界的大自在心经护体，恐怕不是水长春的对手。现在两人都很疲惫，彼此麻痹着对方，给自己争取更多的修养时间。

　　凌逍反问道：“莫非你也是神转世？”

　　水长春见凌逍没有否认，心下暗喜，心说只要你是神转世，那一切都好说！因为凡是曾经进入过神界的人，就没有不想回去的！

　　打个比方，如果说人界的灵气是一，那么圣域的灵气就是十！而神界，则是一百！

　　也只有飞升到神界，才能真正有希望在有生之年，突破劫前神，渡劫成功，达到劫后神的境界！

　　渡劫之后，成为劫后神，那……才是真正的神！

　　水长春当年在神界，也只是出于劫前神的巅峰境界，差一点就要突破到劫后神，然后战争爆发，然后他将自己封印起来，所以一直到几百年前，才算是完全恢复到过去的境界，水长春心里也始终都在怀疑，这圣域中，会不会有劫后神把自己封印起来的！

　　虽然那种可能性很小，在至高神清河的眼里，很少有劫后神能够躲得过他的搜寻，但神战之后，清河一样也身受重伤，在神界中最神秘的神庙中，启动禁制，把整个神界都给封印起来，足以证明清河受到的伤害有多严重。因为平常的劫后神，都根本不会被清河放在眼中！

　　也正是因为神界被封印，才使得水长春对神界产生怀疑，认同了原本并不认同的伪神界的说法。

　　恰好，水长春解开封印恢复实力的那段日子里，周游圣域各地，居然很幸运的发现了一个不幸的家伙，那是一个同样把自己封印起来的劫前神，但却并没有苏醒过来！被水长春毫不犹豫的给干掉，然后在那劫前神的身上，找到了一些典籍，其中有一本，就是如何从圣域找到空间标点，回到神界的办法！

　　当然，以水长春现在的实力，还远远达不到那个境界，但没关系，他只要掌握着这个方法，就永远都不愁没人跟他合作！

　　水长春微微一笑，看着凌逍说道：“我却不是神转世，我就是神！”

　　这话，说得很有气势！一双眼也射出睥睨天下的光芒。

　　“而且……我还掌握着，回到神界的办法！”水长春脸上泛起一抹傲然的笑容，“凌逍，如果你愿意跟我合作，我愿意把这个秘密，分享给你！”

　　“你就是孙立！”凌逍忽然间指着水长春，大声说道。

　　水长春的身子微微一僵，随即抬起头，面色极为复杂的看着凌逍，眼中杀意闪烁，真正到了他们这种境界，说谎，就已经没有多大意义，除非控制精神力能够达到宗师的境界。

　　“你是怎么想到的？”水长春并没有否认，而是反问了一句。

　　凌逍很想告诉他，我是蒙的！不过还是说道：“之前我绝对没有往这方面去想，不过今天在看见你之后，我忽然怀疑起来，虽然我没有亲身经历过那个辉煌的时代，但也能够从别人的描述中感受到他们对天地人榜从心底里往外的那种崇拜之情！这也就说明了，当年天地人榜上面的那些人，的确是各个都有真才实学，实力超群之辈！”

　　“然后呢？”水长春，现在应该叫孙立，饶有兴致的看着凌逍，眼中精光闪烁，也不知在想着什么。

　　“然后，在我第一次提到孙立这个名字的时候，你的表情，告诉我，你一定认识这个人！而且，给我一种你并不愿意别人知道孙立这个名字的感觉，我心里就在想，你为什么不愿意别人知道？按照你的性子，那孙立就算被你杀了，你也不会在意什么，作为曾经的神界中人，又怎么会把一个世俗中人放在眼里？”

　　孙立微微一笑，说：“你这到没有说错，放眼整个圣域，也没有多少个能被我放在眼里的！”接着长出了一口气：“所以，你就猜到是我了？”

　　“当然没有，我并没有那么聪明。”凌逍十分自然的说道：“按理来说，圣域如今强者四起，你们编造那套理由应该也说得过去，不过，你进入孙家，还是太容易了点！据我所知，孙家达到大圆满境界的强者，足有七八十，甚至上百人！这样一个庞大的家族，就算心里对你产生了恐惧，也不会完全臣服，一定会想着为自己家族争取更多的利益！而孙家，却没有！你的儿子水均死了，你也只是愤怒，但身上并没有绝望的气息！唯一的后人死亡，还能保持冷静？而我刚刚再次说你是孙立的时候，你的反应，就等同于告诉我，你就是他！甚至我怀疑，当年那个天地人榜，根本就是你们一群转世神，或是封印神弄出来的东西！至于几万年前，你们为什么忽然间销声匿迹了，那是因为你们感觉到，清河就要觉醒了！你们都藏身起来，开始大肆发展实力，等待着圣域大乱的这一天！”

　　啪！啪！啪！

　　孙立忽然拍起巴掌来，然后微微摇头叹息道：“我的儿孙当中，若是有一个你这样的天才，又何须用我亲自出手？没错，我就是孙立！整个孙家，其实都是我一个人建立的！只是有一点你却猜错了，那就是，现在的孙家，除了几个长老知道我就是之外，就连家主孙铁，都是不清楚这件事的！不得不佩服你的聪明了，你把所有我能够想到的东西，全部都想到了。当年的天地人榜，的确是我们弄出来的，天地人榜上的任何一个人，都是神！我们弄这个榜的唯一目的，就是吸引更多的神出来，或联合，或灭掉！大家组建属于自己的势力，但在将来的某一天，总是要团结起来的，因为清河的实力，根本不是你能想象的！”

　　孙立说道这里，抬起头看着凌逍：“我现在相信，你不是来自于神界了，那么，请告诉我，罗魔界现在还好吗？”

　　凌逍心中一动，又是罗魔界！难道说罗魔界跟这修真界，还真的有什么联系不成？想着，凌逍微微摇头：“我不清楚，我生在人界，除了一套功法，我对那里，没有任何印象，甚至没有你了解的多。”

　　“你是个天才，既然我们都已经谈开，那么告诉我，你想不想跟我合作？我们到时共同回到神界！做那快乐逍遥的神王！你若答应，我立刻阻止我的军队，对蜀山派的屠杀！”孙立目光灼灼的看着凌逍。

　　凌逍听了，哑然失笑。


第六百五十二章 赌约

　　“孙立，你该不会真的以为，我跟你说这么多，是想要从你口中套取什么秘密吧？”凌逍一脸平静的微笑：“其实，我就是想要拖延时间而已！”

　　“凌逍……你……你……”孙立气得七窍生烟，用手指着凌逍，忽然间放声狂笑起来：“哈哈哈，凌逍啊凌逍，你聪明一世，难道凭借你蜀山派几万人，能挡得住我南方联盟十万精锐大军吗？你太天真了！当年我们为什么隐匿起来，其实并不是因为清河即将觉醒，他醒了又能如何？就像现在，他能耐我何？伸出一只大手，把我捏死吗？你觉得，他现在能捏死你吗？我们藏匿起来的真正原因，是发现个人的力量就算再强大，也没有集体的力量强大！清河当年多么强悍？虽然受伤，但杀死劫后神依旧轻而易举！可他为什么受到重创？就是因为有无数人，不要命的扑向他！就像一根针，对于普通人来说都不算什么，他可以把这根针玩弄于股掌之间，但如果不小心，这根针同样可以刺伤他！刺到要害，同样可以致命！”

　　孙立摇头叹息：“凌逍，若是事先没有将你蜀山派的底细打探得一清二楚，我们又岂会来攻打你？十万精锐，那是十分看的起你们蜀山了，雄鹰搏兔，依旧要用尽全力，我们不会小看任何一个对手，但没想到，你却如此自大，你且说，你们蜀山派，又有什么能够拿得出手的？”

　　“孙立，那要不要打个赌呢？”凌逍一脸笑意，丝毫不在意孙立的嘲笑。

　　“赌什么？”孙立满眼嘲讽的看着凌逍。

　　“如果我输了，蜀山派归顺南方联盟，我凌逍甘愿被你驱使，刀山火海，再所不辞！”凌逍眼中的笑意越来越浓：“若是我赢了，孙立，别人我不要，你可敢发誓，成为我凌逍的仆人！”

　　凌逍说道后面，忽然间口中发出一声暴喝！那声音，仿佛跟这精密的外空间融为一体，声音从四面八方，化作巨大压力，向着孙立挤压过来。

　　孙立的脸色骤变，眯着眼睛，看着凌逍说道：“小子，你就那么敢肯定，你们会赢？莫非，你会占卜之术？”

　　凌逍嘿嘿一笑：“孙立，为人一世，总要有点激情才好，你可敢？”

　　原本一点都不想跟凌逍赌的孙立，被凌逍的话给挤兑到墙角，退无可退！再说，他心里也从来就没有想过，十万精锐会败给蜀山派那群真正的乌合之众！

　　蜀山派的剑阵，他也是听说过的，三个实力一般的，可以困住一个实力高的，可就算倾尽蜀山所有力量，再把望天城那些人加上，再算上莫忘那个混蛋埋伏在那边的两万兵马，也根本就抵挡不住南方联盟的进攻！若是他肯用这种实力去攻击莫忘，那个劳什子大楚国，早就被灭掉了！之所以留着他，就是想要在南州联盟那里寻找一个平衡点！毕竟，南州联盟中司徒家那个老东西，司徒光辉，可是拥有着比自己更强的实力！几万年过去，谁知道那老东西会不会已经渡劫成功，成为劫后神？

　　所以，潜意识里，孙立并不愿意去碰排行天榜第四的那个司徒家的老东西。

　　“凌逍，老夫便于你赌了！”孙立冷笑着说道：“你若输了，也必须发誓，成为老夫的仆人！”

　　凌逍点头：“那是自然！”

　　孙立见凌逍答应的如此干脆，心中一凛，不过却也在心里冷笑：小家伙，你想要跟我玩这种阴谋诡计？哼，能跟我玩得起的人的确是有，但绝不会是你！

　　凌逍也不理他，一个人身子顺着外空间朝着下面骤降，孙立紧随其后。片刻之后，两人就来到蜀山派上空，此刻，整个蜀山派的上空，只有一人，那就是大楚国君莫忘！

　　莫忘看见凌逍，也是微微一怔，然后看见凌逍身后那老者，双目一凝，随即冲着凌逍一抱拳：“凌宗主，好久不见！蜀山派的实力却又更进一步！凌宗主若是剑指天下，莫忘……甘心归顺！”

　　孙立的眼睛落在那片血光冲天的战场上，脑子嗡的一声，顿时傻在那里，就连莫忘和凌逍说了什么，他都没有听见，这个时候凌逍若是出手偷袭，成功率怕是会有八成以上！孙立呆呆的看着战场上忙忙碌碌的那些人，堆积如山的尸体！已经被用火点着，那股难闻的气味，和渐渐聚拢起来的黑烟，让他的心被揪紧，再看那黑烟当中，仿佛有无数不甘的灵魂在不住的嘶吼着！咆哮着！

　　凌逍眼睛眯起来，看着莫忘，仿佛像从这人的脸上看出他的心意。

　　莫忘苦笑道：“凌宗主，你也莫试莫忘的诚意了，大楚国势力微弱，不管是南方联盟还是南州联盟，都能够轻而易举的将我们灭掉，原本还以为垫底的是你们蜀山派，今日一战，却让我发现，真正最有潜力称雄南州的，却是你们蜀山派！莫忘所求不多，只希望能在将来的格局当中，拥有一席之地！至于莫忘的大楚国军队，当全数交给宗主，全凭宗主吩咐调遣！”

　　凌逍的脸上，忽然间露出笑容，所谓识时务者为俊杰，这莫忘，的确是个俊杰！殊不知今天这场战斗，也着实吓怕了莫忘！他可不认为自己治下的大楚国军队，能够去跟南方联盟去抵抗。

　　凌逍刚要答应，忽然听见身边一个嘶哑的声音响起：“凌逍，告诉我，你怎么做到的？”

　　“赌约……”凌逍一脸笑容的提醒孙立。

　　“先告诉我，你是怎么做到的！”孙立就像是一头愤怒的狮子，疯狂的咆哮道：“否则的话，老夫宁肯自杀，也不会成为你的仆人！”

　　莫忘在一旁，却是吃了一惊，心说这难道是两人的赌注？天，这也太惊人了点！

　　凌逍两眼逼视着孙立，一点妥协的意思都没有，最后，还是孙立主动软下来，用近乎哀求的语气说道：“凌逍，求你告诉我，你到底怎么做到的！”

　　“剑阵。”凌逍十分随意的说道。

　　“你胡说！”孙立忽然又激动起来：“你们蜀山派的剑阵，老夫研究过，的确有独到之处！但绝对没有这种程度的杀伤力！”

　　凌逍忽然嗤笑一声，一双眼，也射出不屑的光芒：“孙立，难道你以为，蜀山派的剑阵，就那么点威力？你太小看蜀山的绝技了！剑阵可大可小，谁跟你说，剑阵只能是几个人的？我的剑阵，是几万人的！”

　　孙立浑身一颤，两眼无神的呆立在那里，口中喃喃道：“怎么可能？怎么可能？几万人如同臂助？不可能！”

　　没见识！莫忘看着孙立的模样，在心里偷偷的骂了一句，殊不知，他刚刚看到这幅人间炼狱般的场景时，表现得，绝对没有孙立这般淡定！

　　他整个人全身都湿透了，心中全是冰冷，让蜀山派这股杀气，给彻彻底底的吓破了胆！否则的话，一旦尝试过权利滋味的人，又岂会轻易的把它交出来呢？

　　孙立面如死灰的转回身来，也不说话，在空中就给凌逍跪了下来，同时口中念着极为晦涩难懂的语言，一道光芒，自他头上升起。

　　凌逍一下子便感觉到，这是人的本源之力！一伸手，将这丝力量抓过来，然后看着孙立，淡然说道：“你可知道，签订这种契约，成为我的仆人，就算要你去死，要知道你的一切秘密，你也只能照做而不能有任何的反抗！”

　　孙立木然的点点头，自嘲的说道：“我当然很清楚！收下吧，枉我一直以为自己实力超群，心机深沉，没想到，无论从智商上，还是从实力上……都有能够完胜我的人，跟你拼命，拼个两败俱伤，你死我活，又有什么意义？”

　　孙立说着，抬起头，看着凌逍：“我若跟你，有机会踏上前所未有的高峰否？”

　　凌逍认真的点了点头：“原本是没有的，原本我只想带着蜀山派安安静静的修炼，当然，最大的奢望，就是蜀山派能够扬名圣域！可现在……有了！就算你南方联盟不来，南州联盟也会来！就算你们都不来，别州的势力，也终究会延伸到这里来！在这天下大乱的年代，想要独善其身，怎么可能？要么被杀，要么杀人！既然如此，那么我蜀山，还是做个让人嫉恨的角色好了！”

　　凌逍说着，将孙立那丝本源之力收起来，脑中忽然感觉多出一种联系，抬起头看着孙立，虽然不能知道孙立脑中在想什么，但却可以轻易的感受到他的喜怒哀乐，感受到他的情绪波动！

　　契约的力量，果然强大啊！

　　天空中一声清亮的鸣叫，远处地面上，传来一声虎吼！

　　一道金光从空中划来，一袭黑影从林间闪烁。

　　天空中轰隆隆传来几声炸雷，乌云滚滚而至，巨大的黑烟跟乌云混为一体，刺目的闪电云中闪烁。

　　又是一声炸雷响起，哗的一声，倾盆大雨，当头而至。


第六百五十三章 选择臣服

　　一场大雨，冲淡了这里的血腥，却冲不去人们心中的伤痕，不管是对蜀山派，还是对南方联盟来说，这场战争，都付出了很大的代价，甚至就连南方联盟的首领，都认赌服输，成为凌逍的仆从。南方联盟的崩溃，似乎也在情理之中了。

　　这场战争，让蜀山派的每一个人都成熟起来，包括当年百战沙场的闪电兵团的士兵，这种级别的战斗，跟当年人界中的厮杀，有着本质上的区别。那些埋藏了上百年的血性，也被这一场激烈残酷的战斗给万全唤醒。

　　蜀山派的议事大厅里面，所有的高层，包括后起之秀的中层骨干，全部聚集在这里，很多人都用一种复杂的眼神看着孙立。

　　凌逍把孙立的身份介绍给大家的时候，所有人都愣住了，想不到跟在宗主身边的，居然就是主导今天这场战争的那个至强者！

　　当然，凌逍并没有说出孙立的真正身份，当年地榜上面的强者，神战中的封印神！这个身份若是传出去，恐怕会引起更大的哗然。

　　有些事情，内部核心人物知道就可以了，下面的人，知道的太多，反而没有什么好处。

　　通过这场战争，也让蜀山派，真正的从幕后转向了台前，不可逆转的参与到这风云起的大时代中，成为当中的一个角色。

　　想要不被别人吞并，那么，就要吞并别人！

　　凌逍伸出双手，微微向下压了压，双目清亮，声音低沉的说道：“我因为你们……而骄傲！”

　　下面，没有人说话，但所有人的呼吸，却一下子都变得轻了起来，同时，很多身上还穿着血衣的人，情不自禁的握紧了拳头。

　　惨烈的战斗，没有让他们退缩，没有让他们流出一滴泪，然而，凌逍这句话，却让很多人，泪水横流。

　　“死去的人，不会白死！”凌逍轻声说着，看着用力的抿着嘴唇，控制着情绪的众人，凌逍的心头，也唏嘘不已，自己的目的终于达到了，他们……都因为这场战争成长了！然而，这是所有人都想要的么？

　　凌逍看见安坐在椅子上面的冷芊芊，想起当年冷凝宫主的风姿，用清清冷冷风轻云淡八个字来形容她一点都不为过，再看如今，脸上还残留着一丝没来得及擦掉的血迹，眼神中，也写满了坚强！

　　凌逍知道自己在这群人心目当中有着怎样的地位，眼前这数百人，还有外面那几万人！都坚定不移的跟在他的身后，他往哪带，这些人就会跟着往哪走，而且，从未有过怨言和疑问！

　　凌逍看着冷芊芊，出声问道：“芊芊，你的理想是什么？”

　　冷芊芊清冷的脸微微一红，大概没有想到，凌逍会突然问自己这话。微微沉默了一会，张嘴说道：“宗主，我的理想，是修炼到武者的巅峰境界，追寻力量的本源！”

　　冷芊芊说出这句话，在场就有很多人都情不自禁的微微点头。

　　冷芊芊又接着说道：“谁不让我实现我的理想，我就跟谁拼命！”说着，那张清冷的脸上，忽然间绽放出如花的笑容，如满室春风！

　　议事大厅里面的气氛为之一松。

　　凌逍笑着点头：“芊芊说的没错！”接着又一指坐在后面的一个圣域中的武者，那是凌逍当年在南州大比上招收回来的武者之一，现如今，也成为蜀山派中的骨干。

　　“谢亮，你说，你的理想是什么？”

　　谢亮站起身，挠挠头，然后说道：“宗主，我的资质不好，所以，不可能修炼到至高无上的境界，从没奢望过要进入神界，所以，我从小的理想就是能够大富大贵，让我的家人，让我的子孙后代，都能过上好日子！让他们不会被人看不起，不会受欺负！”

　　谢亮说出这番话的时候，人群中又有很多人默默点头。

　　有天赋的人，理想自然是追求武道的至高境界，追寻力量的本源，追寻长生之道！可这圣域中，还有这亿万的普通人，还有无数一辈子也达不到最高峰的武者。他们的理想，就跟这谢亮一样，求一生富贵，求家人安乐。

　　现在所有人，几乎都明白凌逍问这番话的真正涵义，不管是想要得到一个安安静静的修炼环境，还是想要求一个富贵，首先，都要有一个强大无比的靠山！否则的话，这些，都只能是一个梦想！

　　从前的蜀山派，低调的可以，虽然名声在外，但也是丹药和阵法，更多的，还是凌逍这个宗主给整个门派带来的声望，所以，那些大势力，甚至是一些极大的家族，都从没有真正的将蜀山派放在眼中。

　　南州大乱，风云四起，蜀山派想要独善其身都做不到，先有大楚国，大楚国吃亏之后，又有南方联盟，就算蜀山派众人想要低调，想要和平，可当南方联盟所有势力被统一之后，会容许有蜀山派这样一个特殊的地方存在吗？

　　答案是不会。

　　这点，现在谁都明白。

　　凌逍望着众人，微笑着说道：“好，今天，我以蜀山派掌门人的名义发誓，求富贵的，得富贵！求修炼的，得安宁！蜀山派本就是个锋芒毕露的门派，我们不去欺负别人，那是别人的幸运！凌逍不肖，让蜀山派接连被人打上门来，从今天起，我们……开始反击！”

　　下面的呼吸开始急促起来，所有人望着凌逍的眼神，一下子变得不同，从前看着凌逍，就像是看着一个个高高在上，不食人间烟火的神！

　　而现在，这神却踏入人间，成了一个有血有肉有灵魂，一身霸气的王者！

　　“我们的第一个目标，就是……南方联盟！”

　　凌逍说着，他身后的孙立，神色一僵，双眼之中，一片黯然闪过。

　　早知如此，何必当初，激起蜀山的狼性，试问整个南州，还有谁能敌？

　　……

　　望天城三家的人，在清理完战场之后悄悄的离开了，带着震撼，带着深入骨髓的恐惧，他们离开了，必须要把今天这里发生的事情，原原本本的交代给各自的家主，至于家主们会如何定夺，那就是高层需要关心的事情了。

　　他们这些各家的精锐，最需要面对的，是如何才能让自己夜晚不做噩梦！

　　莫忘也并没有得到更多的优待，蜀山派甚至没有派出人来招待他们，面对着已经完全关闭护山大阵的蜀山派，莫忘反而有种高山仰止的感觉，从前他觉得蜀山派的护山大阵若是撤掉，那么就成了一只没有牙齿的老虎，不堪一击！

　　而今天，没了护山大阵的蜀山，似乎要比从前更高，更压迫人心！那种厮杀声、人将死未死的呻吟声、蜀山派处理南方联盟那些伤兵的残酷手段……都深深镌刻在莫忘的心里，同样深入骨髓，让他有种寝食难安的感觉。

　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡？

　　自己从前还想着如何才能在夹缝中求生存，今天之后，这个担子，终于可以卸去了！

　　莫忘长出了一口气，当他把这个决定跟所有人说过之后，几乎没有遇到任何阻力，便得到了通过。

　　今天这一战，奠定了蜀山派强势的基础，从此后，对于这个门派，再也没人敢把他们当成是凌逍的附庸，蜀山派的弟子，再也没有人敢当他们是可有可无的一群弱者！

　　所以说，真正的和平，都是用鲜血换来的！

　　与此同时，望天城的三个家族首脑，再次凑到一起，吴英王诚和李胜三人的脸上，现在还挂着不敢置信的表情，若不是所有家族人都信誓旦旦的用脑袋保证他们所言，亲眼目睹了那场在战争的人们，甚至留下巨大的心理阴影。

　　“王兄，李兄，我吴家，已经准备归顺蜀山派，不知你们意下如何？”吴英没有任何掩饰，直截了当的说出自家打算。

　　王诚叹息一声：“原本还想着像从前一样，做一个中立的家族，浑水摸鱼，趁机捞到一点便宜，现在看来，哪有什么便宜可占？可问题是，若是我们投靠了蜀山派，那以后整个家族，可就跟蜀山派永远的捆绑到了一起！一荣俱荣，一损俱损！咱们这么做……真的值得吗？难道说蜀山派，真的能够对我们动手不成？”

　　李胜嗤笑一声，然后说道：“蜀山派这一战，已经完全杀出了血性，你指望他们会放过咱们？别做梦了！那是不可能的事情！”

　　吴英点点头，然后说道：“我了解凌逍这人，平日看起来风轻云淡，但动起手来，却是手辣！哪里会顾及别的？小女的确是在蜀山派，可那又能怎么样？现在我那女儿，恐怕心里早已经不认我这个父亲了！”

　　王诚的脸色有些难看，万年基业，若是归顺了蜀山派，从此以后，将再无望天城三家望族！

　　吴英这时候接着说道：“最近几天，我了解了一下人界中的国家，其实咱们就算归顺了蜀山派，将来蜀山派若是建国的话，咱们得到的好处，未必就比现在少！若真的蜀山派能够一统南州，咱们到时候，可就算是开国功臣！到时候莫说一个望天城，怕是一个家族，至少就能控制十座这样的大城！到那时候，财富，资源……”

　　吴英没有说完，但王诚和李胜的眼睛，却是亮了。


第六百五十四章 整合势力

　　三个月后，大楚国灭，南方联盟灭。

　　凌逍坐在中军帐上，看着下面的众人，一张张面孔，有熟悉的，也有陌生的，心中忍不住有些感慨，权利这东西，就像是一杯好喝的毒酒，虽然迷人，但却可以致人于死亡。

　　坐在高处，向下俯视的这种感觉，看着下面那些人望向自己或崇拜、或敬畏的复杂眼神，那种巨大的满足感，绝非一派掌门所能得到的！

　　难怪人界中那些皇家子弟，会为了争夺一个王位而不顾亲情友情爱情，六亲不认。

　　掌权的滋味，果然不同！

　　凌逍的一颗道心清明无比，没有任何迷失，他知道，自己真正的方向在哪，但依旧有些迷恋这种感觉。

　　南方联盟在那场大战之后，发生了一场规模庞大的内乱，灵魂人物孙立的倒戈，就预示了这个成立没有多少年的利益联盟的结局，崩溃是一种必然。

　　蜀山派整合出两万军队，融合大楚国一共十万军队，攻进南方联盟的那些家族，没有任何一个家族能够抵抗这种雷霆一般的攻击，大部分家族，选择了投降。

　　蒋云彪疯了，最后自杀在密室当中，他是坚持抵抗的少数家族首领之一，因为他知道，就算投降，他也不会有任何的好结果，将云山不会放过他的！

　　其实，今时今日的将云山，凌逍身边的二号人物，怕是早就不把蒋云彪放在眼中了。

　　南方联盟十万精锐大军，加上蜀山那场战争中幸存下来的三万多军人，全部投降，攻打南方联盟的整个过程，甚至都没有过任何大的波折！

　　蜀山派气势如虹，成为南州新贵。

　　现如今整个南州，只有两个大型的势力，在蜀山派攻打南方联盟的同时，南州联盟也没有闲着，占领了大部分南方联盟的领土，也招揽过去一大批南方联盟里面的家族。

　　现如今，两个超级巨大的势力，处于一种很玄妙的平衡状态下。

　　蜀山攻打南方联盟的时候，南州联盟没有进行任何骚扰。南州联盟吞食南方联盟那些家族的过程中，蜀山派也没有设置任何障碍。

　　双方似乎都有意的错开对方，小心翼翼的，就连一点小摩擦，都没有过！

　　这似乎有些不寻常，不过，似乎双方的首领，都认同了眼下这种局面，整个南州，南州联盟占据了三分之一的领土，蜀山派这边占据了三分之一的领土。

　　还有三分之一在南州南方，距离太过遥远，双方都有些鞭长莫及，中间还隔着一条巨大的火龙山脉！

　　整条山脉，方圆十万里全部都是火山，终日喷发，将所有人都阻挡在这里，若是绕行，东边靠海，是异族的地盘，西边却是临着西州，而且绵延百万里都是那种恶劣的环境，很少有人会跨越火龙山脉来到北边，北边的人，也很少有人去南方。

　　偶有那种喜欢周游圣域的，才会绕行踏足南方土地，根据那些人的见闻，南方跟北方有着巨大的差异，不论是从长相上，还是从生活习惯上，都有着本质的不同，所以，就算南州联盟当年鼎盛辉煌的时期，也只是象征性的要求那边的家族加入，在被拒绝后，甚至没有强求。

　　一个南州，就太大了！

　　更何况南方还有个杀神，白山圣者和他那手下白山七鬼，谁知道经过这么多年，那些人都能修炼到什么境界？

　　所以，就算现在南州风起云涌，也没有听说火龙山脉南边太多的消息，或许，早就被白山圣者给整合了呢。

　　南州原本一个应该很耀眼的人物，叶天，却仿佛销声匿迹了一般，这么多场战斗，整个叶家也已经倒向蜀山，叶天都没有出现过一次。

　　就像这世上，从来就没有过叶天这个人物一般，据叶家家主说，叶天早在很多年前，曾有意统一南州，后来不知从哪收拢一大批人，又带走了几千叶家有天赋的少年，从此便销声匿迹。

　　南州这么大，想要藏几万人，甚至几十万人不被发现，都容易的很。

　　在凌逍的认知里面，叶天绝不是个甘于人下的人，作为一个转世神，他很有可能出走他州，为自己积蓄力量去了。大概就是没有想到，南州会乱的这么快，乱的这么彻底！

　　凌逍相信，总有一天，叶天会再次出现在自己的面前。

　　蜀山派的势力扩张的太快，而且很多家族都是投降过来的，其中有多少居心叵测，有多少虚情假意的，凌逍他们都不知道。不过孟离等当年那批情报部门的作用也就显现出来，很多事情，查出来之后，都会交给那些家族自行处理，特别严重的，才会拿到台面上来讨论。

　　开始还有很多人不以为然，不过在将云山手段狠辣的处理了几个小有名气的闹事者之后，所有人都老实下来，掌管着几十万的军队，治下超过十亿的总人口，若是不施铁腕，也难以控制。

　　黄浦月提出了很多自己的建议，每一条都能让将云山如获至宝，到最后，干脆死皮赖脸的磨着凌逍，答应把黄浦月封为内政大臣，总理蜀山下面所有大事。

　　看着黄浦月似乎很意动的样子，凌逍也就答应下来。

　　叶子等一大群女人，带着一众蜀山派的女弟子，成立姊妹楼开始发展商业！孟离的情报部门，就依附在姊妹楼中，二者相辅相成。

　　蜀山派的一些低阶丹药，再次面向世人进行销售。

　　一时间，南州似乎真正的平静下来，并且有向着太平盛世发展的势头。

　　当然，主动权还是掌握在凌逍和司徒家那个老祖宗，司徒光辉的手上。两人如果觉得这样相安无事很好，这种和平，就会持续下去。

　　不过谁都知道，那是不可能的。

　　现在的和平，真正的原因很多人都知道，那就是，两个超级大势力都需要休整！处理内乱，均分领土，整合内部各种矛盾，不要重蹈之前失败势力的覆辙。

　　很多人建议过凌逍称帝，不过凌逍却没有答应，这也是他在深思熟虑之后作出的决定，蜀山派，终究是个门派！他不可能成为一个国家！

　　或许，在很多年以后，圣域几乎变成修真界的时候，会出现一个叫蜀山国的修真国，它依附于蜀山派，国力强大，他国不敢招惹。但凌逍绝不愿意把蜀山派本身变成国家！

　　那不是凌逍想要的东西。

　　那些求富贵的，他们都会得到真正的富贵！而凌逍只想让那些想要一心修炼，追寻长生，追寻力量本源的人们，有一个能够安心修炼的环境！

　　让蜀山派，成为圣域中所有武者心目中的圣地！

　　这，才是凌逍想要的。

　　借着这个不反抗就被会灭掉的大时代，实现这个抱负，凌逍觉得并不过分。

　　至于建国，凌逍认为，那是早晚的事情，只待寻一个能够真正镇压住所有人的强者，并且无心修炼的人，并且待这天下大定，凌逍就会退出这争端当中，回到蜀山，继续自己的修炼大业！

　　不过到目前为止，除了他，还没有第二个人，能够达到这种要求。所以，凌逍虽未称帝，但蜀山派目前的权力格局，已经跟一个国家没有什么区别了，凌逍少的，就是一个帝王的称号。

　　凌逍不称帝，不代表别人也不想称帝。

　　南州联盟，终于建国了！

　　司徒光辉称帝！司徒家族，终于成了皇族！

　　南州联盟改名南州国，国号大兴！其用意显而易见，南州联盟和蜀山派，早晚会有一战，这已经成了所有人的共识。

　　不过南州联盟还是把邀请信送到了凌逍的案头。

　　距离南州联盟建国，还有半年时间，随着邀请信的送达，还有一个消息同样被这边的人知道，南州联盟内部，也并不是只有司徒家一个声音，在利益分配的方面，产生了巨大的矛盾，此刻，南州联盟正在尽力平息内乱了。

　　孙家家主孙铁，看着高高在上的凌逍，以及一脸恭敬站在凌逍身旁的祖宗孙立，心里就像是打翻了五味瓶，不是个滋味，曾几何时，坐在那个位置上面的，应该是自己才对！

　　没想到，老祖宗出手，反倒把自己都赔进去了。心中那种滋味，实在是太难受，不足为外人道。

　　用力摇了摇头，将自己脑中的想法抛出去，站出来，看着凌逍沉声说道：“宗主，南州联盟内乱，是我们千载难逢的好机会！只要我们稍加利用，司徒家，恐怕就控制不了这种局面了，对我们可是大大的有利啊！”

　　莫忘淡淡的扫了一眼孙铁，站出来说道：“司徒家的那个老祖司徒光辉，当年就是天榜排名第四的强者，实力超群，恐怕就算是宗主，也没有胜他的把握，这种时候，我们自己同样内部不稳，怎么可以贸然出手？就维持现在这种现状，不是很好？”

　　这些原本就不是来自同一势力的人们一直相互看不顺眼，一有机会便会相互攻讦，相互指责。

　　所以，几乎没多大一会，下面就乱作一团，气氛剑拔弩张，人人面红耳赤，就差动手打起来了。

　　凌逍脸色平静，就如看戏一般，看着下面那群人在争吵，不过，他身边的孙立，却明显的感觉到周围气场的变化。

　　脸色微变，有些担忧的看了一眼下面的孙铁。


第六百五十五章 立威

　　孙立心中微寒，自己这个年轻的主人实力达到了一个什么样的境界，他现在都有些不敢确定了，到了他们这种境界，从外表根本就不可能判断出一个人究竟有多强。但至少有一点孙立可以确定，若是要自己跟主人打一架的话，最好的结果，就是两败俱伤！

　　得出这个结论，就连孙立自己都觉得有些不可思议，难道说，从一开始，心底里下意识的，就觉得自己不是主人的对手不成？

　　看着愈发吵杂的下面，孙立轻轻的哼了一声，这一声，听起来没有任何力量，软绵绵的，但所有吵架的人，却都浑身一哆嗦，立即闭上了嘴巴。中军帐里面，立即陷入了死一般的沉寂，落针可闻，人们仿佛都能听见自己的心跳声，不由得都屏住了呼吸。

　　望向坐在那里，脸色平静，双眸古井不波的年轻人，以及……他身边的那个老者。

　　这可是两个达到了劫前神境界的超级强者！面对他们，就算达到了大圆满巅峰境界的武者，亦会感觉到自卑！

　　他们这才感觉到，自己刚刚的做法，有多么危险！简直就是在火中取栗！虎口拔牙！

　　若是真惹得凌逍震怒，伸出一根手指都可以将他们碾死！

　　孙立哼了一声，冷冷说道：“你们当这里是普通人世界的菜市场？你们的修养都哪里去了？”

　　孙立说了两句，就适时的闭上了嘴巴，但这两句，也把下面一个个有头有脸的大人物，给说得面红耳赤。他们都成名多年，被人这么说，恐怕还是第一次，简直比抽他们耳光还要让他们难受。

　　凌逍这时候，忽然淡淡一笑，不过他这笑容不但没有让下面的人安心，反而笑得他们心惊肉跳的，一个个情不自禁的低下头颅。

　　“呵呵，有争议，是好事，不过……”凌逍轻轻说道：“没有规矩，可有些不成样子了，好歹你们也是有身份的人，我们跟南州联盟之间，迟早有一场战争！”

　　听了凌逍这话，孙铁等主战派的脸上露出喜色，而莫忘等人的脸色则变得难看起来。

　　“不过……”凌逍接着说道：“不过不是现在！”

　　说着没有去看孙铁等主战派失望的表情，冷笑着说道：“我知你们急于扩张的心情，不过，你们同样要懂得贪多嚼不烂的道理！现在我们所占领的领土，已经接近整个南州三分之一的面积！就凭借我们现在这些家族，想要彻底接管过来，恐怕至少也要几年的时间，太贪婪，也不怕被撑死！”

　　凌逍这话说的有点狠，下面的人听的脸色青一阵红一阵，不过却没有人反驳，首先凌逍的威严无人敢侵犯，其次凌逍的话的确也有道理。

　　莫忘冷冷扫了一眼孙铁等人，又看了一眼站在凌逍身旁，似睡非睡的孙立，心中冷哼一声，心说：若非有你们有个好祖宗在，我早就教训教训你们了！连我都打不过，还谈什么进攻南州联盟？真是不知死活！

　　凌逍这个时候在上面说道：“战事暂时休止，所有的家族，由黄浦月统一分配领地，以及定下各种制度，如有不尊，视为反叛！”

　　说着看了一眼下面面色各异的人，凌逍嘴角泛起一抹不易察觉的不屑：“你们大可放心，这制度并非为了打击你们这些家族，对你们的利益没有任何影响，不过，若是你等心生异心，那就别怪我翻脸无情！接下来的时间里，每个家族都要根据人口比例，提供一定数量的青壮年战士，统一起来进行训练！只有凝聚力强大的军队，才能够攻无不克，战无不胜！”

　　凌逍这番话说出口后，下面一片死寂！

　　没有任何一个家族的掌门人是白痴，谁都知道，这样意味着什么，把家族里面青壮年的战士抽调出来统一训练的话，最大的可能，就是从此以后将永远受制于人！

　　因为年轻人，是最容易被煽动，也最容易热血沸腾的一群人！

　　真到了天下平定之后，所有的家族，都将只能看蜀山派的脸色行事！所谓的权利，将变得极为微弱！

　　涉及到家族生存发展的问题，几乎没人会想着去让步，沉默了一会，终于有一个人站出来。

　　站出来这人，容颜衰老，走起路来都颤颤巍巍的，给人的感觉来一阵大风都能将其吹倒。

　　这人凌逍却认识，正是蓝曦家族的现任族长，蓝雷。跟蓝海同一辈分，也是刚接任家族族长没有多少年的一个人。或许是仗着家族有人是蜀山派的高层，尽管当年蓝海他们跟蓝家决裂，但不管怎么说，蓝海等人的骨子里，流淌着的，却都是蓝家的血脉。

　　蓝雷冲着凌逍微微一躬身，恭敬的说道：“宗主，这样一来，各家的自保能力将变得薄弱啊！”

　　“是啊，宗主，把家族中青壮年的人抽走，我们拿什么保卫家族？”

　　“没错没错，宗主要三思而后行啊……”

　　大概是本着法不责众的心思，很多人争先恐后的跳出来，反对凌逍这个建议。

　　对于他们来说，投靠蜀山派也好，投靠别人也好，谁家还是谁家！等到将来天下大定，他们可以分到更大的好处，照样还是现在的家族！若是有外力想要控制他们，在一定程度上还是可以的，比如说像现在这样，把力量整合起来，拧成一股绳，共同对抗更强大的对手。但若是想要架空他们手中的权利……别说凌逍是劫前神的境界，就算凌逍已经渡过天劫，达到劫后神的实力，他们也不会轻易就范！总不能把他们所有人都给杀了吧？都杀了，他用谁去？

　　不得不说，他们这些家族的如意算盘打的的确是很精，但却没想到，凌逍居然这么狠，口中说着不建国，但却在无形中想要架空他们这些家族！这还了得？就连莫忘，脸色都有些不虞，心说：凌逍，你这也太急了吧？

　　你可要知道，现在如同一盘散沙的这些势力，很有可能在你这里得不到相应的利益之后，倒向南州联盟那边！此消彼长之下，还有什么资格去跟人家争这天下？

　　不过莫忘不会去提醒凌逍，他还在等着看，并非是想看笑话，而是想看凌逍究竟是不是他能投靠的明主！

　　若是凌逍只有武力强横，管理方面一塌糊涂，莫忘早晚会离开蜀山的阵营，加入到其他的势力中去。

　　良禽择木而栖，这是自然界的法则。

　　可以说，这中军帐里面，除了蜀山派自己的人，几乎没有人赞同凌逍这一项决意！

　　凌逍这时候，脸上忽然间露出一抹浓浓的嘲笑，同时，一股森冷的气场，将整个中军帐笼罩起来，包括孙立，都感觉身体微微有些发寒，下面那些人更是不堪，有些实力弱的，双腿哆嗦着，快要站立不住。孙立有些吃惊的看了一眼凌逍，心说自己这个主人总不至于如此激进吧？不同意的都要杀了不成？

　　这时候，凌逍居高临下，一脸漠然的看着下面茫然不知所措的众人，声音冰冷的说道：“谁不答应，立即退出！给尔三日时间离去，不过，三日后，便视为蜀山派的仇人！将会受到蜀山的攻击！你们心里不满的，大可以跟时间赌一下，可以去投靠南州联盟的！否则的话，就必须同意这条！没有任何商量的余地！”

　　众人吃了一惊，这才知道，这个年轻的首领，要动真格的了！

　　所有人的脸上，都迟疑着。既没有人想就此离去，也没有人想要主动低头。场面，陷入了一种尴尬的气氛当中。

　　一个原本在南方联盟中有些地位的家族族长，终于忍不住，站出来大声说道：“宗主，您这是强人所难！”

　　凌逍阴测测的看着这人，嘿嘿笑道：“这么说，你是想要离去了？”

　　“哼，道不同不相为谋！离去就离去！大爷去哪不行？何必在这里受你的气！”这人的脾气看起来很暴躁，被凌逍不阴不阳的话给弄得心头火大，一时间，说话也就没了顾忌。

　　这人说完，还有得意的抬起头，毫不畏惧的跟凌逍对视着，可惜的是，整个中军帐内，却再没有第二个人迎合他，也没有第二个跟他一样选择的人。

　　凌逍点点头，淡然说道：“好，好个道不同不相为谋，既然不愿意的话，你走吧，我放你走！”

　　这人冷哼一声，眼中露出一抹不屑，说道：“凌逍，别以为今天只有我一人离开，相信早晚，所有人都会离开你！我们走着瞧！哼！”

　　“不，你没有这个机会了。”凌逍坐在那里，就像是朋友谈心一般，十分随意的说道。

　　这人一愣，脸色骤变，回过头来，看着凌逍，声音有些颤抖的问道：“凌逍，你……你什么意思？”

　　“杀你！”凌逍说着，手指轻抬，一道红色光芒直射向这人心窝。

　　噗的一下，整个中军帐内所有人似乎都感觉心跳加快，再看这人，胸口出现一个血洞，鲜血汩汩冒出，这人仰天倒下去。

　　噗通。


第六百五十六章 妥协的家族

　　这一声，就像是敲在所有人的心上，让所有人的身子，都不由自主的动了下。就连莫忘，也都有些不安的扭动了一下身子。

　　“家主……”

　　“族长……”

　　“爹……”

　　有几个人哭天喊地的扑向倒在地上这人，谁都不会想到，凌逍居然会出尔反尔，答应他们离开，却没等他离开这个门就出手杀人。

　　被杀这人的儿子扭回头，一双眼中夹杂着疯狂和刻骨铭心的恨意，怒吼道：“凌逍！你说话没有信用！出尔反尔！”

　　孙立这时候冷冷一哼，不屑的道：“死有余辜！”然后双目突然一睁，仿佛有两道光芒从他眼中射出，冷冷看着那人，说了一个字：“滚！”

　　那几人被孙立的气场笼罩，感觉就像是有座大山压在他们心头，一个个心神剧震，知道继续留在这里无理取闹，恐怕他们的命都保不住，赶紧抱着那具尸体，灰溜溜的走掉。

　　凌逍却像是没有发生任何事情一般，好整以暇的坐在那里，笑了笑，声音轻柔的问道：“还有谁要退出的？”

　　静，一片安静！

　　就算是心里有着各种各样念头的那些大家族的掌门人，此刻面对凌逍，也第一次有了一种高山仰止的感觉！

　　“好，没有是吧？很好，比我预计的好很多。”凌逍自顾说着：“散了吧，明天先由黄浦月培训你们蜀山派的律法和章程！这机会不算多，希望你们能够珍惜。”

　　看着这些人鱼贯而出，凌逍的嘴角，泛起一抹冰冷的笑意。

　　在人们都走了以后，孙立在凌逍的身旁轻声说道：“主人，这样，会不会引起他们过激的反应？比如说，在挑选青壮年武者上面消极对待，以及在接下来的战斗中，他们不用尽全力？”

　　凌逍扭回头，有些奇怪的看着孙立，笑着问道：“孙老，以后称呼我为少爷吧，凡是跟我亲近之人，都是这么叫我，难道你就一点都不为你们孙家担心么？孙铁他今天，虽然没有张嘴反驳我，不过恐怕在他心里，已经把我骂的体无完肤了吧？”

　　孙立苦笑一下，然后便平静的说道：“老奴既然已经成为少爷的仆人，就不会去想着其他，人无信不立，更何况，老奴曾经也是神界中的一员！少爷想要怎么对付孙家，那是少爷的事情，老奴不便多言。”

　　凌逍听了，笑着摇摇头，这个孙立还真是有些意思，其实那个赌，凌逍是占了大便宜的，不说凌逍对蜀山派那数万门人弟子信心十足，就说占卜一道，孙立就远远不如凌逍这个修真者！不过仔细想来，凌逍忽然有种感觉：这孙立，仿佛是心甘情愿，没有一点反抗的就成为了自己的仆人。而且还把自己本源之力交出来。这让凌逍有些费解，如果孙立敢有任何异心，凌逍随手可以把他拍死！凌逍若是死亡，孙立也不能独活！

　　既然如此，他是为了什么？

　　凌逍侧过头，靠在松软的椅背上，目光灼灼的看着孙立：“孙立，你为什么要选择跟我？”

　　孙立见凌逍没有回答他先前的问题，而是提出这样一个奇怪的问题，微微一愣，随即回答道：“认赌服输，老夫也是讲信用之人！”

　　凌逍微微一笑：“恐怕……不止这么简单吧？”

　　“那还有什么？”

　　“那就要问你了啊！”凌逍的眼睛，盯在孙立的脸上，心中感受着孙立那一丝本源之力，他若说谎，凌逍立即就能够感觉到的。

　　孙立的脸，抽搐了几下，随即叹息一声，然后说道：“少爷是连至高神清河都忌惮的人，未来前途不可限量，跟了少爷，才能够站得更高，走的更远。”

　　凌逍从孙立的气场上感觉到他说的是真话，不过在凌逍的心里，总觉得有什么不对的地方，想来想去，这孙立也没有任何能够算计到自己的地方，索性不去想那些，把话题转回到孙立刚刚提出那个问题上，“蜀山派之所以不建国，是因为志不在此，但这并不能说明我和蜀山派的所有人都认为建国无用！孙老，你等着看吧，若是不能够真正的把权力集中起来，就算是建国，也是一盘散沙！若有一个强力的帝王，或许还能维持诸侯林立的情形，若是皇家弱势，恐怕这些野心勃勃的家伙们，甚至会想着要去取而代之！退一步讲，就算这些家族承认皇家的地位，但也同样跟之前的家族模式，不会有任何区别！皇家，顶天是个摆设，是个傀儡而已！”

　　凌逍说的这些，孙立自然也都明白，不过他想的是眼下正是用人之际，若是一下子将这些家族都给得罪了，那之后若是各自为战，该怎么办？

　　凌逍看着孙立，淡淡的笑了笑，然后说道：“孙老，你信不信，不是我凌逍狂妄，说大话，就算所有的家族全部退出，仅凭我蜀山派几万弟子，照样……可以席卷圣域！”

　　孙立倒吸了一口凉气，到了如今他才发现，自己这个主人的居然骄傲如斯！怪不得，他敢无视所有南方联盟这些家族，怪不得，他敢公开漠视所有人，无视所有人的不满。原来，凌逍他从心里，就没有把南方联盟这些个家族放在眼里过！

　　直到此时，孙立才感觉到浑身一阵冰冷，前一阵子凌逍来者不拒，所有投靠蜀山的家族全部接收，并且蜀山派的商号也会低价提供给这些家族丹药，使得所有人都被这种表象给迷惑住，认为凌逍需要依仗他们。

　　既然是这样，那双方也不过就是个相互利用，大不了一拍两散，直到今天，凌逍以雷霆之势出手灭掉一个家族的家主，才让所有人忽然感觉到，凌逍终于露出了他那狰狞可怕的獠牙，嗜血的眸子原来一直就盯在他们的身上！

　　他们私下里一直还都在进行着各种筹谋，各种规划，想着从凌逍这里，从蜀山派这里得到最大的利益，现在看来，就像是一个笑话！他们分明就是在与虎谋皮！

　　可惜的是，他们这些人，醒悟都太晚了！别看表面上南方联盟的势力庞大，可实际上，没有一个人认为，凭借现在南方联盟的军队，能够打败蜀山派那群杀意冲天的弟子。就算是跟莫忘合作，也不行！

　　这种感觉，对于他们这些人来说，很不好。

　　而望天城的三个家主，则在第一时间，就找凌逍表了忠心，表示坚决拥护凌逍的每一项决策。有人带头，自然就有人在后面跟着，不少中小型家族，原本就依靠大家族活着的那些势力，都很快倒向了凌逍这边！

　　他们并不像大家族那样的根深蒂固，牵一发而动全身，对中小势力来说，把自身的安全交给蜀山派，反而是最好的一种结果！

　　那就是，他们的人，由蜀山派培养，远比在他们自己家族发展的好！

　　大家族不愿意把未来跟蜀山派捆绑在一起，他们却是求之不得。

　　面对这种情况，南方联盟最大的家族之一孙家，第一个妥协了，最主要的一个原因，还是孙立找到孙铁，跟他谈了一番，至于两个人谈的是什么，没有人知道。只是第二天，孙铁就去找凌逍，同意将家族里面的青壮年，抽调出来，交给凌逍统一训练！

　　孙家的妥协，使得其他那些犹豫中的家族，也全都选择了妥协。没有人再想做第二个被凌逍用来立威的倒霉蛋。

　　……

　　凌逍的书房里面，秋晨、凌志、凌武、盖亚、唐铭、张大年、冷雨以及凌逍的父亲凌天啸等人，齐聚一堂。

　　这些人，全都是闪电兵团中的将领，也正是他们多年的训练，才使得蜀山派的弟子们能够如此娴熟的完成伏魔金刚剑阵，让南方联盟大军损失惨重。

　　凌逍眉宇间带着一丝忧虑，这些个家族虽然暂时妥协下来，但在未来的管理中，指不定还有多少障碍在等着他呢。这也是凌逍不愿建国，不想称帝的一个根本原因，他宁可扶植一个值得扶植的人上位，也不会亲自去管理这些家族，太累了！

　　不过目前为止，还没有任何人能够进入凌逍眼中。

　　“这是一项长期而艰巨的任务！跟从前我们训练弟子训练属下完全不同！他们来自各个家族，他们性情可能桀骜不驯，他们从小的信念之后一个，那就是家族！”凌逍的声音低沉，缓缓说道：“所以，如何把这大量的人给聚合到一起，让他们成为属于我们的战斗力，能够做到令行禁止！就成了重中之重，你们，有信心吗？”

　　秋晨忽然笑起来，看着这个他已经需要仰视的年轻人，温和的说道：“凌逍，你没有进入过军队，所以，你就不会明白军人的荣耀是什么，你放心好了！圣域中的武者怎么了？他们同样是人！当年军队里面，有多少贵族的子弟？你问问你的父亲，他们在成为一名军人之后，可有过为了家族，而牺牲军队利益的？”

　　凌天啸微微一笑，摇了摇头，然后说道：“逍儿，你放心吧，这件事，交给我们！给我们三年的时间！定会给你训练出一支铁军！”

　　凌志看着三弟，忽然间插嘴问道：“老三，伏魔金刚剑阵，可传么？”


第六百五十七章 大喜

　　凌逍笑了：“传！为什么不传？以后，他们都是我蜀山的战斗力，不传给他们，传给谁去？”说着，凌逍的嘴角泛起一抹讥讽的笑容。

　　凌志微微一怔，随即明白过来凌逍的意思，苦笑着摇了摇头，自己这个三弟，从当年的谢家退婚开始，就让人看不懂了。幸好，对待家人，他始终如一。俗话说年华易逝人易老，若不是三弟这一身鬼神莫测的本领，恐怕自己等人，早就化作一捧黄土，成为历史的尘埃，或许能在蓝月帝国的史书上面留下一笔，也仅仅是一笔。

　　又跟众人商讨一番，忽然外面有侍女进来，贴着凌逍的耳朵轻声说了几句什么，凌逍先是一愣，随即脸上就露出巨大的惊喜之色。

　　众人看得惊奇不已，整个蜀山派，心境修为最强者，非凌逍莫属，想要在他脸上看见这种表情，简直太难了！

　　甚至可以说，根本就不可能看到凌逍情绪激动的时候！

　　一个小侍女，能带来什么消息？众人心头猜测着。侍女只能是从内院出来的，凌天啸和凌志都认识，整个侍女是叶子的贴身侍女，两人相互对视一眼，都想到了一个几乎没可能的可能……

　　难不成？凌天啸的眼睛顿时亮了起来。

　　凌逍难得的，脸色微红，起身告了个罪，跟那侍女匆匆离去。房间里的众人都能从凌逍的身上感觉到一股喜悦的气息，都知道，一定是天大的好事！

　　的确是天大的好事，能让凌逍如此失态的事情，怎么可能是小事。叶子前一阵子，便有些慵懒，身子经常会感到疲乏，这对一个修真者来说，几乎是有些不可思议的事情。不过考虑到最近这一段时间基本上都是在战争和奔波中度过，叶子也没有想太多，直到今天早上起来，感觉到浑身难受，原本喜欢的早餐，竟一口也吃不下，而且还不断的干呕。黄浦月精通医术，一把脉，顿时又是惊喜又是羡慕又是轻微嫉妒的告诉叶子，你怀孕了！

　　叶子哪里肯信，众女跟凌逍成婚多年，哪个不想有个孩子？不过凌逍这种修为，已经接近仙人，全身上下都被能量充斥，与众女欢好，多半同时双修，精华全部转化成能量，很难受孕。

　　所以当下又找来同样精通医术的伊莎，经过伊莎的诊断之后，终于可以确定，叶子的确是怀孕了。

　　这个消息，瞬间就传遍了整个内院！不过，数百年才有一个孩子，使得这些人都小心到了极致，虽然黄浦月说无妨，不过凌夫人还是要她们都远离叶子，不要惊扰到孩子。

　　让黄浦月众女又是好笑又是羡慕。

　　所以，当凌逍来到叶子的房间时，整个院子里，都静悄悄的，没有半点声音！

　　这处房屋，是南方联盟一个家族提供的，是这个家族最好的院落，亭台水榭，假山湖泊，占地面积很广，给人一种心旷神怡的感觉。

　　凌逍来到房门前，按捺不住心中的激动，轻轻一推门，走了进来，实际上，到了他们这种境界，就算相隔几里远都能听见声音，更别说，凌逍害怕惊吓到叶子，故意把自己的脚步弄得跟平常人一样。

　　叶子就站在门口，跟凌逍对视着，一双眼中稍微带着点羞涩，还有一抹柔情，深情的凝视着凌逍，然后轻轻靠在凌逍的怀抱里。声音微微有些颤抖的问道：“夫君……你高兴吗？”

　　凌逍感觉自己的心跳也快起来，声音中透着喜悦：“高兴，当然高兴！”

　　两人相携进入房内，坐在床边，叶子把一颗臻首轻轻靠在凌逍肩上，柔声说道：“夫君希望我们的孩子是个男孩还是个女孩？”

　　“男孩也好，女孩也罢，都是我凌逍的孩子！我都喜欢！”凌逍揽着叶子纤细的腰肢，嘿嘿傻笑着。

　　“傻样！”

　　叶子侧过身，双手搂着凌逍的腰，娇笑着说了一句。

　　“我立即准备炼制丹药，我要为我们的孩子，打造一个全修真界最好的基础！哈哈，我要将这个世界上最好的天材地宝，炼制成丹药，让他一出世，就拥有别人百年千年才能达到的境界！”凌逍一双眼冒出兴奋的光芒，大声的说道。

　　叶子温柔的注视着凌逍，她忽然间有种感觉，自己仿佛一夜之间，长大了！

　　这么说似乎有些矫情，毕竟按照年龄来说，叶子也已经有几百岁的高龄了。但作为一个女人，没有亲自孕育过一个新生命，没有抚养过一个孩子，那么她的这一生，总是不完美的！

　　“不用那么大张旗鼓吧，姐妹们会不舒服的。”从前不太顾及的事情，也似乎因为第一个孩子的即将到来，叶子想的也多了起来。

　　凌逍摇摇头，摆手道：“无妨，她们哪有你想的那样小心眼！几百年才有一个孩子，高兴还来不及！而且我们都不比平凡人了，叶子，你我终究是要踏上仙道的！”

　　叶子一双眼笑眯眯的：“对了，夫君刚刚说的什么全修真界最好的是什么意思呀？应该说是全圣域才对……”

　　“哦，是啊，是啊。”凌逍抹了一下脑门上的冷汗，心说自己真是高兴的昏头了，居然一不小心把这个都说出去了，幸好叶子也没有怀疑。

　　实际上，叶子根本就没想过去追问凌逍的过去，能够以一个天脉者的废物身份，达到今天的这种成就，还用得着别人去怀疑吗？

　　若说凌逍没有秘密，谁也不会相信！就连凌逍的父母兄妹都不会相信！

　　可却从没有谁真正在意过这个，因为，那一点都不重要。

　　知道凌逍到来，凌夫人带着凌韵儿和凌素，以及凌逍的其他夫人赶了过来。

　　凌夫人那张看不出岁月雕琢的脸上全是笑容，看见凌逍和叶子坐的很近，当下微微皱眉，然后说道：“逍儿，从今天开始，不许你跟叶子同房了……”

　　“……”

　　凌逍满头黑线的看着自己的娘亲，心说这种事，还需要你告诉我么？

　　凌夫人也不去看凌逍的脸色，自顾走过来，挽着叶子的胳膊坐在床上，然后温柔的说道：“叶子，从现在开始，你就不要参与任何外面的事情了，安心养胎，给我生一个大胖孙子出来，你的功劳就最大！”

　　凌韵儿撇撇嘴，忍不住说道：“生个孙女你就不喜欢了？”

　　凌夫人这时候忽然想起，屋子里还有其他儿媳，她的一众儿媳们这么多年一直处的很好，相互间就像是姐妹一样，可不要因为自己的态度，使得她们之间交恶。

　　凌夫人笑着说道：“高兴，生什么我都高兴！雨桐啊，还有明月，还有你们这些妮子，你们看，叶子都已经怀孕了，你们也要努力啊！”

　　原本因为凌夫人态度有些心情不好的众女也因为她这一句调笑而脸色绯红，纷纷抬起头，娇羞的看了一眼凌逍，然后又低下头，心里都盘算着，要怎么才能尽快的怀上个孩子。

　　大家都没有的时候，似乎所有人都忘记了这个问题，加上凌逍经常不在她们身边，习惯了以修炼为主的众女在很多时候甚至会忽略自己的性别，忘记自己是个女人！

　　不过叶子已经有了，她们自然也不甘落后。

　　凌逍忽然感觉到浑身有些发冷，七八道哀婉的目光向自己射来，让凌逍又情不自禁的擦了擦额头，说了句：“我出去转转，找点丹药，那个……你们忙着……”

　　眼看着凌逍迅速的消失掉，众女嘻嘻哈哈一通笑闹，又被凌夫人给赶了出来。

　　宗主夫人怀孕的消息不胫而走，当天备着厚礼前来道贺的人就不下几十，之后几天，更是如此，那些南方联盟里面，大家族中有身份的妇人小姐们，都想要抓住这个千载难逢的好机会，交好了凌逍的夫人，不就等于交好了凌逍，而交好凌逍，岂不就等同于交好整个蜀山派？

　　这种夫人攻略，原本是那些家族都不愿使用的，原因很简单，女人在圣域里面地位低下，就算女人们之间的关系处的极好，那又有什么作用呢？

　　不过谁都知道，蜀山派这位宗主，跟其他圣域中的男人不太一样，跟自己的八位夫人，感情深厚，而且凌逍的八位夫人在蜀山派的高层体系中各自占据着重要的地位！

　　这，才是南州权贵们想要自家夫人交好蜀山夫人团的根本原因！

　　不过这种应酬，却并不是八女喜欢的，就算春兰和秋月，经过这些年实力的提升，长久身处高位，也是气质雍容华贵，眼睛里，又哪有那些攀龙附凤的人呢。

　　所以，众女都很快的分散开去，忙着自己的事情，而叶子，更不是别人轻易能够见到的。很多大家族的权贵夫人们自讨没趣，也就不再来骚扰。

　　不过随着蜀山派的崛起，蜀山弟子，也成了南州各个家族争相追捧的对象。很多家族，包括孙家这样的大族中的女孩，都对蜀山弟子展开了追捧。蜀山中的女弟子，则更是外面那些世家公子追求的理想对象。


第六百五十八章 求亲的

　　外界传着这样一句话：蜀山弟子无丑女！

　　能够把驻颜丹当成福利下发的门派，全天下也只有蜀山这一家，若是这样的门派里面，还能生出丑女来，那也当真是个奇闻了。

　　面对这种情况，凌逍不置可否，不过他私下里也曾问过自己的母亲，有没有姐姐凌素和妹妹韵儿看好的青年才俊，若有，就嫁了吧，虽然按照圣域里面的年龄来看，两女都不算大，但也不能算是小孩子了。凌逍偶尔想起，也会为她们着急。

　　凌夫人很无奈的告诉凌逍，凌素和凌韵儿也不知怎么想的，都是一心修炼，根本就没想过嫁人，不说她们，就说凌家老大凌志，也是专心武道，从未想过娶妻。

　　所以叶子怀孕，才会给凌夫人乃至整个凌家，带来如此大的惊喜。

　　外界对蜀山弟子的疯狂追求，凌逍不想管也不会去管，如果那些家族以为把女儿嫁给蜀山弟子就万事大吉，可以为所欲为了，那一定是赔了夫人又折兵！

　　蜀山派之所以几百年还是只有这几万人，就因为想要进入蜀山派太难了！进入门派之后，最先学习的，不是法术也不是剑技，而是如何做人！

　　集合蜀山派一众高层制定下来的种种规则，加上蜀山派优厚的福利，足以保证几年之后，任何一个蜀山弟子都会把蜀山派当成自己的家，这不是洗脑，而是一种真正的认同！

　　蜀山派中绝大多数青年弟子，也到了成家立业的年纪，凌逍并不会阻止这种事，而且，这样一来，也能促进整个蜀山派系真正的融合在一起！百年之后，那些大家族就会发现，武力上，他们需要依靠凌逍的保护，姻亲上，又跟蜀山派纠缠不清，到那时候，就算他们想要折腾点什么事儿出来，恐怕也没人应和了。

　　当然，蜀山派当中，除了凌逍亲传的弟子和一众高层之外，最受欢迎的，却是那几千闪电兵团的士兵！

　　相比之下，他们才是凌逍真正的心腹手下！

　　从人界带入圣域，凌逍最信任的人就是他们！

　　闪电兵团中绝大多数人都没有家室，当年在人界的时候，这群汉子们四海为家，过着漂泊的生活，那时候他们自己首先没成家的心思，其次就是也很少会有哪个女孩有那么好的眼光，看出他们日后的不凡。所以，当年凡是成亲的闪电兵团士兵，把妻子孩子都带入这圣域当中，那些至今依旧活的好好的女人们，每每想起当年往事，也都唏嘘不已。

　　所谓一人得道鸡犬升天，大概也就是这种感觉了吧。

　　这些凌逍都懒得去理会，找什么样的女人，自有他们自己去把关，就算有居心叵测的女人，又能翻起多大的浪花？到了凌逍这种境界，根本就已经没有必要去在意这种事情了！再说，有孟离的情报部门，基本上凡是重要一些的蜀山门人的婚姻，都会经过孟离的情报部门详细了解，一旦发现有问题的，不用上报到凌逍这里，在将云山王真他们那里就给悄悄处理了。

　　不过，也有一些有身份的人求亲，会直接找上凌逍，大部分被凌逍给打发掉，不过也有些纯粹是癞蛤蟆想吃天鹅肉的，比如，南方联盟这边，有一个当年二十家联盟中的陆家，家族也很庞大，势力非同一般。

　　陆家的家主陆清明，看起来是个三十多岁的青年，长相英俊，就是生了一双桃花眼，看起来有些柔媚的味道，少了几分阳刚气。

　　这陆清明早有婚配，中级修炼者的实力，也算不弱，凭借个人的条件加上家族的势力，整个南州几乎没什么他娶不到的女人，就算是做妾，也有的是人飞蛾扑火一般的扑上来。

　　可惜的是，他看上的女人，是在整个蜀山派，都拥有巨大名气的……霍青青！

　　这个蜀山派二代弟子中最出色的一个，经过多年苦心修炼，实力已经突破中级修炼者的境界，达到了高级修炼者！只差一步，就可以触摸大圆满的至高境界！

　　更何况，霍青青跟吴秀儿苦恋凌逍的事情，很多人都知道，怎么可能去嫁给一个外人？

　　陆清明自我感觉却是很好，此刻正在凌逍的面前侃侃而谈。

　　“宗主大人，在下一见青青姑娘便被她给迷住，这南州美女无数，但在下却独爱青青姑娘，听闻青青姑娘乃是宗主的弟子，还请宗主能够成全，从此后，陆家便在宗主麾下，任意驱使！”陆清明一脸微笑，风度翩翩的说着。

　　但凌逍却有种想在他脸上狠狠踹一脚的念头，并非是不想霍青青嫁人，自己不想再娶，又怎么会愿意耽误她们青春，只是因为这陆清明已有婚配，家中光妾室就有上百人！虽说作为一个大家族的族长，女人多点不算什么，可他千不该万不该，又跑到凌逍的面前来求女人！

　　在凌逍的眼里，霍青青那是蜀山派最出色的一个弟子！怎么可能被人如此作践？给你当妾？做梦吧！

　　凌逍却不知道，此时此刻，霍青青就在这个房间的外面不远处，在凌韵儿那里借了一只专门偷听的小虫，聚精会神的听着里面在说什么。凌逍精明一世，也没想到会有人把主意打到自己身边来，因为能来这里的，几乎都是凌逍的家人。就算凌逍再怎么小心谨慎，面对自家人，他总不可能也如此戒备不是。

　　“王八蛋！混蛋！老色鬼！”霍青青听了陆清明的话，在心里咬牙切齿的骂着，她已经从孟离那里得知了陆清明的底细，知道他已经有三千多岁的年龄，如此高龄的老东西，长着一张年轻人的面皮，就不是老家伙了？

　　不过让霍青青更紧张的，是凌逍将会如何答对陆清明！

　　此刻各方势力融合到一起，相互之间都有很多矛盾，南方联盟内部都不太平，更别说把这多方势力捏合到一块了。所以，凌逍虽然立威震慑了一些人，但同样的，阳奉阴违谁都会，因此，凌逍也需要拉拢一些家族，加以利用才行。

　　这个世界女人没地位，不管是人界，还是这圣域，都如此。

　　霍青青也明白这一点，尤其凌逍在名义上，还是她的宗主，算是长辈，若是强行决定把她嫁出去，那她是一点反抗余地都没有的！

　　能不懂事的出走吗？霍青青自问做不到，不管怎么说，她都是愿意帮助凌逍解决一些困难的。

　　“宗主大人，宗主大人？”

　　陆清明见凌逍走神，忍不住出言提醒他。

　　“啊，陆家主，有什么事儿，你说，你说！”凌逍连连说道，脸上也露出客气的微笑。

　　霍青青在外面老远的地方，扑哧一声，差点忍不住笑出声来，她才不信宗主没听见陆清明的话，分明就是不想搭理他！霍青青脸色微红，心里温暖起来，心里想着：宗主终归还是在意我的。

　　陆清明讪讪一笑，他也不知道凌逍是真没听见还是假装没听见，只得又重复一遍。

　　凌逍喟然一叹，脸上露出一抹微笑来，看着陆清明：“陆家主既然想娶走我蜀山派的女孩，那你的夫人，置于何处呢？”

　　陆清明微微一怔，不过身为一家之主，反应也是极快的，当下答道：“若娶青青小姐为妻，当与我发妻平级！定不会叫她受半点委屈！”

　　“你那发妻，也不会觉得委屈吗？”凌逍笑吟吟的看着陆清明，不紧不慢的问道。

　　陆清明心中有些疑惑，难道凌宗主不愿做成这门亲事不成？心中有些愤慨：我陆家在整个圣域南州一百多家顶级势力里面，也算得上是出类拔萃的！你凌逍手段在强，实力再高，还能把一个家族杀光不成？前阵子立威杀了那一个家主，事后那个家族虽然选择了臣服，但这种情况下，你还指望那个家族跟你同心？凌逍，你这样长久下去，最终会众叛亲离！到时候，仅凭你一个蜀山派，就能掌控这么庞大的地盘？你若飞升神界，那么你的蜀山派，立即就会变成众矢之的！

　　陆清明心里想着，脸上却没表现出半点情绪，而是态度谦恭的答道：“我那发妻贤淑，不会委屈。”

　　凌逍轻笑一声：“我却怕我家青青感到委屈！”说着也不等陆清明说什么，凌逍淡淡说道：“丫头，进来吧！”

　　一时半会凌逍没察觉到，霍青青刚刚噗嗤一笑，却出卖了她的行踪，凌逍若是再不知道外面有人，那也真是白长了这一身本事。

　　霍青青眼圈有些发红，叫凌逍的话感动的，虽然宗主跟别的男人不同，但那是对待他自己的女人！对别人会不会也是如此，霍青青过去没有半点把握，而今天她却看到了。所以，进门之后，霍青青一反常态，两手扯着衣角，轻咬下唇，两只乌溜溜的大眼睛不时扫一眼凌逍，不知宗主这当口把自己叫进来，是什么意思。


第六百五十九章 生命的意义

　　一旁的陆清明却是看得呆了，没想到自己喜欢的佳人居然还在外面偷听。

　　从前远观过几次，也只是惊鸿一瞥，如今佳人就在眼前，娇羞女儿态，似嗔似喜，让人看一眼便会沉迷其中。

　　霍青青冷冷的扫了一眼陆清明，心说我这样子，却不是给你看的！

　　这时候，凌逍开口问道：“丫头，你亲口告诉他你的决定好了。”

　　陆清明听了这话，顿时紧张不已，挺起了胸膛，那模样，就像是一只骄傲的公鸡，抖搂着身上漂亮的羽毛，拼命的炫耀。一双眼也饱含深情的看着霍青青。

　　霍青青粉嫩的脸上，浮现出一抹红晕，漆黑浓密的睫毛眨动，隐晦的白了一眼凌逍，心说你又不是不知道我的心意，直接拒绝不就是了？自己不愿意做坏人，偏让我亲口说出来。

　　也罢，就让他绝了这份念想就是！思来想去，霍青青也不愿把这陆清明得罪的太死，毕竟，她不是当年那个天真的小女孩了，今日的蜀山，也不是过去那个封闭的蜀山。做什么事情，总是要经过深思熟虑的。

　　“陆家主，小女子何德何能，担不起您这份爱意，小女子一心修炼，早就发誓一生不嫁！最大的心愿，便是追寻武道终极！所以，陆家主请回吧。”霍青青低垂眼睑，轻描淡写的说着。

　　陆清明的脸色有些尴尬，呵呵的笑了几声，却又一脸坚定的说：“青青小姐，你可以不喜欢我，但你不能阻止我喜欢你，在下也发誓，这一生，非青青小姐不娶！”

　　霍青青两道柳眉顿时竖起，一张俏脸顿时蒙上一层寒霜，这人太不识抬举，难道非要人家明白的告诉你，老娘不喜欢你才行？

　　凌逍却没有给霍青青爆发的机会，只是微微皱眉，淡淡的说道：“陆家主言重了，陆家主身为一家之主，就应当以家族为重，整天把心思放在男女之情上，怕是有些不妥吧？”

　　陆清明一点都不傻，能够成为一个大家族的家主，没有一点本事，又怎么可能？从凌逍的话里顿时听出不对，心说：感情凌逍你也不愿意促成这桩亲事啊？心里想着，眼睛在凌逍和霍青青身上转来转去，心中微微一动，难道这两人……还有什么奸情不成？

　　陆清明越想越不是滋味，作为一个红粉堆里爬出来的男人，他对女孩的反应自然十分了解，之前光惊艳于霍青青的美貌去了，而忘记了别的。现在再看，这霍青青看向凌逍的眼神里，分明充满了柔情！

　　陆清明被自己的猜测搅得心神不宁，抬起头，看了凌逍一眼，声音也冷下来：“凌宗主虽是陆某的主子，但却不会连陆某的私事都要干涉吧？如何掌控一个家族，陆某心中有数！不劳凌宗主挂牵！喜欢谁，似乎也是我陆清明自己的权利吧？”

　　霍青青哼了一声，一双眸子充满寒意，这人竟敢挑衅宗主的权威，在霍青青的心里，已经把陆清明同敌人画上了等号！

　　“是么？陆家主好大的威风！我霍青青，不需要你这种人渣的喜欢！你给我滚出这里！否则……休怪我不客气！”

　　陆清明顿时气结，这么多年，他什么时候受过这种待遇？从小，他就是家族的骄傲，家族的新星！无论是武力还是智商上，都远远超过同辈的那些族人，上下五代人里面，没有比他优秀的！陆家的生意现在有百分之七十是陆清明亲自掌管的！

　　这样一个年少多金，少年得志的年轻家主，怎么可能没有属于自己的傲气？

　　“呵呵，不客气？好啊，很好！凌宗主，在下佩服您的手段！但愿您不要为今日选择后悔！告辞！”陆清明说着，阴郁的眸子在凌逍和霍青青脸上扫了一眼，转身离去。

　　待陆清明走后，霍青青气得也是满脸通红，大声说道：“气死我了！气死我了！这个小人！他居然敢出言威胁你，他真是不想活了！”

　　凌逍摆摆手，淡淡笑道：“好了，你这丫头，他不是没有成功么，那么激动做什么？放心好了，不出十年，这些家族全部都会被架空！哼，真到了蜀山建国那一天，他们这些家族，就如同人界的贵族一样！不过就是有点特权的阶层罢了！再想要像从前一样，家族拥有庞大的军事力量，根本就不可能了！”

　　“那我也生气！他太过分了！”霍青青一双眼如同冒火一般，“宗主，我敢肯定，这人出去，一定会乱嚼舌根！”

　　“乱嚼舌根？”凌逍眉头一皱：“怎么个乱嚼舌根？”

　　“他……”霍青青脸色绯红，犹豫了一下，还是说道：“他一定会胡乱说我与宗主的关系！”

　　“他爱说什么，就让他说去！”凌逍微微一笑：“清者自清！”

　　可人家明明不想那么清嘛！霍青青心里想着，嘴上却没有说出口，一跺脚，飞身离去。

　　剩下凌逍坐在这里，脸上露出苦笑的表情，对于霍青青的心意，他怎么可能不知道。实际上，到了如今，叶子她们也已经不反对凌逍身边再添红颜了。纵观整个圣域，大族族长，或是那些身居高位的人，又有哪个不是妻妾成群？像凌逍这样，身边只有八个夫人的，简直少之又少！

　　甚至算是稀有动物了！

　　而且，凌逍对待她们如何，她们心里比谁都清楚，在这种前提下，凌逍若是想要收了霍青青或是吴秀儿她们，也是一句话，甚至是点点头的问题。因为叶子和上官雨桐等女曾很认真的跟凌逍建议过，不要让那些苦恋他的女孩蹉跎年华，空耗青春。

　　不过都被凌逍转移话题给错过去，谁也不知道凌逍的心里，究竟是怎么想的。

　　凌逍的心里，对她们真的就那么无情么？也未必，原本他就是个多情之人！只是在修真界多年，使得他生性淡泊，对待大多事情都喜欢随遇而安。虽然来到这个世界以后，凌逍改变了许多，但本性上，却没有过太多变化。

　　这也造成了凌逍身边的女子，多半都是反过来追求他的。

　　伊莎这时候悄然闪身进来，看了一眼左右无人，甜甜的叫了一声：“凌逍哥哥！”

　　凌逍的脸上露出一抹温和的笑意，用手拍拍自己的腿，说道：“过来。”

　　伊莎乖巧的走过去，坐在凌逍腿上，这个称呼，也算是两人之间的闺房之乐了，当年大家还都是少年的时候，伊莎就是这样称呼凌逍的，而这个称呼，也能唤起凌逍许多当年的回忆。

　　那个时候很青涩，但那个时候却很美好！

　　“我看青青妹妹有些不太高兴的样子，是不是你又……”伊莎一双美眸凝视着凌逍，眼里全是爱恋，欲言又止的模样。

　　凌逍摇摇头，说道：“有人求亲，想要娶她。”

　　“呀！”

　　伊莎微微一怔，随即掩嘴轻笑：“她肯定是拒绝了！”伊莎说着，随即把头轻轻靠在了凌逍的肩上，柔声说道：“夫君为什么不收了她呢？还有秀儿妹妹，还有蓝……”

　　“唔……”

　　伊莎柔软的小嘴，被凌逍吻住，把伊莎后面想要说的话都给堵了回去。伊莎一双明亮的眸子，渐渐浮上一层迷离之色。

　　良久，伊莎才长长的叹息一声，她知道夫君不愿意面对这件事，想来好笑，从来就不知恐惧为何物的夫君，从来都是无所不能的夫君，居然被几个女孩子的事情，给弄得焦头烂额，不敢面对。惹得她们暗自神伤不说，夫君他自己，心里恐怕也未必就舒服吧？

　　“伊莎，我有你们，已经是天大的幸运！”凌逍深情凝望着伊莎这张吹弹可破的小脸，沉声说道：“我凌逍何其幸运，能够拥有你们这些红颜知己，在修炼的途中再无寂寞，我已经是对不起你们，你们每个人，都只能分到我八分之一的爱，这对你们来说，是不公平的！”

　　伊莎忽然温柔的一笑，语气轻柔，一如当年：“傻夫君，没有你这么算的，我们八个姐妹，每个人从你这里得到的爱都是完整的！没有一点缺憾的！夫君的爱是大爱，哪怕只分出来一点点，对我们来说，也已经是用之不竭了！若是当年在人界，或许还会有嫉妒，有不满，但到了今天，世界在我们的眼中，早已跟当年有了本质的区别！夫君，伊莎问你一个问题……”

　　“嗯，小伊莎问吧。”凌逍听了伊莎的话，心里感动，把伊莎揽在自己怀里，感受着彼此的温度。

　　“夫君认为生命的意义是什么？”伊莎的声音柔柔的，那张精致的小脸上带着满足的微笑，似乎从来就不懂得悲伤为何物。

　　凌逍先是一愣，随即微微皱起眉头来，生命的意义是什么？他过去也曾想过，不过却从未深入的去想过！似乎无所不能的凌逍，居然被伊莎给问住了。一时间，眉头深锁，那张俊朗的脸上，笑容收敛起来。

　　伊莎轻轻一笑，小嘴在凌逍的脸上轻轻一啄，笑嘻嘻的说道：“夫君，生命的意义，就是活的开心啊！”


第六百六十章 传送阵时代的开始

　　凌逍听了，忍不住哑然失笑，爱怜的刮了刮伊莎的鼻子，在她光洁的额头上轻吻了一下，然后说道：“伊莎，你拿这种答案来糊弄夫君我，是不是该罚呀？”

　　伊莎脸色绯红，声音甜腻的道：“明明就是这样！伊莎活着，有夫君，有姐妹，伊莎就觉得很开心！每一天都很开心！就是这样简单！伊莎不明白，是什么去驱使着夫君一直向前走，从来不肯停下来，其实身边，也有很多风景的啊！夫君为什么要活的那么累呢？”

　　“是啊，为什么要活的那么累呢？”凌逍自言自语的低声说着，弯腰抱起柔若无骨的伊莎，往内宅走去。

　　“啊，夫君……这是白天啊！”伊莎满面羞红的说着。

　　“叫哥哥！”

　　“哥哥……”

　　凌逍轻轻附在伊莎的耳边说：“你不是也想要个孩子么？”

　　伊莎嘤咛一声，缩在凌逍怀里，再没了动静。

　　……

　　一间密室里面，凌逍和一个面容清瘦的老者相对而坐，一盏香茗早就已经没了热气，两人谁都没有喝茶的意思，聚在一起，一直说着什么。

　　直到最后，面容清瘦的老者脸上终于露出喜色，似被凌逍给说服。

　　这老者，正是蜀山派多年来一直秘密研究传送阵的领军人物之一，名为顾奇！

　　来到此处，是受凌逍召唤而至，因为凌逍想要在这里，安下圣域中除了蜀山派那里，第一座平行传送阵！

　　原本顾奇是不大同意现在就把传送阵推出的，当然，他不同意现在就把传送阵亮相在世人眼前，并非是因为害怕蜀山派根基不稳，这传送阵若是没有专人开启，其他人根本就无法使用！

　　顾奇之所以不愿意这会就推行传送阵，主要是因为这东西建造起来成本太昂贵了！饶是以蜀山派的财力，目前为止，也只能造出五十个！

　　可以说，每一个传送阵，就相当于放在那里的一堆晶石构成的小山！

　　太奢侈，太昂贵了！

　　老头子的眼里，这些传送阵就像是他的孩子一样！自然不想凌逍由着性子随便设置。当然，若是凌逍强行己见，顾奇也不会说什么，顶多心里不舒服罢了。

　　不过建造这传送阵离不开他们，凌逍犯不上为了显摆自己的权威，在这种事情上跟顾奇施压，所以耐心的给顾奇讲述了一下自己的理想，同时让顾奇放心，资金的问题，自己会给解决！蜀山派丹药重新开始销售，每天可以收回来的资金都是一个惊人的数字，在凌逍的构想里面，五十个传送阵，甚至都满足不了南州十分之一的面积！

　　当然，那是以后，暂时来讲，南州那些大都市里面，至少都要设立这种传送阵！同时，为了保证这些传送阵不被破坏，每一个传送阵都配套了相应的保护阵法！

　　火龙山脉以南……白山圣者的地盘……就那么难进入吗？凌逍的嘴角泛起一抹冷笑，选一个深山老林，不引人注目的地方建立两个传送阵，一天一夜的功夫可以传过去三千人！有十几天的功夫，就是几万人马！到时候直接扑杀过去，恐怕那边的家族连反应都不会有！

　　这虽然是凌逍的一个构想，具体实施的话，还要探子查明那边的具体情况才行，但以传送阵这种方式进行偷袭，完全可以打的任何对手都措手不及！

　　在这里建立的那个传送阵，就是未来的一个中心点！

　　蜀山派那边，自然是不能当成中转站的，凌逍才不想让自己清修之地，变成一片热闹的菜市场。

　　这一切，都在秘密的情况下完成，这个安置在临时大本营的传送阵，在几千年后，被称为圣域传送阵之祖！每年都有无数人来到这里参观、敬仰。

　　而现在，它所起到的作用，只有一个！

　　那就是，战争！

　　伊莎对于生命的意义的解释虽然是大众最公认的，但还是给凌逍的理念带来一定的冲击，一直以来，凌逍的确是有些瞻前顾后，想的太多。这却并非是为了他自己，而是为了蜀山整个门派！

　　凌逍也曾无数次想着让他们自己成长，但事到临头，却又忍不住为他们担忧！他不想任何人受到伤害。经过了蜀山派那次惨烈的战争，凌逍终于认清一个事实，蜀山派的门人，终于成长了！闪电兵团那些汉子们，也没有荒废！

　　虽然在那场战斗中，有很多人死去了，但经历了血与火的考验之后，蜀山派的人，真正成熟了！

　　凌逍，也第一次有种感觉，自己……可以放下了！

　　正因为这种状况，第一个建立在蜀山派之外的传送阵，终于悄然诞生了！

　　南州联盟那边，还在不断进行着清洗！虽然早就知道司徒家族有称帝的念头，但那个日子一天没有到来，南州联盟就稳固一天。不过当司徒家族终于卸去所有伪装，司徒光辉亲自称帝之后，从前所积累的种种矛盾，终于爆发！

　　司徒光辉以雷霆手段斩杀了两个家族的家主，也并没有能够阻止这种爆发，爆发的根源就是利益的分配不均！

　　一时间，偌大的南州联盟，竟也有些风雨飘摇！不过司徒家也因为有司徒光辉的存在，皇族的地位稳固如山，无人可以撼动。

　　当年亲近凌逍的那些家族，此番基本上都在被清洗的范围之内。白鹭郡的白家，跟白老还曾是同宗，也在被清洗的家族之列。

　　家主白山带着跟凌逍相识的白乐，还有十几个大圆满境界的强者，一个一万五千人的军队，浩浩荡荡的开进蜀山派在中南郡的大本营这里。

　　白山一见到凌逍，便老泪纵横的哭诉，司徒家族的大清洗中，白家战死无数，只跑出来他们这些精锐，剩下还有接近上百万的族人都留在白鹭郡没有出来。

　　此时此刻，也不知恼羞成怒的司徒家族，会不会做出屠城那种惨无人道的举动。

　　作为蜀山的高层，白老这支虽然祖上就已经脱离白家，但骨子里流的毕竟还是白家的血液，听后忍不住怒火熊然，求着凌逍收下白家这群人，然后又求凌逍将来能为他们报仇！

　　司徒家屠城的可能性倒是不大，不过一怒之下，杀光白家的嫡系倒是很有可能！将云山他们看着大部分身上都带着伤的白家人，心理面也都十分同情他们。

　　让凌逍他们有些没想到的是，随后几个月的时间里，不断有原本属于南州联盟的家族来到他们这里，基本上都是残兵败将，像白家这样规模的都不多。其中还包括跟凌逍当年在南州大比上相识的常春笑的常家。据说双州郡的丁家这次也在被清洗的范围之内！

　　不过丁家早就得到消息，在双州郡设下埋伏，让南州联盟的大军吃了不小的亏，铩羽而归，南州联盟方面的最大仰仗，司徒光辉并没有出手。

　　根据孟离那边得来的情报，据说司徒光辉正在准备一件大事，暂时无法抽身，否则的话，丁家肯定没那么容易打败南州联盟的军队。

　　司徒光辉一个人，就足以扫平双州郡了！

　　司徒光辉的大事，能是什么事情？劫前神的巅峰境界，同样因人而异，有高低之分，难道，他要渡劫？

　　凌逍被自己这个推断给吓了一跳，进入圣域到如今，也有数百年，圣域虽大，但若是有人渡劫，凌逍也绝不会一点感应都没有。所以渐渐的，凌逍也怀疑，是不是这个圣域当中，没有天劫这种说法？

　　不过在接触了高层次的武者之后，尤其是知道了劫前神和劫后神的区别，凌逍对圣域中没有天劫疑窦重生。

　　这样一个灵气充沛的世界，天材地宝遍地都是，就算仅凭本心修炼，不靠任何功法！十几万年，也应该能够出几个出类拔萃的人物了，可事实上，圣域自打神战之后，就没有过关于天劫的任何记载！

　　是人们故意忽略了？还是渡劫的人选择的地方太隐秘了？

　　孟离不愧是刺探情报的高手，不知他用了什么办法，居然得知司徒家的老祖宗前往外海，似乎要做一件极其重大的事情！而且，这件事好像是跟精灵族有关！

　　不是渡劫？凌逍眼睛眯起来，还和精灵族有关？卡琳娜那张娇美精致的脸，出现在凌逍的脑海中。正这时，凌逍心念一动，属于卡琳娜的那道符咒，有反应了！

　　凌逍心中一凛，心说司徒光辉不会是去找精灵族的麻烦了吧？想起当年跟卡琳娜在一起的那段日子，凌逍知道，如果没有要紧的事情，卡琳娜绝对不会动用那个东西的！

　　所以凌逍决定，自己要往外海走一次了！

　　正好顺路，去看看圣域中的异族，都是什么样子！

　　凌逍对将云山交代一番，又跟家中众女辞别，安抚了一下叶子，顺便为小妖寻找炼化妖血红莲剑所需要的那些材料。

　　交代完毕之后，凌逍带着小丑和金虎，朝着外海的方向，化作一道流光消失在天际。


第六百六十一章 精灵岛

　　凌逍临行前，曾将将云山等人叫到密室，嘱咐他们要小心陆家家主陆清明，现如今蜀山这边的势力庞大，但却未建国称帝，想必有想法的不在少数。自己离开，少不得会有人作怪，更何况，还有陆清明等一众对蜀山不满的。不过在凌逍想来，出事的可能性并不大，今天的蜀山，早不是当年那个羸弱的门派，蜀山收徒的要求还很严格，所收的无不是有天赋的少年，再加上有鼎内空间整个极品的修炼之地，每一年都会出现很多新的强者。

　　至于蜀山派原本那些实力强横的骨干，现如今更让人不敢小看！

　　凌逍没有带走亟寒宝鼎，而是把宝鼎放在了蜀山，作为了四象大阵的阵眼！外人根本就不可能想到，那里居然别有洞天。

　　因为这样一来，蜀山弟子每隔三个月，就可以换一批人进入鼎内世界，外面的三个月，已经相当于鼎内世界的几年时间。

　　再加上中南郡外，大本营内，凌逍还安置了一个传送阵，关键时刻，即可以退回蜀山，蜀山那边又可以及时增援。

　　凌逍离开之后，凌逍的家人和一众夫人，也回去了蜀山，进入鼎内世界进行修炼，现如今的鼎内世界，已经不仅仅是凌逍本命法宝那么简单，还承载着蜀山这个门派的兴衰！

　　霍青青和冷芊芊、蓝曦、蓝田梅、蓝海、将云山、王真、陆海、张扬等人暂时留在了大本营这里，三个月后，十三爷十四爷凌天啸凌武众人将接替他们，坐镇这里。

　　现如今谁都清楚，只有让自己的势力越来越大，才能够真正的避免战争，逃避战争，只能等待被吞并！

　　叶子众女进入鼎内世界修炼，当年叶子那些弟弟妹妹们则早已经成长起来，当年那明眸皓齿的小美女小鱼跟在黄浦月孟离等人的身后耳闻目染上百年，一身本事早就不在他们之下，只是因为武力方面有所不足，一直都在鼎内世界潜心修炼，直到最近，他们才出世参与管理。小鱼成了姊妹楼的楼主，小狗则是孟离用的最顺手的手下，当年那些孩子们，几乎有一大半还都建在。可以说，凌逍当年的一个善举，换来数百年后他们的回报。

　　一饮一啄，如由天定！

　　不提南州大地上的暗流涌动，凌逍带着小丑和金虎两个，使用神行符咒，一呼一吸之间，便出去百里之外！

　　高速飞行在这外海上空，看着一望无尽的大洋，凌逍不禁有些感叹，这圣域的土地简直太庞大了，也不知这星球是如何形成的，就连到了自己这种境界，估计想要绕行一圈，至少也要几个月的时间！

　　又过了十数日，凌逍感觉那股熟悉的波动越来越强烈，心知此处距离精灵族的驻地应该不远了，正想着，眼前一千多里之外，忽然出现一座巨大的海岛，那海岛看上去就像是一条深绿色的毯子，漂浮在那海洋当中。

　　海岛很大，带状的海岛长足有七八千里！宽也有一千余里！

　　凌逍飞在空中，感受到那海岛之上传来的几股若有若无的强大气息，心中一动，心说不能小看了天下人！这精灵族里面，恐怕也有实力很强之辈。更何况，从孟离那里得到的消息上来看，司徒光辉很有可能在这里，至于他想做什么，那就不是凌逍所能猜测的了。

　　凌逍心里想着，在一处僻静之地降落下来，小丑和金虎被凌逍从戒指里放出来，小丑的身子扭了几扭，化作一只拳头大小的金色小鸟，看上去居然也威风凛凛！金虎则将本体化作一只正常大小的黑色老虎，背后那对翅膀也消失不见。

　　两只魔兽的这种变化，正是魔兽修炼到巅峰境界之后，达到化形带来的好处。

　　“你们两个小心着些，千万不要随即与人争斗！”凌逍交代一番之后，放小丑和金虎离去，此次到这里，凶险未知，有它们两个相助，总比故人一人强些。

　　凌逍把小妖从戒指中取出，小妖的声音在凌逍脑中响起：“主人，附近就有绿铜！”

　　凌逍一喜，没想到精灵族的驻地居然会有这种闻所未闻的东西，忙问道：“在哪？”

　　“就在前方，大约十几里的距离，绿铜多半生在铜矿里面，为矿石之精变异所成。”小妖的及时的为凌逍解惑。

　　凌逍恍然大悟，心说难怪，各种矿石的精髓本身就是至宝，难得一见，更不要说矿石之精再变异了，估计就小妖说的这种绿铜，翻遍圣域，也未必能找到多少。

　　凌逍行走在山林间，头顶密林遮天蔽日，只有少数阳光能从密林中射进来，落在地上，光影绰约，满地斑驳，脚下是厚厚的一层枯枝烂叶，也不知积累多少年才有今天这种规模。

　　这里没有任何人类生存的迹象，卡琳娜应该就在百里之内，不过凌逍能够感觉到，卡琳娜并没有性命之忧，那也就不急于一时。

　　再说，凌逍虽然相信卡琳娜不会陷害自己，但谁知道她会不会被别人利用？给自己设下一个圈套等着自己钻进去呢？

　　随着实力的提高，凌逍愈发的感觉到，这个世界上，并非没有能人，实在是有本事的人，都隐藏的太深了！

　　就像天地人榜上面那些强者，几万年前很活跃，在沉寂了几万年后，一出世照样实力强大，别看孙立追随了自己，那是因为孙立眼看南方联盟在南州没办法成为王者！这才故意打赌输给凌逍，把家族也藏在蜀山派后面，蜀山派富贵，孙家也不会差了，蜀山派若是败了，他们大可以再投靠别人。

　　而孙立自己，则是因为看好凌逍的未来发展，能够如此年轻就修炼到这种境界的，就算当年神战之前，孙立也没有见到过！神界至高神清河是不是修炼的比凌逍快，孙立不知道，但孙立在了解凌逍的背景之后，就曾在心中暗自发誓，若是凌逍能在自己面前立于不败之地，自己就认他为主！

　　在神界，找一个强大的靠山是件很正常的事情，孙立并不觉得这有什么不妥之处。

　　但若是认真说来，孙立并非没有跟凌逍的一战之力！两人孰高孰低，还真不好说！凌逍想要取胜孙立，也要付出一番代价。

　　所以，凌逍才会动了心思，尽早把自己武装到牙齿才好，而小妖对于凌逍的重要性，甚至超越了被凌逍炼制成本命法宝的亟寒宝鼎！

　　当年凌逍将亟寒宝鼎炼制成本命法宝，最大的一个因素是想把亟寒宝鼎炼制成一个强大的，攻防兼备的法宝！

　　就像传说中的番天印一样，炼化大山封印其中，以无可匹敌之势砸向敌人，就算是大乘期的修真者，也不敢轻掠其锋！

　　可没想到的是，亟寒宝鼎渐渐的竟然成为了一个小世界！并在里面演化出地水火风雨雷电等自然元素，又有神兽拿多克进入鼎内世界天池。至此后，鼎内世界的灵气是圣域数倍之多，又有拥有神效的天池之水，虽然缓慢，但却在不断扩大的世界面积，逐步成熟的天地法则。这一切，无一不说明鼎内世界正在朝着属于凌逍一个人的神国方向发展。

　　将会随着凌逍的不断强大而强大，凌逍不灭，鼎内世界也不灭！凌逍越强，鼎内世界灵气越足，天地法则越完善！

　　这样一来，再将鼎内世界当成一个本命法宝，用它砸人，似乎就有些不妥了，虽然每一次用亟寒宝鼎进行攻击，都会将那些能量吸入鼎内世界，填充到鼎内世界的虚无之处，但凌逍更怕遇到比自己强大的对手，若是伤了亟寒宝鼎，那可就等于伤了鼎内世界！那尚不成熟的鼎内世界禁不起太大的打击，所以，凌逍经过一番深思熟虑之后，决定将亟寒宝鼎剥离出来，将其炼化成为自己一件普通法宝。

　　当年没有炼化小妖，一个最重要的原因就是，当时的小妖尚且属于不成熟的剑灵，若是炼化成本命法宝，对妖血剑的成长没有半点好处！

　　蜀山剑修，多半以剑为本命法宝，但若是能有像凌逍这般好运，可以寻到一个先天就有剑灵的宝剑的话，多半会将这剑灵养成，将宝剑炼化到不能炼化，才会将其炼化成真正属于自己的本命法宝。

　　凌逍着急找到小妖说可以彻底将妖血红莲剑炼化的材料，也是因为如此，凌逍希望，自己能够在渡劫之前，把妖血剑变成自己的本命法宝！

　　紫青双剑厉害否？凌逍的脑子里，始终有着一个巨大的野心，那就是，把小妖炼化成跟紫青双剑一样的……仙剑！

　　做一个真正的蜀山剑修，去迎接天劫！

　　凌逍的脚步很快，在这密林中行动也没有受到半点限制，眨眼间便来到小妖说有绿铜的地方，而这里，树林也变得稀疏起来，凌逍定睛一看，眼前豁然开朗！

　　那种感觉直抒胸臆，让凌逍几乎有种想要仰天长啸的感觉！

　　眼前这片景色，太美了！


第六百六十二章 百花谷

　　凌逍脚下站立的地方，是一片山谷的上面，下面，放眼望去，就是一片一望无尽的花的海洋，绵延出足有上百里！

　　各色鲜花，迎风招展。红的、黄的、黑的、白的、紫的……七色的！

　　就算是一个脑子里没有半点美感的粗犷之人，见到这种人间美景，也会被惊呆在这里吧？

　　微风吹起，空气中那股醉人的香气让人不忍离开，更不忍进入这片花海当中，仿佛踏入一步，就会玷污了这纯净得让人心碎的净土。

　　凌逍站在山谷顶端，静静的站了很长时间，就算见惯了名山大川那种壮丽的景象，也被眼前这花的海洋给震撼了一下心灵。

　　“小妖，你说那绿铜，就在这里？”凌逍轻声问道。

　　“没错，应该就在这附近，主人再往前走走……”

　　凌逍闻言，展开双臂，身子向下落去，却停留在那些花朵上方，并没有踩到那些花。就算是凌逍，也不愿打破这里的安宁。

　　“什么人？站住！”这时，忽然从花丛中传来一声轻喝，“再动一下，我就不客气了！”

　　凌逍顿时愣住了，的确是很惊讶，想不到竟然能有人如此靠近自己，自己却没有感应到！现如今凌逍的神识放出去，可以覆盖十万里方圆！平时就算一点防备之心都没有，周身方圆十里之内，几乎没有什么风吹草动能够瞒过他的，而发出声音这人，距离凌逍绝不超过百米！就算是现在，凌逍也没有感受到任何的波动！如此怪异的事情，怎能让他不惊讶。

　　凌逍脸上泛起微笑，把两手摊开，示意自己没有任何恶意。

　　“把你的武器扔过来！”对方一点客气的意思都没有，直接喝道。

　　凌逍微微一皱眉，此刻他早已经看见，距离自己一百多米的一片花从内，有一个影影绰绰的女子，手里拿着一张弓，箭在弦上，指着自己，但却没有传出半点波动。只有凌逍的神识如水银泻地一般蔓延到她身上的时候，才多少感觉到了一丝波动。

　　凌逍心里一动，心说那女孩的身上应该有屏蔽探视的法宝，能够阻止一个渡劫期修真者的查探，这法宝，应该差不了！

　　“你是什么人？我没有恶意，只是路过这里而已。”凌逍的嘴角泛起一抹笑容，声音柔和的说道。

　　“住口！”那女子似乎对凌逍有着极强的敌意，凌逍话音刚落，她便怒叱道：“人类都是狡猾并且阴险的！这是精灵族的领地，你这人类来到这里，一定不怀好意！”这精灵或许是因为激动，或许是因为害怕，反正声音尖锐，有点走音，声音中还能听出微微的颤抖。

　　凌逍脸上露出一抹无奈的微笑，他若是想要伤害这精灵，根本不用费事，一剑过去，就可以将这精灵给结果了。不过看在卡琳娜的面子上，凌逍也不好对精灵族的族人大开杀戒。

　　“你别紧张，我的确没有恶意，我来到这里，还是因为一个我的精灵族朋友的召唤，请你相信我……”

　　“精灵族的朋友？你说谎！精灵族绝不可能跟人类成为朋友！”

　　尖锐的声音再次响起，刺激得人耳膜有些难受。

　　凌逍一皱眉头，心中对这精灵开始反感起来，听她的意思，好像跟人类成为朋友，是一件多么耻辱的事情似的。

　　凌逍刚要说话，却忽然听见那精灵咦了一声，然后忽然间问道：“你难道是卡琳娜那个贱女人的朋友？一定是的！除她之外，再也不可能，这个精灵族里面的败……呃……”

　　这精灵还没有说完，忽然感觉到一股巨大的危险气息压迫过来，手里的箭下意识的射出去，嗖的一声，划破空气，却没有射到任何东西，而她那嫩滑纤细的脖子也被人狠狠的一把捏住，将她后面的话都给堵了回去。

　　然后，这精灵顿时喘不过气来，感觉就像是有一座大山压在自己胸口，马上就要死亡一样，她翻着白眼，拼命的挣扎着，想要从这人的控制下挣脱。不过，等待她的，是那人的手指越来越紧，她甚至看见了精灵之神的模样，听说每一个精灵死的时候，都会回归精灵之身的怀抱，这精灵想着，难道自己要去见精灵之神他老人家了么？正想着，眼前从模糊变得清晰，再次出现那人冰冷无情的一双眸子，正冷冷盯着她。

　　“再敢胡言乱语，我就捏死你！”

　　凌逍冰冷的声音让这精灵终于意识到，眼前这个人类无比的强大，是那种可以轻易主宰她生命的人！

　　太可怕了！

　　这精灵的眼神中，终于闪过了一抹恐惧。

　　“听懂了就眨一下眼！”

　　精灵用力的眨了一下眼，眼神里，浮现出一抹哀求的神色。

　　凌逍心里冷笑：精灵也不是都那么强硬么。

　　想到这，凌逍把手轻轻的松开了一点，此刻他可没有任何怜香惜玉的念头，要知道，这里是精灵族的地盘，而且，这岛上很有可能还有不少强大的存在。凌逍当然不会自大到认为自己天下无敌了。

　　“听你的意思，你认识卡琳娜，你说，她出了什么事情？”凌逍一双眼睛冷冷的盯着这只精灵，如果她说谎，凌逍不介意在这绝美的地方大煞风景一次，捏死这个不太讨喜的精灵。

　　显然，这个精灵从凌逍那满眼的杀气中也感觉到，若是说谎，肯定没有自己好果子吃，点了点头，表示承认，然后说道：“岛上来了一个强大的人类武者，想要带走卡琳娜，不过东海之神阻止了，东海之神跟他打了几天几夜，好像是打败了那个人类武者，不过那个人类武者并没有走，心中还在岛上，东海之神似乎拿他也没什么办法，虽然打败了那人，但却好像有些怕他！我也不知道是为什么，卡琳娜已经被长老们给关起来了，好像是交出她，那个人类武者就会离开，本来族里的长老已经答应了，不过东海之神却不同意，现在……应该还在僵持之中！”

　　凌逍眯着眼睛，盯着这个精灵的眼睛，凌逍从这精灵的精神波动上感觉到，她并没有说谎，不过，一个普通的精灵，怎么可能知道这么多东西？而且，最初的时候，还能一张口就骂卡琳娜是个贱女人？听口气，似乎十分敌视卡琳娜，若是寻常精灵，恐怕也没那个胆子吧？先不说卡琳娜找回精灵族圣物无影弓，就说卡琳娜身上的精灵族皇者血脉，就不是谁都敢如此嘲讽她的。

　　“我，我知道的全说了，你……你不要杀我！”那精灵十分恐惧的看着凌逍：“你要是杀了我，精灵族不会放过你的！人类……”

　　“听着，我并不想杀你，不过，你要配合我才行，否则，我不介意让你知道，死亡并不可怕，可怕的是生不如死！”凌逍森然的说道，配合狰狞的表情，把这精灵给吓得浑身哆嗦，拼命的点头。

　　“我，我跟你配合，你说什么，我就做什么。”到如今，这精灵的所有勇气和胆量，终于在凌逍强大的威压面前开始崩溃。

　　“很好，我问你，卡琳娜回来这里的时候，有没有带什么东西？”凌逍这时，松开了精灵的脖子，他也不怕她喊叫，更不怕她逃走，周围已经被凌逍布下结界。

　　“东西？你说的是无影弓吧！”这精灵并没有回避这个问题，因为这在精灵族是所有人都知道的事情，并且也因此引起了轰动，她对卡琳娜的不满，就有一大半源自于这无影弓！

　　因为卡琳娜带回了无影弓，并且可以使用它！这让作为精灵族公主的卡琪儿非常愤怒，她一直看不起卡琳娜，虽然她同样拥有皇族血统，可毕竟是从人界那种地方飞升上来的，在圣域精灵族的眼里，人界，本身就是个肮脏的地方！

　　从肮脏的地方飞升上来的，又能干净到哪去？而且，她的实力还那么弱！怎么配用无影弓那种圣物？

　　但没想到的是，长老们也不知道在想什么，竟然就答应由她暂时保管无影弓了，卡琪儿十分眼红，数次想要从卡琳娜那里讨来无影弓，都没有成功，因此怀恨在心。

　　“那把无影弓，一直就在卡琳娜的手上！这次她还妄图用无影弓射杀那个人类武者，不过，没有成功。”卡琪儿说的时候，嘴角还微微撇了撇，心里冷笑：真是个不知死活的女人！

　　凌逍点点头，然后问道：“那个东海之神是谁？”

　　“东海之神……就是东海之神啊，他是东海的保护神，无论是精灵族，还是兽族，还是魔族……所有外海的异族都公认他为神！”

　　凌逍眯着眼睛，心中翻腾，看起来，动作快的神不是一个两个，恐怕多年前就有人开始整合势力，那东海之神，让凌逍想起了天榜第二的东海怪客，不知双方之间会不会有联系。

　　“喂，人类，我都跟你说了，你是不是应该放过我了？”卡琪儿忽闪着大眼睛，看着凌逍，可怜巴巴的问道。

　　凌逍轻哼一声，若是现在放了她，恐怕不出半个时辰，岛上所有人都会知道自己的存在，冷漠的看了这精灵一眼，冷声说道：“现在还不行！”

　　凌逍说着，把眼睛盯在一株极为美丽的七色花上！这株七色花，跟其它的，似乎有些不一样。


第六百六十三章 再见卡琳娜

　　没想到，凌逍这个眼神让这个精灵脸色顿时变了，一下子护住这株七色花，满脸警惕的看着凌逍，因为恐惧，声音还多少有些颤抖：“你，你想要做什么？休想伤害它！”

　　凌逍微微一皱眉头，冷冷的看了一眼这个精灵，然后又在脑中跟小妖沟通了一遍，确定那绿铜就在这株七色花的下面，凌逍的脸色顿时沉下来，看着紧张望着自己的精灵卡琪儿说道：“给你两个选择，第一，让开。第二，我把你杀了，然后拖出这里。”

　　“你，你这个大恶人！该死的人类！”

　　卡琪儿嘴里一边愤怒的咒骂着凌逍，一边让开了那里，因为她从这个该死的人类的眼睛里看见了毫不掩饰的杀意。她有理由相信，若是自己不让开，这个人类一定会毫不犹豫的挥剑杀了自己，绝不会怜香惜玉。

　　“求你了，你不要伤害它好不好，它已经活了几百年，是这里的花王，它要死了，这里所有的七色花都会枯萎的！”卡琪儿见硬的不行，就开始哀求凌逍。

　　凌逍微微犹豫了一下，说实话，他也并不像破坏这里的一草一木，原因很简单，修道之人，对自然环境的爱护远胜过普通人，就算这个卡琪儿不在这里，凌逍也同样会尽量不伤害这些花草的。

　　卡琪儿见凌逍露出松动的表情，连忙说道：“我，我的身份很高贵，你能不能告诉我，你想寻找什么？或许……我可以帮你！”

　　“小妖，绿铜是什么样子的？”凌逍在脑中问小妖道。

　　“绿铜，是黄色晶体，上面生长着很多绿色的半点，看上去就像生长在石头上的苔藓一样！”小妖直接回答道：“就在这株花的下面，并不是很深的地方，就有绿铜！”

　　凌逍没有回答小妖，而是把绿铜的样子跟卡琪儿说了一遍，卡琪儿蹙着秀眉，想了一会，然后颓然的摇摇头，说道：“我没见过你说的东西，难道……它会埋藏在这下面？”

　　精灵族的公主并不是笨蛋，现在她也已经反应过来，可怜兮兮的看着凌逍。

　　凌逍点点头，说道：“没错，看来，只能挖开这个地方了，不过，我可以给你保证，不会伤害这株七色花，但你也要答应我一个条件，那就是，绝对不许把今天这件事说出去，不许把我的存在，说给任何人听！否则的话，我就把这里的花全都毁了！听见了吗？”

　　凌逍说完，自己都忍不住感觉有些可笑，想不到有一天自己也会有这种有点卑鄙的方式去威胁一个小女孩。他并不恨卡琪儿，只是一个被大人惯坏了的孩子罢了。

　　卡琪儿原本就对这个人类产生了浓浓的恐惧心理，再加上凌逍又捏住了她的软肋，这些花草，正是卡琪儿最最重视的东西，所以忙不迭的点头答应。

　　“你放心吧人类，虽然我不喜欢你，不过我不会把你的事情说出去的！”卡琪儿忽闪着一双明亮的眸子，忽然问道：“你是来救卡琳娜的，对吧？”

　　“是又怎么样？”凌逍眯着眼睛，看着这个有些天真的精灵族小姑娘。

　　“如果是的话，我可以帮你呀！”卡琪儿看着凌逍，“不过我有个条件！”

　　“什么条件？”

　　“条件就是，你救了卡琳娜，必须要把她带走！说实话，我很讨厌她！我烦她！”卡琪儿咬着牙说道。

　　凌逍心中暗自摇头，还真是个不懂事的小女孩啊，就像小孩子跟人家争糖果一样，还真是被她的父母给宠坏了。

　　想着，凌逍点点头：“你放心好了，我会带着她走的！”

　　“那太好了！”卡琪儿差点得意忘形到跳起来拍手称快：“我现在就带你去关押她的地方！”

　　“等等……我取了那样东西再说！”凌逍没有理会卡琪儿，自顾一剑下去，将这株七色花挖出来，然后手持避土直接进入土中，看的卡琪儿目瞪口呆的。

　　凌逍找到那块绿铜之后，很快上来，然后把那株七色花放回原处。

　　“你这样，它会死的！”卡琪儿一脸哀怨的看着凌逍，终于还是没有保住它！

　　凌逍淡然一笑，从怀里掏出一个瓷瓶，往出一倒，到处几滴液体，滴在这株七色花王下面的土壤上，奇怪的事情发生了！

　　这株七色花王居然飞快的生长起来，以肉眼可见的速度长大了一圈！并且，色泽更加鲜亮，颜色跟更加鲜美！

　　“啊……生命之泉的泉水，你怎么会有？”

　　卡琪儿真是被惊呆了，呆呆的看着凌逍，生命之泉就算是自己，从小到大，也只得到过三滴！这个卑鄙的人类怎么会有生命之泉？

　　不过她并不敢询问凌逍，眼珠一转，心里似乎有了些算计，带着凌逍朝着关押卡琳娜的方向走去。

　　……

　　有了卡琪儿这个小内奸的帮忙，凌逍果然很容易就见到了卡琳娜，事实上，卡琳娜只能说是被软禁起来，失去了自由，但过的还是不错。不过看见凌逍，还是让这个曾经的人界精灵族女皇惊呆在那里，她的确是捏碎了凌逍留给她的那张护身符，不过那只是下意识的举动罢了，她怎么也想不到，相隔十万八千里的凌逍居然真的会找到这里来！而且，速度还那么快！

　　卡琳娜往凌逍的身后看了一眼，脸色忽然一变，站起身来，急急的道：“凌逍，你快走！卡琪儿那小丫头一定去叫人了！”

　　“跟我一起走。”凌逍看着卡琳娜，微笑着问了一句。

　　“来不及了！”卡琳娜脸色颓然的坐在木床上，恨恨的说道：“那个小丫头，巴不得我死，刚刚没想到是她把你带到这里来的，凌逍，你的实力很强，你自己快走吧，精灵族现在有两个极强的存在，若是晚了，恐怕你就走不了了。”

　　凌逍苦笑一下，他的确没想到卡琪儿那小丫头居然还敢耍花招，以为自己不会杀她么？

　　卡琳娜这时候忽然朝凌逍走过来，走到凌逍的面前，轻轻靠在凌逍的怀里，使劲在凌逍的身上嗅了一下，然后脸上浮现出一抹醉人的酡红，轻声说道：“好熟悉的味道，凌逍，我很想你！”

　　凌逍轻轻拍了拍卡琳娜的后背，说道：“在这里不开心，就去我那里好了！”

　　卡琳娜嫣然一笑，用力的点了点头，眼中忽然涌出泪珠，顺着脸颊流淌下来，掉落在地上，哽咽着说道：“嗯，带我离开这里！他们一点都不友好！”

　　外面忽然传来一阵呼啸的声音，足有十几个人，围在四周，这时候，传来卡琪儿得意洋洋的声音：“哼，我看这回你怎么逃出去！竟敢威胁伟大的卡琪儿公主！今天就要你知道得罪我的下场！”

　　凌逍看也没看得意洋洋的那个小丫头一眼，而是把目光放到一个面容苍老的女人身上，这个女人让凌逍感觉很不舒服，从她的身上也感受不到任何波动，但很明显，这人显然不简单！

　　果然，这个老精灵女人一双阴郁的眼睛，打量凌逍几眼之后，沙哑的声音传来：“人类，我不知道你从哪里盗取的生命之泉的泉水，生命之泉是精灵族的圣物，你必须把它留下来，不要试图在精灵族里面动武，你身后的卡琳娜，应该会提醒你，在精灵族动武是什么下场！接受我们的审判！作为外来的闯入者，你虽然没有做下什么大恶之事，但你严重扰乱了我们的生活！因此，作为惩罚，经过精灵族长老会的决定，我们要关押你一百年的时间，让你反省！”

　　这个精灵老太婆说着，狠狠的瞪了一眼卡琳娜，阴测测的说道：“至于你，拥有皇族血脉的小精灵，你严重的违反了精灵族的规矩，我会让你尝尽苦头，在痛苦中死去……”

　　卡琪儿大概没想到会是这么严重的结果，当下也愣在那里，看着精灵族的老太婆说道：“长老，不……不是这样的！你不要杀他们！把他们关押起来就可以了！”

　　小女孩子，喜欢恶作剧，但心地终究还是善良的。

　　精灵老太婆冷冷回视了一眼卡琪儿，冰冷的说道：“宫主殿下，你还小，不懂得人心险恶！精灵族有精灵族的规矩！你只需要做好你的公主就可以了！其他的事情，就教我们处理好了……”

　　“可是……”卡琪儿看起来还想说些什么。

　　却被精灵老太婆挥手打断：“没什么可是了！公主殿下！”

　　凌逍这时候忍不住扑哧一下笑出声来。

　　“死到临头的人类，你笑什么？难不成，你以为来到岛上那两个强大的存在，是我们的敌人？哼，你错了！他们争的，也不过是卡琳娜一个人！跟我们精灵族，却没有半点关系！所以，我劝你不要打任何鬼主意了！”

　　不知为什么，精灵族这个长老一看凌逍的模样，心中就有种不太好的感觉，这个人类带给她的压力太大！

　　必须尽快把这个人类控制住，至于卡琳娜，有两个大人物护着她，自己说的那些话也不过是吓唬她罢了。

　　真是一个好运的臭丫头！

　　精灵族的长老心中恨恨的想到。


第六百六十四章 箭雨

　　凌逍一脸漠然的看着精灵族这个面容苍老的长老，然后说道：“你一定很老了吧？看你的样子，已经快要老死了，居然还能站在这里威胁我，我真的很佩服你，老奶奶，估计你已经老糊涂了，你提的要求，全都是放屁一样！好吧，我现在告诉你我的答案，第一，什么狗屁生命之泉的圣水，那是老子家里养着一头野兽的洗澡水！如果你们实在想要，求求我，看在卡琳娜的面子上，或许会分给你们几滴，要是想抢……那对不起，谁有胆量，谁就来试试！第二，原本我没有在你们这里动武的打算，不过你提醒我了，所以，我想尝试下，在精灵族的领土上撒野是什么感觉！第三，就凭你们，想要惩罚我么？你们还差的太远！”

　　凌逍说着，哈哈大笑起来，一双清冷的眸子里可是没有半点笑意，冷视着精灵族这个长老和她身边那些如临大敌，用弓箭对着自己和莎琳娜的那群精灵，还有……躲在他们身后，此刻脸色苍白，不知所措咬着下唇的卡琪儿。

　　“啊！你这狂妄的人类，竟然敢侮辱精灵族伟大的先知米歇尔，我要杀了你！”那精灵老太婆身边的一个英俊的男精灵，眼睛里闪动着不可遏止的妒火，手一松，嗖的一声，一支箭径自射向凌逍的面门。

　　躲在后面的卡琪儿吓得花容失色，她可知道，这人是精灵族箭术最为高明的精灵，射出去的箭从无虚发！

　　而且，他的那张弓虽然不是无影弓，可也不是寻常的弓，也是精灵族中的宝物！

　　这下，那个该死的人类大坏蛋，应该躲不过去了！可为什么，我的心里，会紧张，会难过呢？卡琪儿那双单纯的眼眸里，终于闪过一丝复杂的神色。

　　那男精灵这一箭是志在必得，却没想到，有人比他的速度更快，就在他这一箭射出来的同时，凌逍身边的卡琳娜手中忽然多出一张深绿色的无弦弓，没有人能够看清楚她的动作，只听见凌逍的眼前发出“啪”的一声清亮的声响，再看那个男精灵射手，猛的向后退了几步，一张脸涨得通红，愤怒的看着凌逍身边的卡琳娜吼道：“为什么！为什么要阻止我杀他！”

　　“因为我喜欢他！”卡琳娜目光冰冷，看着对面那些同族眼睛里除了失望没有任何颜色：“他不会把我送给任何人！”

　　“放肆！”精灵老太婆厉声喝道：“卡琳娜，作为一个精灵，你可知道，你今天的举动意味着什么？”

　　卡琳娜惨然一笑：“明白，我身体里流着的是精灵皇族的血脉！我当然明白我在做什么！米歇尔，想不到你的野心这么大！当年你勾结东海怪客害死了精灵女皇，控制了幼小的米歇尔，没想到，今天你还想故技重施，想要控制我？哼，不过，恐怕你没有想到，不管是东海怪客，还是司徒光辉，都如此看重我，想要我成为他们的妻子吧？你一定在心里想，我是用什么办法勾引了他们！”

　　“难道不是吗？你这个下贱的女人！”精灵老太婆嘴巴狠毒，一双眼森冷的盯着卡琳娜，毫不留情的骂道。

　　卡琳娜仿佛没有听见她的侮辱，轻蔑的看了一眼米歇尔，自顾说道：“你不是一直想知道吗？好，今天我就告诉你是为什么！既然决定离开精灵族，我也就不妨跟你讲明，当年我得到无影弓之后，回到精灵族，你就开始害怕了，你害怕我夺取你的一切！你害怕卡琪儿得知当年事情的真相！你更害怕的，是精灵族那条古老的预言！”

　　精灵老太婆米歇尔的脸色随着卡琳娜的话变得苍白起来，一双眼充满怨毒的看着卡琳娜，仿佛想要将她生吞活剥一般。

　　卡琳娜无视她的眼神，淡淡说道：“无影神弓出，圣域天下乱，精灵神转世，解救精灵族！……是这个预言，我说的没错吧？传说中，我就是精灵女神的转世，不过，我没有得到任何传承的记忆，对过去也没有半点印象！其实你原本不用害怕我的，因为就算是同一个灵魂，经历转世之后，也绝对会变成两个完全不同的人！也就是说，过去的那个精灵女神，跟我一点关系都没有！我没有什么兴趣做精灵族的救世主，更没有心思抢你的先知宝座，但你却一直对我不放心，让人四处宣扬我你编造出来的那些丑事，挑拨我跟卡琪儿之间的关系，造谣生事，甚至还把东海怪客引来，想要让他把我带走，但你却没有想到，不但东海怪客来了，司徒光辉也来到了这里！伟大的米歇尔先知，现在，你是不是感觉进退两难了？”

　　卡琳娜的一番话，说得在场众人，除了凌逍之外，脸上全部变了颜色，卡琪儿更是呆在那里，口中喃喃自语：这不是真的，这一定不是真的！

　　“一派胡言！你们别听她胡说八道！”米歇尔心中对卡琳娜的分析赞叹不已，但口中却厉声喝道：“我以精灵族的先知吩咐你们，杀了这个该死的人类，卡琳娜，你会为你的话付出代价的！”

　　米歇尔身边那些精灵全都是她的心腹，就算被卡琳娜的话弄得产生了一伙，但同样也会忠实的执行米歇尔的吩咐。

　　没有任何犹豫，那些精灵纷纷用弓箭射向凌逍！

　　空气中顿时传来一阵凄厉的破空声，作为最精通弓箭的种族，这些精灵族的神射手一出手可不是一支箭两只箭，每个精灵射向凌逍的箭都是连珠箭！

　　而且，每一支箭上面，都带着巨大无比的力量！

　　就像是修炼者境界的武者全力刺出一剑，剑上会带着强势的剑气一样，这些弓箭的上面，同样会有那种剑气！

　　卡琳娜冷冷一笑，一双手动作快到让人无法看清！

　　天空中，顿时响起一阵连续的剧烈声响，卡琳娜一人竟然将十几个人射向凌逍的箭给拦下！

　　从始至终，凌逍始终从容的站在那里，脸上带着淡淡的笑容，像是完全没有将这群人放在眼中。

　　卡琪儿也被这紧张激烈的战斗给惊呆了，她没想到，那个平日里任由自己辱骂欺负的卡琳娜，居然拥有如此强大的实力！若是她早拿出这份实力，恐怕自己根本就没有胆子骂她！要知道，米歇尔身边这些精灵护卫，实力最差的，也相当于圣域武者中的修炼者巅峰境界啊！

　　有好几个，甚至已经达到高级大圆满这样的境界！这样的实力，发出的攻击竟然都被卡琳娜给挡住，那卡琳娜的实力……

　　卡琪儿一双眼满是复杂的望着那个人类和那个本该很熟悉，被她欺负很多年的卡琳娜，现在看去，却怎么看都有种陌生的敢感觉。

　　卡琪儿浑身微微哆嗦了一下，心里升起一个念头来：难道我的妈妈，真的像卡琳娜说的那样，是米歇尔先知害死的吗？不……不会的，一定是卡琳娜说谎！可为什么，我听了之后心里会很难过？

　　卡琳娜挡住这一波攻击，气息顿时有些不匀，脸色潮红，微微喘息着看了一眼凌逍，很坚定的说道：“凌逍，今天要是不能离开这里，我就陪你死在这里！”

　　凌逍笑着刮了刮卡琳娜的鼻子，然后说道：“怎么会死在这里？就凭他们？”

　　“哼，人类，不要再说大话了！你只能做一个躲在女人身后的懦夫！如果我们再来一轮箭雨，你就会变成刺猬！”那个年轻英俊的男精灵满眼怨毒的看着凌逍说道。

　　凌逍并没有看他，而是看着身边的卡琳娜温和的问道：“他是你的追求者？”

　　卡琳娜点了点头，然后说道：“我一点都不喜欢他，他却很讨厌的一直缠着我，我早就想给他点颜色看看了！凌逍，你能帮我吗？”

　　“当然！”

　　凌逍笑着说道。

　　“狂妄！”

　　那边那男精灵气得一声怒吼，那张英俊的脸孔因为愤怒甚至变得有些扭曲起来。

　　嗖！嗖！嗖！……嗖嗖嗖嗖！

　　无数支箭，从四面八方，朝着凌逍猛的射来！那些箭，就像是生了眼睛一般，居然让过了凌逍身边的卡琳娜，只要卡琳娜站在那里不动，就不会有任何一支箭射中她！不得不佩服精灵的箭术的确很神奇！

　　那些射箭的精灵，全部都拥有很强的实力，看着凌逍托大的站在那里躲都不躲，一个个心中早就冷笑不已：无知的人类！狂妄的人类！该死的人类！

　　去……死……吧！

　　那英俊的男精灵如同发泄一般的怒吼着！

　　伴随着的，是精灵老太婆米歇尔那张充满冷嘲的脸，和后面紧张到了极致，望着凌逍的眼神中充满自责的卡琪儿。

　　箭雨中，就看见凌逍站立的地方，像是有一股神奇的引力，所有射向凌逍的箭，居然顺着那股力量，形成一道漩涡。

　　整个时间像是被凝固了一般。


第六百六十五章 天榜第三和第四

　　所有人脸上的表情都极为精彩，变化也非常缓慢！

　　凌逍的淡漠，卡琳娜的担忧，米歇尔的嘲笑，卡琪儿的后悔，还有那些射出箭矢的精灵们脸上的冷酷和不屑……

　　时间似乎被静止了，凌逍手中的妖血红莲剑缓缓的抬起来，在空中画了一个圈，这个圈就如同有着神奇的魔力一般，将那漫天飞蝗一般的箭矢全部阻挡在这个圈外！所有的箭矢，一瞬间全部停住！

　　紧接着，所有的箭，在空中翻了个身，箭尖朝外……嘭的一下！

　　猛的爆开，然后以一种比射来时候还要快的速度，射向那些目瞪口呆的精灵们！

　　整个过程，在凌逍这种境界的人眼里，显然是慢到极致，因为凌逍已经掌握了一定的时间和空间法则！虽然这个时间非常短，对寻常人来说，也不过就是眨眼之间。但就这眨眼之间，已经足够凌逍去做非常多的事情！

　　比如，改变这些箭矢的方向！

　　啊！……

　　电光火石之间，凌逍改变了这些箭矢的轨迹，让它们射向那些手持弓箭，还保持着松开弓弦动作的精灵们，顿时引起一连串的惨叫声！

　　那些精灵，哪能想到，他们要杀的人，根本就不是他们这个境界的人所能触碰的！有些实力很强大的精灵，仓促中运转全身的力量，想要避开要害，可惜的是，夹杂着他们全部力量的箭矢，如今又被凌逍以体内的伪仙力催发，却再也不是他们所能躲开的了。

　　精灵老太婆米歇尔厉声怒喝了一句：“人类，你该死！”

　　弹指一挥间，精灵族的好手就死了十七八个！那个面容英俊目光阴郁的男精灵勉强避开要害，一支箭插在他的肩头，他强忍着没有发出痛苦的叫声，不过再看向凌逍的眼神里，已经是充满了恐惧。

　　直到现在他才知道，自己树了一个什么样的敌人！

　　米歇尔发出一声尖利的叫声，卡琳娜的脸色顿时变了，冲着凌逍低声喝道：“凌逍，快走，她在叫帮手了！”

　　凌逍微微摇摇头，轻声说道：“已经晚了，那人来了！”

　　两股庞大的气息，顺着两个方向，如同闪电一般，来到这里，其中一人，眉清目秀，看起来就像是一个二十多岁的小伙子，一身青色长衫，风度翩翩，手中还拎了一把扇子，像个书生一样，打量凌逍一眼，目光微微闪烁，脸上却没有流露出任何表情。

　　另一个人，乍一看去，则像是一头狮子一般！络腮胡子浓密得几乎看不见他的脸，两只大眼睛十分有神，身材高大，背后背着一把巨大的黑色铁剑，却穿着一身洁白的长袍，那袍子白得一尘不染，穿在他的身上，让人感觉无比怪异。

　　米歇尔老脸涨红，眼中射出浓浓的恨意，气急败坏的冲着这个白袍大胡子说道：“东海之神，你把这个年轻人干掉！卡琳娜就是你的了！”

　　那个青衫青年冷笑一声：“米歇尔，这个你却说了不算！”

　　白袍大胡子同样冷冷一笑，冷视着青衫青年：“司徒光辉，你不就是想要破坏我提升实力吗？哼，你以为，杀了这个小丫头，我就无法突破了？你错了！就算你杀了她，我也有办法突破，而且，你杀她的同时，你也会死！你逃不过我的攻击！”

　　凌逍看了一眼二人，心中暗道：没想到司徒光辉竟是这个样子，看起来很年轻啊！

　　这时候，青衫青年司徒光辉看着凌逍笑道：“这位，没猜错的话，应该就是凌宗主了，我能有这个样子，还真是要感谢你了，你的驻颜丹，果然是神药！蜀山派与我司徒家一直关系良好，虽然最近偶有摩擦，不过那也是天下大势！与私交无关，老夫一直想要见见你，没想到竟会是在今天这种场合下碰面了，凌宗主，老夫与你打个商量如何？”

　　“你想做什么？”凌逍看着一脸人畜无害的司徒光辉，心中却没有放松警惕，天榜第四的高手，自己都感觉不出深浅，又岂是易于之辈？

　　“呵呵，你放心好了，不会让你感到为难的。”

　　司徒光辉的笑容很温和，就像是一个邻家的兄长，给人一种温暖的感觉：“看得出来，你与这女娃关系有些不一般，你想保她性命是吧？”

　　凌逍点点头，也没有隐瞒什么：“没错，我要带她走！”

　　凌逍的话，让卡琳娜脸上升起两朵红云，一双漂亮的眸子落在凌逍的脸上，大敌当前，她却有些走神了。

　　司徒光辉笑着说道：“那就好，我帮你拦住这大胡子，你带着她走，以后我们双方之间，井水不犯河水，共同瓜分这天下，你看如何？”

　　凌逍眉头微微一皱，深深的看了一眼司徒光辉：“就这么简单么？”

　　“当然，我说了，肯定不会为难你！”司徒光辉旁若无人的说着：“你看，你们蜀山派加起来，也不过是几万人，而且，据我对你的了解，你也并非野心很大之人，无非是想要图个安静的修炼场所，目标并非剑指天下，所以，我们两家之间，完全可以好好的，坐在一起谈一谈的吗！圣域面积辽阔，又岂是一家两家势力能够吃下的？”

　　白袍大胡子哈哈大笑道：“你这娃娃就是凌逍？哈哈，老夫听说过你！不错不错，实力竟然已经达到了劫前神的巅峰境界，有与我一战之力了！不过，年轻人，你可不要相信这个卑鄙的家伙，你可以向圣域里面还活着的老不死打听打听，他司徒光辉是个什么样的人！相信他的话，还不如相信神界大门常年开启，剑圣都可以飞升呢！”

　　司徒光辉也不恼，笑吟吟的看着白袍大胡子：“东海怪客，当年我一直想不通你是什么人，现在我算明白了，原来你是兽族的守护神！难怪这些精灵会听你的，会信奉你为东海之神，不过，你的力量也在当年神战当中损失掉，十几万年，好容易恢复到劫前神巅峰的状态，挺不容易的，就别插手这件事了，原本我也想要这女娃为引，突破最后一关，引来天雷，渡劫之后，飞升神界，不过现在我改变主意了，我与凌逍宗主一见如故，这女娃又是他的女人，我现在，想与他合作！至于我人品怎么样，呵呵，那与你无关！天下大势在这放着，我相信，凌逍宗主，心里一定是有自己的决断！绝不会因为我等三言两语，就改变了想法！”

　　凌逍暗自点头，的确，司徒光辉人品如何，却是与自己无关，而且，司徒光辉说的也很有道理，蜀山派占了四分之一的南州，尚且消化不完，更别说占据整个天下了！凌逍倒是想打下一片大大的江山，成立一个修真国，不过到如今他连适合统治这修真国的人都没有找到。

　　原本想的是哥哥凌志，不过凌志的实力不足以服众，若是想要扶凌志上位，要么蜀山派以雷霆之势，灭掉所有势力，这几乎是不可能的。要么就是天下大定，然后凌志自身的实力也达到一个极高的境界，加上蜀山派这个后台，只占一隅之地的话，应该没什么问题。

　　所以，若说凌逍对司徒光辉的话不动心，那是假的，凌逍再霸道，也不能目空一切，树一个司徒光辉这样的敌人，暂时来说，对凌逍没什么好处。

　　凌逍抬起头，看着司徒光辉那双真诚的眸子，忽然笑了，摇摇头说道：“司徒光辉，你若是不这么真诚，我差点就相信你了，可惜的是，太完美的表演，也是一种缺憾！”

　　司徒光辉的笑容顿时凝固在脸上，嘴角微微抽动了几下，冷笑道：“凌宗主觉得老夫没诚意？那就算了，老夫袖手旁观就是！你若有能力，就带着这个精灵族女娃走吧！不过，看在同是南州人的面子上，老夫提醒你一句，你身边这女娃来头可是不寻常！打她主意的人有很多，你要有足够的信心和勇气才可以！”

　　凌逍刚刚其实就已经猜个差不多了，这两人都不像那种好色如命之徒，卡琳娜虽然美艳无双，拥有倾国倾城之色，但在拥有无数人口的圣域当中，想要找到一些美女，以他们二位的身份，那简直太容易了！只要他们想，每天换一个，换个几万年都会有人排队等着送上门，而且，这两人看向卡琳娜的那种眼神，虽然炙热，但却没有任何的欲望！

　　凌逍在修真界的时候，在一些杂记上面，也看过对一些功法的介绍，有很多种邪恶的功法，就是以吸收女子元阴为主的，尤其是一些天资绝佳的少女，更是绝好的鼎炉！

　　卡琳娜拥有精灵皇族的血脉，或许还有一些不为人知的秘密，否则的话，怎么可能引起两个身份如此之高的人的窥视？而且看东海怪客的模样，还是一脸的志在必得。

　　卡琳娜见凌逍似乎沉默了，心中顿时一片冰凉，心如死灰，心说：罢了！

　　催泪道：“千错万错，都是我的错，凌逍，你走吧，他们不会为难你的，他们谁都不会允许我离开这个岛，所有的事情，就由我一个人来承担好了！”


第六百六十六章 戏剧性的一幕

　　凌逍这时候回过身来，轻轻将卡琳娜拥住，用手指拭去卡琳娜脸上的泪珠，看着她楚楚可怜的双眸，微微摇头说道：“说的什么傻话，谁要抛下你一个人留在这里了？你放心，只要我有一口气在，决不许任何人伤害到你一根头发！”

　　“你……你为何忽然变得如此了？”卡琳娜被感动得无以复加，眼泪更是断了线的珠子一般，噼里啪啦往下掉落，面如樱染，用力的控制着不让自己的情绪失控，眼前这男人，此刻就如同一座山岳！

　　靠着他、贴着他、挨着他，心里就涌起巨大的安全感，仿佛有他陪着，上刀山，下火海，也再没有任何畏惧！

　　“因为我喜欢你！”

　　凌逍目光柔和的看着卡琳娜，缓缓说道：“我不想再欺骗自己，更不想再用分离百年来证明，我心里始终有你，始终放不下你。”

　　“呜呜！”

　　卡琳娜再也忍不住，扑进凌逍的怀里，一双手死死的楼主凌逍的腰，贴在他宽阔的胸膛上，放声大哭！

　　似乎要把这多年的委屈，多年的辛酸，多年的思念全部变成眼泪，顺着脸颊，浸湿了凌逍的衣衫，让他感受到自己的委屈伤心和对他的依恋。

　　“啧啧……好恩爱的一副场面，真是让人感动啊！”米歇尔那张布满皱纹的老脸上，带着尖酸刻薄的表情，冷笑道：“卡琳娜，作为一个精灵的皇族，你竟然爱上了一个人类，你竟然还想要跟他一起走！我早就看出来，我早就看出来你是一个下贱的……”

　　“闭嘴！”一直安安静静躲在后面的卡琪儿，泪流满面的尖叫一声，冲着米歇尔咆哮道：“够了！你这个老巫婆！该死的老女人！你害死了我的妈妈，现在又想害卡琳娜，我看透你了！我……卡琪儿·安娜·黛丽丝以精灵族女皇的身份，免去你精灵族先知的职务，米歇尔，你这个老妖女，现在……请你滚出精灵族的岛屿！”

　　卡琪儿的突然爆发，是谁都没有想到的事情，一直以来，卡琪儿都看不上卡琳娜，这是精灵岛上任何一个精灵都清楚的事情，而且，卡琪儿跟精灵族先知米歇尔感情最好，甚至情同母女，谁也想不到，她竟会把矛头对准了先知。

　　在场所有的精灵都愣住了，就连东海怪客和司徒光辉，也是目瞪口呆的看着卡琪儿，从他们到精灵岛上，卡琪儿一直就给人一种天真的感觉，甚至有些傻傻的，每天就知道去精灵岛上的百花谷待着，仿佛那些花花草草，才是她的最爱。

　　更熟悉卡琪儿的东海怪客目光闪烁，看着这个小丫头，心中一动：我看错这个小丫头了？她居然会隐藏的如此之深？

　　米歇尔也完全愣住了，她完全没有想到，这个如同自己女儿、孙女一般的乖巧女孩，居然会对她说出这样的话来，这比卡琳娜咒骂她一千句一万句都让她难过，她的眼中，充满了悲哀，用颤抖的声音说：“卡琪儿，难道你相信卡琳娜这个下贱的女人，精灵族的叛徒的话？你的母亲，是生病死去，怎么能够怪到我的头上？我的卡琪儿，我是爱你的！你是未来的精灵族女皇！我害你的妈妈，我害她做什么呢？”

　　米歇尔的声音充满了惶恐，眼神里也满是不安，甚至带着一丝哀求的味道：“你要相信我，卡琪儿……”

　　“相信你？你让我用什么来相信你？”卡琪儿此刻，哪里还像是一个天真烂漫的精灵女孩，分明就是一个久经沧桑的老人！卡琪儿眼神复杂的看着米歇尔，这个她曾经一度敬爱的老人，咬牙切齿的说道：“你说你没害我的母亲，那我问你，七色花王和玉兰多花混在一起，会产生什么效果？”

　　米歇尔脸色骤然一变，随即摇头道：“你在说什么？我听不懂你的话！”

　　“听不懂么？”卡琪儿惨然一笑：“我曾经也以为我的母亲是病死的，对你也没有任何怀疑！我喜欢花，从小就喜欢，所以我喜欢去百花谷，在那一呆就是一天，后来，忽然有一天，我发现了一株七色花王，简直太漂亮了，我记得，我的母亲活着的时候，就喜欢用七色花沐浴，根据精灵族的传统，只有精灵女王才可以使用七色花瓣洗澡，后来，我在你的房间里发现过七色花，当时我还觉得，我的母亲已经死了，你虽然是精灵族的先知，但行使的却是女王的权利，用这种花沐浴也没什么，但我却发现，你房间里的七色花，跟正常的不一样，你房间里的，是七色花王的花瓣！多了一道金边的！”

　　米歇尔的脸色，随着卡琪儿的话，变得越来越难看起来，那双眸子里，也充满灰暗，还有一丝悔恨。

　　卡琪儿接着说道：“后来，我又在你房间里，发现一本古老的书籍，我被上面的说法吓呆了，精灵族最喜欢的七色花，精灵族王者才有资格使用的七色花，跟另一种花混杂在一起，居然会产生巨大的毒性！而且，不会被任何人所察觉！它会一点点的吞噬掉人的生机，到最后，就算是神，也无法挽救……米歇尔先知，你现在能告诉我，这一切，是为了什么吗？”

　　米歇尔神色有些木然的看了一眼卡琪儿，虽然两人很近，但她却有种跟卡琪儿天涯海角的距离，她知道，不论自己解释什么，都将永远的失去这个可爱的小女孩！

　　“你很久以前就发现了？”

　　“以前只是怀疑，直到今天，卡琳娜说起，我才真正的明白。”

　　“呵呵，卡琪儿，如果我说是为了你，你一定不相信！”米歇尔语出惊人的说道。

　　“当然不相信！为了我什么？”卡琪儿泪眼朦胧的看着米歇尔：“到了现在，你还想哄骗我？”

　　“不，不是你想的那样。”米歇尔重重的叹息了一声，看着周围很多脸色复杂的精灵，沉声说道：“你的母亲不死，你永远都无法得到精灵族的皇位！”

　　“那是我的事情，跟你有什么关系？”卡琪儿冷冷的看着米歇尔：“精灵皇族的事情，也需要你来操心么？”

　　米歇尔两眼紧闭，忽然说道：“好吧，卡琪儿，你杀了我吧！我承认，是我杀了你的妈妈！来吧，动手吧，我绝不反抗！杀了我，你的仇也就报了！”

　　周围所有精灵顿时一片哗然，东海怪客目光闪烁，却闪过一抹柔情。司徒光辉若有所思。

　　“不，你必须告诉我！这一切，究竟是为什么！”面对养育自己多年，教会她无数东西的先知，卡琪儿又怎么能下得去手。

　　这时候，忽然听见卡琳娜冷冷的声音传来：“为什么？卡琪儿，我来告诉你……”

　　“你闭嘴！”米歇尔忽然歇斯底里的尖叫一声，然后大声道：“我让东海之神放过你！卡琳娜，你不要说！”

　　“哼，你怕什么？你的男人就站在这里，米歇尔，你骂我下贱，骂我肮脏，你呢？你又算个什么东西？你当你跟东海怪客苟合的事情没人知道么？你当你把自己弄得苍老无比，别人就不会怀疑么？你错了！因为整个精灵岛上，只有我……一个真正的精灵皇族！就算我的灵魂没有觉醒，不过你不要忘记了，精灵皇族之间，是有着一种独特的联系方式的！你当然知道这点，是吧？所以一开始你讨好我，无影弓都没有收回，后来你发现总有一天，这件事会败露，所以你就想要把我赶出去，或者玷污了我，让我也变得跟你一样，米歇尔，不得不承认，精灵族里面，像你心机这样深沉的，简直太少了！不过，你没有我幸运！我找了一个有担当的男人！而你的男人，强大的东海怪客，东海之神……他，空有一身武力，却是一个懦夫！不敢承认他是你的男人，更不敢承认……”

　　“够了！”东海怪客忽然间发出一声怒吼，这一声怒吼，却是从喉咙里发出的咆哮，就像是一头被激怒的野兽，浑身散发出来一股惊天的威压，袭向卡琳娜。

　　凌逍冷哼一声，身体同样放出巨大的威压，亮相碰撞，无声无息，却让凌逍微微退了半步，东海怪客身体晃了晃，怒视着卡琳娜，一字一顿的说道：“臭女人，滚出精灵岛，老子说话算话，饶你这一次！”

　　“怎么？”卡琳娜忽然咯咯笑了两声：“你怕了？怕你的女儿，当不上精灵族的女皇？”

　　卡琳娜这话，让周围越聚越多的精灵脸色大变，都不敢置信的看着米歇尔等人。

　　“你们……你们在说些什么？”卡琪儿傻傻的看着众人，一双漂亮的眸子里满是茫然。

　　米歇尔长叹一声，身体忽然发生了巨大的变化，首先是那有些臃肿的身体，变得苗条起来，那张老脸上的皱纹，神奇的慢慢展开，然后消减，最后变得白嫩光洁，就如同换脸一般，片刻之后，一个绝色的女人，出现在众人面前。


第六百六十七章 隐秘

　　活生生的，就是一个放大版的卡琪儿！

　　那模样，任何人都能一眼看出来，她才是卡琪儿的母亲！两人的长相，实在是太像了，站在一起，跟双胞胎没有任何区别！

　　卡琪儿呆住了，她的大脑一片混乱，完全不知道应该说什么，只觉得天旋地转的，眼前一黑，身子一软，就要倒下，白光一闪，卡琪儿出现在东海怪客的怀里。

　　转眼醒来，发现自己在这个大胡子的怀抱里，卡琪儿疯狂的挣扎着，逃出来，也不看身后一脸复杂的东海怪客，冲到米歇尔的面前，双手抓住米歇尔的肩膀，疯狂的摇晃着：“告诉我，这一切，到底是怎么回事！”

　　米歇尔的脸上，现出一丝和蔼之色，眼神无比温柔，看着卡琪儿柔声说道：“卡琪儿，你是我跟……东海之神的女儿。”

　　“什么……”

　　卡琪儿闻听此言，就像是被晴天霹雳劈中身躯一般，浑身上下不断的颤抖着，目光呆滞的看着米歇尔，由不得她不相信米歇尔的话，她看米歇尔，仿佛看着镜中的自己。

　　再想想这些年来米歇尔对她的纵容，对她的教诲，和单独面对她时候眼中情不自禁流露出那种慈爱，当初或许不会觉得有什么，但现在再想来，那分明就是一个母亲对待自己女儿的模样！

　　卡琪儿又想起小时候，精灵女皇对待自己，似乎并没有想象中的那么好，渐渐的，卡琪儿似乎明白了点什么，只不过，这种打击对她来说实在是太大，卡琪儿慢慢的蹲下来，两手捂着自己的脸，口中喃喃自语：“为什么，为什么是这样……”

　　米歇尔看了一眼周围的精灵，又看了一眼站在那里的凌逍和卡琳娜，出声说道：“事到如今，再隐瞒也没什么意义，今天，当着所有人的面，我就说说，当年发生了什么！因为我……问心无愧！”

　　历代的精灵女皇，并不会婚配，而是会选择喝下生命之泉的泉水，然后由精灵神赐给她一个孩子。而十几万年前的那场神战，破坏了精灵族的生命之泉，精灵神也就此陨落，进入转世轮回。

　　所以，圣域的精灵族就陷入了一个尴尬的境地，精灵女皇的高傲和尊严，不允许她们在同族找寻一个男性精灵与之结合。这个秘密，只有历代的精灵女皇和先知才会知道！

　　所以，不但卡琪儿没有精灵皇族的血脉，就连上一任的精灵女皇，也同样不是精灵皇族血统！这个秘密简直太骇人了，让人难以置信，但却是一个事实！

　　米歇尔成为精灵族的先知之后，也同样知道了这个秘密，但她却爱上了一个不应该爱上的人，正是被称为东海之神的东海怪客！

　　事实上几乎所有外海的异族都知道东海之神的身份，拥有完整记忆的兽族守护神！

　　米歇尔千方百计的保守着这个秘密，没想到，还是在卡琪儿几岁的时候，终于被精灵女皇给察觉到异常。

　　精灵族就算再衰落，也不可能容忍一个拥有兽族血统的人成为高贵的女皇！所以，精灵女皇便开始着手准备，想要再从精灵族里面选一个天资好的精灵作为自己的继承人。

　　聪明的米歇尔也发现精灵女皇察觉了这个秘密，为了自己的女儿，所以，才会使用毒药，将精灵女皇害死。

　　这样一来，卡琪儿就会成为皇位独一无二的人选！再也没有人，能够阻止卡琪儿的上位！

　　没想到的是，还拥有生命之泉的人界，会出现卡琳娜这样一个惊采绝艳的精灵女皇，飞升圣域之后，短短数百年的时间里，实力突飞猛进，并且在米歇尔等人的设计这下，还是拿到了精灵族的圣物无影弓！

　　拥有精灵皇族血统的卡琳娜，很快就掌握了无影弓的要点。眼看着卡琳娜就要威胁到卡琪儿的继位大业，米歇尔着急了！

　　同时，她通过精灵族先知最古老的占卜术，最终确认了一个让她战栗的消息，卡琳娜……居然是精灵神的转世！

　　虽然现在还没有觉醒，但种种迹象表明，卡琳娜随时都有可能觉醒！若是真正等到那一天，别说卡琪儿得不到精灵女皇的宝座，就算是米歇尔自己，恐怕都要承受恐怖的刑罚！

　　而在一次跟东海怪客的私会中，却得知若是能够得到卡琳娜处子元阴的话，东海怪客的实力将得到本质的提升！

　　事实上，有一点东海怪客没有告诉米歇尔，他若是能够得到卡琳娜，得到的将会是精灵神的大部分神格！

　　虽然那是被封印起来的神格，但对东海怪客来说，得到精灵神神格之后，他将拥有睥睨整个圣域的实力！

　　那，才是他真正想要的！

　　北州的王林，这个天榜第一的超级强者，到时候，在他的眼中，又能算得上什么呢？

　　米歇尔除了想要谋害卡琳娜这节没有说出，剩下的，她全部都出来，她满眼怨毒的看着卡琳娜，恨声说道：“没错，现在整个精灵岛，就只有你一个拥有精灵族皇家血脉的精灵了，不过那又怎么样？你居然爱上了一个人类！卡琳娜，你也已经失去了继承精灵族女皇的资格！”

　　我得不到的，别人……也别想得到！这是米歇尔的内心想法。

　　卡琳娜这时候忽然嫣然一笑，这一笑，如漫山遍野百花齐放！看得所有人都为之一呆，就连不好女色的司徒光辉和东海怪客两人，都被这明艳的笑容晃得一怔。再看着卡琳娜身边的凌逍，心情忽然变得恶劣起来。

　　如此绝色，竟被一个人界小子给占去！

　　“米歇尔，其实你若是了解我，就应该知道，我对这所谓的精灵女皇的位置，从来就没有过任何想法！不管我是精灵也好，还是我是精灵神的转世也好，这些都不重要，重要的是，我今天，就会离开这里，从此以后，我再也不会回来！”卡琳娜的脸上，带着一抹羞涩：“从此后，这世上，再无卡琳娜这人，至于为什么把你们这档子丑事解开，只有三个字——我高兴！”

　　所有人，呆若木鸡的看着这个绝色佳人，听着她口中惊世骇俗的话语，几乎都要丧失了思考的能力，尤其是外围那些精灵族的高层们，原本在他们的心里，何曾看得起一个人界飞升的精灵族女皇了？

　　可事实却无比讽刺，也无比的残酷，原来这个他们一直看不起的精灵，居然是整个精灵岛域上，唯一一个拥有精灵族皇家血统的精灵！也是唯一一个有资格，继承精灵女皇位置的精灵！

　　扑通一声。那个肩上插着一支箭的英俊男精灵，朝着卡琳娜屈膝跪了下来。接着，越来越多的精灵跪下来，他们一语不发，低着头颅，但整个场面周围的气场，却无比的压抑，就连东海怪客和司徒光辉两人，都忍不住脸色微变。

　　米歇尔和卡琪儿这一对姊妹花般的母女，脸色无比苍白。

　　终于，听见那受伤的英俊男精灵缓缓说道：“请卡琳娜女皇，成为精灵岛之主！”

　　“请卡琳娜女皇，成为精灵岛之主！”

　　山呼海啸般的整齐声音，出自四面八方所有精灵的口中。

　　米歇尔的脸色，终于变得铁青，她尖利的声音怒斥道：“你们都傻了吗？她，卡琳娜，虽然拥有皇家血统，但她却爱上了一个人类的男人！你们忘记了精灵族的规矩了吗？”

　　“先知……”

　　那个受伤的英俊男精灵抬起头，眼神极为复杂的看着米歇尔，沉声说道：“卡琳娜女皇，是精灵岛上唯一一个拥有精灵族王者血脉的精灵！而且，精灵族的规矩，是精灵神当年订下的！卡琳娜女皇，却是精灵女神的灵魂转世！如果她愿意……我们……愿意遵从她的任何命令，愿意遵守她订下的……任何规矩！”

　　米歇尔脸色苍白的看着四面八方还在不断聚集过来的精灵，从那些人坚毅的眼神里，她看见了答案。

　　忽然间，米歇尔狂笑起来，笑得歇斯底里，笑得眼泪不断流出，最后，这笑声化作呜咽：“夫君，替我……把这座岛屿上的人，都杀了吧！从此后，精灵族，将彻底覆灭在这个圣域当中！哈哈哈，我得不到的，别人，谁也别想得到！”

　　“这个忙，我帮你如何？”不知何时，司徒光辉脸上带着诡异的笑容，看着在场的所有人，情不自禁的笑出声来：“哈哈哈，真是太有意思了，没想到，我老人家闭关无数年，出关就能遇到这么好玩的事情！杀光精灵岛上的所有人吗？哈哈，我可以啊……哈哈哈！”

　　天空中，风起云涌，不计其数的乌云滚滚而至，电闪雷鸣中，听见司徒光辉那开心至极的笑声：“有生之年第二次渡劫，没想到竟会是这种场景，在这么多人的陪伴下，老夫就算渡劫失败，也了无遗憾了，哇哈哈哈哈！”

　　所有人的脸色，刹那间变得无比难看，只有凌逍，抬头看着天空中如同末世一般的景象，淡淡说道：“原来，这就是劫前神需要面临的天劫么？不够味啊！”


第六百六十八章 比谁的信仰之力多？

　　凌逍身旁的卡琳娜先是一呆，凌逍这话里面，怎么听怎么有一股阴谋的味道，还带着一丝幸灾乐祸，根据卡琳娜对凌逍的了解，凌逍的心里此刻一定在算计着什么。

　　东海怪客一脸冷笑的看着司徒光辉，淡淡的说道：“司徒老鬼，你不要以为我真怕了你在这精灵岛上渡劫！没错，之前我是非常担心，你渡劫会毁了这片美丽的地方！不过……你觉得现在，我还需要怕什么呢？我的女儿，已经没有什么可能成为精灵族的女皇，我的妻子，也将会离开精灵族。所以，你尽管施展好了，我只要卡琳娜那个小女娃一个人！”

　　东海怪客说着，看了一眼米歇尔，然后说道：“你带着咱们的女儿先走吧，精灵族从此以后，就与我们无关了！”

　　“不行！”米歇尔似乎有些疯狂了，完全失去理智的模样，尖锐的喊道：“你一定要杀光他们！我得不到的，别人也别想！”

　　东海怪客并没有生气，而是柔声说道：“算了，经历一场天劫，这个岛屿也剩不下什么了，为什么非要把自己双手沾满血腥呢？”

　　卡琪儿也在一旁拉着米歇尔的衣袖，弱弱的说道：“先知……放过他们吧……我，我不想这样！”

　　米歇尔貌似疯癫的模样，顿时消失不见，深深的看了没有管自己叫母亲的卡琪儿一眼，点了点头，说道：“咱们走吧！乖女儿，妈妈带你离开这个地方！给你找一个，全是鲜花的地方！”

　　“恩！”

　　卡琪儿重重点了点头，用复杂的眼神看了一眼凌逍和卡琳娜，然后跟着母亲，一步一步，消失在众人的视线当中。

　　天空中的景象，愈发的恐怖起来，滚滚的乌云压得很低，将天地间万物映衬得有些发青，极远处的海面上，海浪汹涌，下面暗流涌动。

　　司徒光辉漠然的看着这一切，仿佛这所有都与他无关一般，又有谁能够知道，只要这天劫开始，会有多少生灵惨遭涂炭？

　　东海怪客这个时候看着凌逍，轻声说道：“凌逍，单打独斗，你一定不是我的对手！你要知道，我现在的境界虽然是劫前神的巅峰，但实际上，我的实力，早就达到了劫后神的境界！天地间的法则，我若是全部施展出来，整个圣域都将遭受毁灭性的破坏！所以，我劝你，放弃吧！你身边这个女娃，我只取她初次的元阴，然后便将她归还给你！老夫这一生横行无忌，但却说话算话！”

　　卡琳娜浑身发冷的靠向凌逍，一双眼中，满是凄楚，凌逍最明智的选择，就是答应这东海怪客！这圣域当中，武者寿命极长，又有多少人会在意身边的女子是不是初次呢？用这样一个简单的方式，来换取两个人的安全，似乎……看起来很划算！

　　“放屁！”凌逍听了，几乎没有任何反应，立即怒骂道：“你个老畜生！把你的女人和女儿，都拿来给我一用，用过之后归还于你，你觉得这样可好？”

　　“哼！”

　　东海怪客冷哼一声：“凌逍，既然你自己找死，那就休怪我不客气了！纳命来吧！”

　　东海怪客说着，身子一动，顿时消失在原地，下一刻，猛的出现在凌逍的眼前，手中那把巨大的黑色铁剑上面没有任何一丝波动，更没有任何剑气，就那样，以一种无与伦比的速度刺向凌逍！

　　返璞归真？倒是有些本事！

　　凌逍单手一指，清喝一声：“本源之力！”

　　空气中，不计其数的肉眼不可见的分子以一种不可思议的速度，迅速凝结成一把剑的模样，跟东海怪客的黑色铁剑，顿时撞在一起！

　　叮！

　　空气中发出一声清脆的声响，两把剑的剑尖居然对在一起，让东海怪客惊讶的是，凌逍手中那把无中生有的剑居然像是一个影子，极为轻易的就顺着他的黑色铁剑传过来，刺向自己的手臂！

　　东海怪客的实力也非易于之辈，手腕向后一撤，同时唰唰唰几下刺向凌逍，这几剑，同样是以一种返璞归真的境界刺来。

　　真正到了他这种境界，那种威力庞大的招式，动辄山崩地裂，早已经不愿施展。虽然从没有人告诉过东海怪客，但几乎所有神界中的神都坚守着一个理论：不要造过多无谓的杀孽！

　　那山川湖泊里面，谁知道生活着多少生灵？大大小小，或许亿万，若是被一剑轰碎一座山峰，那些生灵全部死亡，这笔账，自然会算在破坏的人的身上。然后在这人的修炼生涯当中，就总会出现这样那样的心魔，时间久了，自然有人琢磨出来，所以没人喜欢无谓杀孽。

　　这也是为什么东海怪客，不想杀光精灵岛上的精灵一样！司徒光辉意欲借助这天劫来威胁精灵族，跟他东海怪客可没什么关系。

　　凌逍的左手始终揽着卡琳娜的纤细的腰肢，身子在地面上辗转腾挪，空中偶然传来几声金铁交加。

　　两人在一瞬间，就已经过了十几招！

　　一旁的司徒光辉脸上带着笑容看着两人的战斗，还大声说道：“不愧是圣域中能够站在巅峰的人物，你们两个，果然不凡！哈哈，凌逍，老夫现在倒是有些佩服你了，你竟然会因为一个女人跟他战斗，不过，你这种行为让我感到敬佩，你放心，老夫绝不偷袭与你！你若是战胜了东海怪客，老夫再与你切磋！”

　　“不要脸！”

　　卡琳娜低声骂了一句，分明是想打车轮战，还说的那般冠冕堂皇，所谓卑鄙无耻，在这种人身上，都得到了完美的展现。

　　天空中的劫云越来越多，越来越密集，整个精灵岛屿上面的所有精灵，全都吓得瑟瑟发抖，就算他们平时再怎么高傲，再怎么强大，但面对这种天地之威，也是六神无主，没有任何办法阻止大自然的天威！

　　东海怪客忽然从自己的口袋里，掏出了一颗珠子，有牛眼大小，墨绿色，散发着幽光，似乎还带着一丝邪气，照着凌逍便打过来，空气中，多了一丝腥甜的味道。

　　凌逍的身前，忽然多出一块巨大的黑色令牌，那绿色珠子砸在这块令牌上面，发出嘭的一声巨响，天空中的雷鸣闪电仿佛都因为这声巨响而沉寂了那么一瞬。

　　整块玄天令牌上面，顿时被染成绿油油的颜色，凌逍的脑中响起玄天的声音：“真是大补，玄天大爷正需要这种东西！”

　　东海怪客看见玄天令牌，脸色猛的一变，再联系自己那颗珠子，已经没有了任何反应，顿时大怒，身子高高跃起，手持黑色巨剑，在天空中，划出一道黑色光芒，狠狠劈向玄天令牌！

　　“这世上，不自量力的人可真多啊！”

　　玄天在凌逍的脑海中感叹着，却突然以一种极快的速度，一往无前的迎向东海怪客。

　　人们想象中的那种金铁交加的巨响并没有发生，黑色巨剑斩在玄天令牌上面，竟劈了进去！而让东海怪客心中不可抑制的涌起恐惧感的是，剑劈进去，但却拔不出来了！

　　接着，那黑色巨剑，就像是流淌的岩浆一般，迅速化作一滩黑色贴水，流向下面那黑色令牌，顷刻之间，就被黑色令牌吞噬得干干净净，一丝渣滓都没有剩下！

　　玄天终于在凌逍脑中兴奋的说道：“玄天大爷已经恢复了一半的功力，主人，就让你看看玄天的真正实力吧！”

　　东海怪客忽然间觉得那块巨大的黑色令牌有些不对，当他反应过来的时候，那黑色令牌已经吞掉了他的武器，并且发出黑色华光，在空中如一条游龙，狠狠轰向东海怪客！

　　东海怪客在空中一声暴喝：“滚！”

　　身上随着这一声暴喝，爆发出一股宏大的气息，卷向玄天令牌。

　　“神威？也不过如此！”

　　玄天不屑的声音，在空气中响起，就像是一把重锤，狠狠砸在了东海怪客的心上！

　　轰隆一声！

　　天空中的漫天劫云，竟被这一声爆炸给炸出一块巨大的真空！一道明亮的阳光，顺着这个窟窿射下来，而这天象，却让人感觉到无比的诡异！

　　东海怪客口中忽然喷出一口鲜血，但那一双眼睛，却无比明亮，他高声朗笑道：“凌逍，哈哈，没想到你竟有来自罗魔界的宝物！你不简单！不过，想要胜过我，今天，我就让你看看，什么叫做信仰之力！”

　　咔嚓一声！天空中一声巨响！

　　第一道天劫，终于向早就准备好的司徒光辉劈了下来！

　　东海怪客的身上，浮现出一层乳白色的光晕，渐渐的，这光晕越来越大，不过却越来越稀薄，形成一道椭圆形的圈，出现在东海怪客的身后。

　　东海怪客一双眼，射出怜悯的光芒，右手食指朝着凌逍一指：“信仰剑气！斩！”

　　凌逍先是一愣，皱起眉头，眼中完全没有出现东海怪客所期望的恐惧，凌逍的眼中，竟也是充满了怜悯。

　　“比谁的信仰之力多？”凌逍脸色十分古怪，不过动作却丝毫不慢，在他的背后，轰的一下，爆出上万米高的一道乳白色巨剑！气势冲天！

　　将天空中滚滚劫云，径自捅了一个窟窿，直插九霄！


第六百六十九章 天榜第二！

　　凌逍身后由信仰之力凝结成的巨剑，剑身上面散发出剧烈的光芒，几乎一瞬间就将东海怪客那道信仰之力凝结成的剑气给消融同化掉，凌逍忽然感觉自己的信仰之力又增添了几分。心中明白，这是吸收了东海怪客的信仰之力的结果。

　　而这一幕，让所有的人都惊呆在那里，精灵岛上面所有的精灵，很多距离此处较远的，根本不知道那里发生了什么，但那道巨大的剑一样，直插天际的乳白色光芒散发着无尽的威压，并非山岳压身那种气势上带来的威压，而是一种心灵上没有任何条件的慑服！

　　人对上神，就是这种结果！

　　卡琳娜痴痴的看着半空中凝神站立的凌逍，心中翻起滔天巨浪，想不到，自己喜欢的这个人类，竟有如此实力，完全超脱了一个圣域武者的范畴。

　　难道，他成神了？

　　司徒光辉脸色骤变，他很清楚，从凌逍身上散发出来这东西是什么，心中无比骇然，对自己选择来精灵岛渡劫后悔不跌！

　　而到了他们这种境界的强者，尤其还面对天劫的情况下，走神的后果，是不堪设想的！

　　咔嚓！咔嚓！

　　连续两道白色闪电，劈在司徒光辉的身上，司徒光辉的身体上也爆发出强烈的光芒，闷哼两声，嘴角溢出一丝鲜血来。一双眼出现了瞬间的迷乱，旋即清醒过来，再不敢分神去想其他，专心应对起越来越强烈的天劫来。不过凌逍身上那道浓郁得令人发指的信仰之力，却留在司徒光辉的印象中，永远无法散去。

　　东海怪客用手指着凌逍，骇然问道：“你，你如何来的如此多的信仰之力？”

　　不由得他不心惊，他在圣域用了数万年的光阴，总算统一了整个外海异族，为了收服魔界，就用了两万多年！加之他本身就是兽族守护神转世，如今又取得了精灵族的信仰，一直到今天，才有这种规模的信仰之力，这信仰之力转化成神力的话，拥有巨大的杀伤力！

　　东海怪客虽然还没有渡过天劫，但事实上，他的实力已经不逊色任何一个劫后神！就是因为他有如此众多的信仰之力傍身！

　　可没想到，一个人类的小子，几百岁的年纪，竟然就能有如此多的信仰之力，怎能不叫他心惊？怎能不让他恐惧？

　　凌逍眯着眼睛，目光闪烁着，心里想着：人界中人虽然实力弱到可以让人无视的境地，但集成所有人类的信仰之力，竟有如此之多，可惜我还不能完全利用这信仰之力，否则的话，今天非趁机斩了这东海怪客不可！

　　凌逍想着，冷冷一笑：“怎么？怕了？东海怪客，我不管你是什么人？但你最好记住我的话，不要试图伤害我身边任何一个人！否则的话，我会让你付出你无法承受的后果！”

　　这话，若是一息之前说，没有见到凌逍身上信仰之力的东海怪客定会嗤之以鼻，完全不放在心上。

　　一头雄狮，会在乎一直小猫的爪子吗？

　　但现在从凌逍口中说出，威力却比之前大了无数倍！东海怪客就算想不通凌逍如何有如此多的信仰之力，也不敢正面与凌逍为敌，因为当年，就算神界中的至高神清河大神，也没有过如此多的信仰之力！

　　否则的话，凭借清河当年的强悍，就算再多几倍人、就算那个罗魔界的超级强者的分身无比强悍、就算所有神界中神都与他为敌……也不可能是清河的对手！

　　信仰之力的奥妙和神奇，就是那场神战的根源！

　　其威力，谁敢小觑？

　　东海怪客甚至连两句场面话都说不出，面对这强势无比的年轻人，他很明智的选择了保持沉默，深深的看了一眼凌逍，又恋恋不舍的看了一眼下面的卡琳娜，要是能够得到那女娃的元阴，然后再渡天劫，自己的个人实力将会达到一个真正的巅峰！那时候，就算这凌逍小子有多到让人心寒的信仰之力，也不怕他！

　　不过……

　　好汉不吃眼前亏！

　　东海怪客心里想着。若是他知道凌逍身上那些信仰之力只是一个超级大花瓶，只能拿出来唬人，却根本无法应用，怕是肠子都会悔青了。

　　一道白光闪过，东海怪客消失不见，凌逍抬起头，看着渡劫中的司徒光辉，司徒光辉的眼神此刻也向凌逍投来。

　　凌逍如果没有展露出信仰之力，怕是司徒光辉还是暂时与他虚以委蛇，因为在内心中，司徒光辉认为自己吃定了这个年轻人！

　　可现在，就算他再自负，也不敢说自己能够稳胜凌逍，所以，司徒光辉怒从心中起，恶向胆边生，心说何不干脆趁着天劫这个机会，就将这年轻人除去？

　　就在这时，远方无尽的天际尽头，忽然传来一声长长的啸声！那声音如同在世界尽头一般，远到极致！

　　可顷刻间，那啸声就如同在耳边响起，同时响起几声大笑：“哈哈哈哈，如此盛况，岂能少了我王佐的参与？”

　　随着这声音，一个人影，仿佛从虚空中走出来的一样，就这样出现在这里，此人看起来极为年轻，也就三十多岁的模样，身材颀长，长相英俊，一头长发披在肩上，却没有减少半分阳刚之气，两道剑眉，一双虎目精光闪烁，抬起头，淡淡的看了一眼天空中滚滚劫云。然后说道：“真是热闹，没想到我刚刚渡过天劫，司徒老兄你也要渡劫了，这速度……挺快的嘛！”

　　看见此人到来，凌逍眉头微微一皱，心中出现这样的信息：王佐？天榜第二？北州人士，天榜排名第一的王林是他亲哥哥！凌逍同时看见，司徒光辉随着王佐的到来，脸色变得十分难看。

　　王佐看见司徒光辉的模样，微笑着说道：“司徒老兄莫不是不欢迎在下的到来？咱们可是有很多年没见面了，让我想想，有几万年了吧？”

　　司徒光辉一挥手，一道剑气轰在一道天劫闪电上面，天空中发出轰隆一声巨响，他的声音却没有受到任何影响，压过这霹雳之声，淡淡说道：“哪敢，王兄来到此处，莫非是想要观摩老夫渡劫不成？”

　　“嘿嘿，渡劫有什么可看的？”王佐随意的摆摆手，也不去看司徒光辉难看的脸色，自顾说道：“我是被那道浓郁的信仰之力引来的，真想不到啊，咱们诸神当年拼命打了一场，陨落的陨落，沉睡的沉睡，封印的封印，到头来，却给一个人界的小子做了嫁衣！他奶奶的，如此惊人的信仰之力，不正是当年咱们所有人都垂涎三尺的人界信仰之力么？我真想不通，人界那种灵气稀薄的地方，那些只有百来年生命的普通人，产生的信仰之力，怎么就如此强大？”

　　司徒光辉又避过一道雷劫，心中稍安，从王佐的话可以听出，他并非是来破坏自己渡劫的，再一看站在那里的凌逍，心中猛的一动，王佐王林兄弟，向来并不张扬，从不做没有目的的事情，莫非……

　　“王佐兄弟，那你的意思是？”司徒光辉的心怦怦跳着。

　　“你这人忒虚伪了！”王佐随意的一摆手，用手一指凌逍：“你不想杀了他？你以为我来破坏你渡劫的？司徒老兄，说句托大的话，你就算渡过这天劫，你是我的对手么？”

　　司徒光辉脸色尴尬，的确没错，别看他是天榜第四，王佐是天榜第二，但两人之间的实力相差极为悬殊，就算东海怪客看见这王佐，也只有乖乖逃走的份儿！

　　“杀他，我当然想！王佐兄若是出手，相信这小子绝对没有活路！”

　　到了此刻，司徒光辉哪里还能不知道，王佐一定也是对凌逍那身信仰之力产生了忌惮，想要早点除去这个恐怖的家伙，至于说将来谁能收编这人界的信仰。司徒光辉心中大概也有数，如今圣域所有拥有渡劫实力的人，都在等着一个契机，若是能够突破神界封印，最先做的事情，一定是联起手来彻底灭掉清河大神！

　　这个简直没有任何商量的余地！

　　“你，过来！”

　　王佐不屑的看着凌逍，冷笑着说道：“东海怪客那软蛋能被你唬住，我却不会！你的信仰之力不过是花架子而已，只能看不能用！年轻人，你若是肯自杀的话，我给你一个转世的机会！你的蜀山门派，你的亲人弟子，我王佐可以保他们平安！待百年过后，你依旧是你的蜀山宗主！依旧是这圣域里的一代宗师！你要明白，那信仰之力，根本不是你这样一个人所能承受的！哪怕……你拥有来自罗魔界的传承！也不行！”

　　凌逍心中多少有些惊讶，想不到这王佐真有些见识，竟能看出自己无法运用这信仰之力，不过……我凌逍，难道就只有这点本事不成？天榜第二又怎么了？看着王佐一脸盛气凌人的模样，凌逍忽然笑起来。

　　看着已经向自己冲过来，打算把天劫带到自己身边的司徒光辉，凌逍一脸哂笑：“我让你们看看，真正的天劫是什么样的！”


第六百七十章 这才叫天劫！

　　凌逍从来就没有想过要在这种情况下渡劫，说句实话，他早就达到渡劫的实力，却一直压制着，就连渡劫的念头都不曾有过，非是不敢，当年那个金丹期的小修士，都敢跑去天劫笼罩的范围等着捡老祖宗的便宜，还有什么是他不敢做的？

　　只能说，今生的凌逍羁绊多了，再也不是当年那个鲁莽又无知的修士了！

　　所谓因缘，就是在合适的时间，遇到合适的事情！

　　修天地之道，求长生之果。顺天也好，逆天也罢，人活这世上，若不能洒脱行事，岂能快活？

　　所以，凌逍才会毫不犹豫的告诉卡琳娜，他喜欢她！哪怕这种喜欢，是有限制的，是比喜欢叶子她们少很多的那种喜欢……但，喜欢就是喜欢！

　　凌逍的话，让王佐和司徒光辉两人微微一怔，无数年前，他们还是圣域中一个武者的时候，修炼到了一个至高的境界，面对那恐怖的天威，滚滚劫云，还曾瑟瑟发抖，浑身颤栗，第一道天雷劈在他们身上的时候，也曾让他们以为自己甚至会被劈成飞灰！

　　没想到的是，这么多年过去，圣域中的武者实力没看见比从前强多少，但这吹牛的本事，可比那时候强太多了！

　　两个亲身经历两次天劫，见过无数次天劫的强者，忍不住哈哈大笑起来，王佐甚至笑得眼泪差点流出来，用手指着凌逍：“你这小家伙，哈哈，我都有些不忍心杀你了，来，你让我看看，什么才叫真正的天劫？”

　　“想看？好啊！”

　　凌逍双臂展开，头猛的抬起来，身子向后一仰，一股冲天的气势瞬间爆发出来，甚至没给司徒光辉和王佐两人惊讶的机会，天空中传来轰然一声巨响！

　　无数更大，更浓密的乌云就像是一块块庞大的巨石，将天空中原本由司徒光辉引起的天劫雷云砸得七零八落，又出来几道水桶粗的巨大闪电，先将那些原本只有筷子粗细的闪电劈得粉碎，虽然无声，虽然无意，但却给人一种，羞于之前天劫雷云为伍的感觉！

　　这恐怖天象，哪里是如同末世，这分明就是末世！

　　只用了片刻时间，原本还散发着天地之威，让司徒光辉感到恐惧，感觉疲于应对的天劫，就这样消失的无影无踪。

　　取而代之的，却是一个比之前那天劫强了足有数十倍的，真正的天劫！

　　咔嚓一声！

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　整个天地间，只有这一个声音！

　　再看那一团团，比墨还黑的劫云充斥了整个天空，放眼处，全都是这种劫云，而且，越压越低！甚至给人一种伸手就能碰到它的感觉！

　　一道水桶粗的巨大闪电，白色带着黄光，上面缠绕着不计其数的紫色电蛇的闪电朝着凌逍轰然而至！

　　再看司徒光辉和王佐，那表情，简直就像是被人往嘴巴里塞了一个鹅蛋，张得老大，眼珠子几乎都要从眼眶当中掉出来，哪里是呆若木鸡，简直就是完全傻掉！

　　他们就算做梦都没有想过，还有这种天劫，阴霾的天空恐怖的天象都不足以形容他们此刻心中的那种难以置信和灰暗。

　　这天地间，竟有如此天劫？

　　这……这还是天劫吗？

　　这一切，就发生在电光火石之间，再看凌逍，手中忽然射出一道黑色令牌，那令牌瞬间变得老大，足有上万米方圆，高高的抡起来，以一种无与伦比的速度和力量，狠狠抽在那道闪电上面。

　　抽向了站在那里的……司徒光辉！

　　司徒光辉嗷的怪叫一声，转身就跑！

　　这种时候，不跑的就是傻子！谁想死谁就留在那里站着！

　　这道闪电，劈向大地，最让王佐感觉不可思议的是，这么强大的闪电，按照他的想象，至少能把下面的精灵岛劈出一个上百米深的大坑，可没想到的是，这闪电还没有碰到地面，瞬间就消失不见！

　　竟没有劈向大地！

　　这……这是怎么回事？

　　王佐感觉自己的脑子快要跟不上趟了，猛然间就看见那巨大无比的黑色令牌，又将一道粗大的闪电，狠狠的抽向自己，王佐没有像司徒光辉一样躲开，然后有多远跑多远，他站在那里，手持一把宝剑，狠狠一挥，一道黑色剑气狠狠斩向这道粗大的闪电，眼中带着一抹坚韧。

　　他坚信，自己看见的，都是假相！

　　一个年岁只有几百岁的人界来的小娃娃，怎么可能弄出如此诡异又恐怖的景象？

　　一定是假的！

　　一定是！

　　嘭！

　　王佐的身子就像是一只断了线的风筝，那道闪电直接穿过他的剑气，狠狠的劈在他的身上，将他劈向地面，王佐也不亏是经历了圣域天劫洗礼的劫后神境界的人，在空中喷出两口鲜血之后，身子没有接触到地面的时候就使出浑身所有的力气，朝着远方远遁而去！

　　再留在这种地方，会死人的。

　　司徒光辉还没有跑远，就看见数道闪电同时向自己劈来，那速度快到不可思议！让他根本就没有半点反应的余地。只能将全身的力量都应用在防御上，再加上那一身护身的宝物，就算从前在神界，也堪称豪华的装备，心里想着，顶过这一下，老子立马远走高飞，什么南州联盟，什么称帝的梦想，什么灭杀清河……都是狗屁啊！

　　还不如这恐怖天威的一道闪电！

　　哗！

　　司徒光辉被劈成灰灰，连最后一句话都没有说出口，他的想法，更是没可能实现。

　　几道天劫雷，就算是真正的神仙，也不敢硬接的东西，劈在司徒光辉的身上，安能幸存？

　　至于那些在神界也很有名气的装备，在真正的天劫之下，又能算得上什么？在凌逍眼里，恐怕连上品宝器都算不上！

　　几乎在瞬息之间，圣域中的两名强者，虽然不能代表圣域最强，但也没人敢说他们是弱者，却落了个一死一伤的下场。

　　这回清净了，凌逍心里无悲无喜，玄天令牌在这种时候发挥出了巨大的作用，那些闪电很少有能靠近凌逍的。

　　小妖的声音在凌逍脑中响起，似乎还带着一丝兴奋：“主人，用天雷淬炼剑身！”

　　凌逍没有犹豫，将小妖放出，一道红芒闪过，瞬间飞入劫云当中，原本动作不大的劫云随着小妖的进入开始疯狂的滚动起来，而劫云中的天雷也变得更加密集。

　　轰隆轰隆之声不断响起。

　　玄天的声音在凌逍的脑海中响起：“主人，玄天很久没有这么过瘾了，哈哈哈！”

　　凌逍忍不住有些无语的看着在天空中如同一条黑龙的玄天令牌，心说果然是先天宝物！就连如此威势的天劫都不能伤其分毫！若是玄天本身也是先天灵物的话，恐怕甚至都能将这天劫雷当成大补的食物给吃了！

　　这天劫似乎也感受到自己的权威受到极大的挑战，在空中凝结得愈发的强烈，每一道闪电的用时比之前要长了很多，但威力却又增加了数倍！

　　凌逍心中一凛，明白过来，这天劫，终究还是需要自己过去，若是用玄天令牌如此抵抗，这天劫指不定会持续多长时间。

　　因为玄天令牌已经不能算是一件普通的法宝，根本就是一个有灵性，有独立思维的非人类的修真者！

　　“玄天，你回来！让我独立抵抗！”凌逍沉声说道。

　　玄天令牌嗖的一下，回到凌逍手中，玄天的声音同时在凌逍脑中响起：“主人，若是顶不住了，再把俺放出来！”

　　显然，玄天也是看出了问题的关键，若是自己一直这样戏弄天劫的话，恐怕这天劫的威力会越来越大，到最后，就算玄天自己，也没有把握接下来了！

　　凌逍点点头，昂首迎向一道粗大的闪电，凌逍身上的血色战甲浮现出体外，这道闪电轰然轰击在凌逍的身上，血色战甲瞬间消融，变成能量飞散在空中，凌逍的一身衣服也完全报销了。

　　然而，这道闪电却并没有给凌逍的身体造成怎样的伤害，这，就是修真者跟圣域武者本质上的不同之处！

　　轰！

　　又是一道闪电劈向凌逍，凌逍身上的信仰之力骤然爆出，闪电劈在信仰之力上面，那威力刹那间减少了无数倍！甚至比之前司徒光辉那天劫闪电还要不如！

　　凌逍兴奋得狠狠一握拳，以信仰之力抵抗天劫，果然行得通！

　　信仰之力，说穿了也是一种莫大的功德！天劫历来对有大功德之人十分仁慈，在修真界的传说里，甚至有以功德成圣，白日飞升的绝世强者！他们成仙，连天劫的影子都没有！

　　虽然是传说，但修真界的人却都相信，功德之力，信仰之力，都对渡劫有着莫大好处。可惜的是，一直很少有人能够拥有这两种东西！

　　凌逍将这数百年自己身体里存储下来的信仰之力，全部爆出体外，同时也看见，每一道天劫闪电，都会带走一大片的信仰之力。

　　凌逍顾不上心疼，自己渡劫成功，拥有莫大法力，才能回报自己在人界那群忠实的信徒！

　　终于，当最后一丝信仰之力消失的时候，最后一道闪电，也如期而至，凌逍用全身积攒下来的所有力量，迎向这道最强天劫！


第六百七十一章 大乘期！

　　呼！

　　这道闪电，瞬间灌注到凌逍的心中，没有任何杀伤力，但却在凌逍的眼前出现了无数道各种各样的画面！

　　前世今生，爱恨情仇！

　　这当口，最后一劫，却是心劫！

　　妖血红莲剑早已回到凌逍手中，此刻光华大放，凌逍与小妖心灵相通，感觉到小妖此刻也处于一种回忆的混乱情绪当中！凌逍心下大奇，这小妖到底是个什么来头，竟然能跟着自己一同渡劫？要知道，这九九天劫，虽然威势凶猛，却也并非谁都能亲历的，若是一个普通人，根本连这天劫的外围都无法进入！心中虽然奇怪，但凌逍同样也没有经历去顾及小妖，此刻他多年修炼的七情六欲，终于显现出巨大的威力！

　　这些不计其数的心魔攻击，七情六欲无所不用其极，在这强大的天地之威下，凌逍根本就没有逃避的余地，只能面对！

　　心劫的幻境中，一会出现自己的父母兄妹，一会出现红颜知己，无不提刀拿剑，斩向凌逍，若是寻常人，见了这种场景，一定会吓得不知所措！

　　因为处于这种心劫当中，就算明知道眼前这一切皆是虚妄，但却因为它的真实，让人分不清这究竟是梦境还是现实！心劫之强，乃天地之威，又岂是人力所能抗？

　　修炼无情道的修士，遇到这种境况，若是心境修为足够坚韧和强大，面对自己父母亲人红颜知己也能挥剑斩断情感的话，那么，这劫，也就过了！若是狠不下心，就等于在自己的道心上开了一个口子！终究没有多少人能够做到冷血无情心狠手辣。

　　千里江堤溃于蚁穴，更何况是开了一个大口子，渡劫失败，便是魂飞魄散！

　　凌逍却浑然不惧，前世他懵懵懂懂，一心修炼，道心清净，虽然也有着一些人类特有的自私心思，但却没有留下什么缺陷，唯一的一次动了私心，还被天劫给劈得差点魂飞魄散，来到这世界，而在这世界，凌逍前几十年的经历，正如修真界所言的“入世”那样，在尘世中历练，却依旧保持着那一颗清明的道心，修有情道，炼七情六欲！

　　天劫当中，所谓心魔，不外如是！

　　凌逍泰然处之，竟未见一丝破绽！这对所有修士来说，都是最为难过的一关，对凌逍来说，竟像是没有平静的突破那样。

　　风云动，风云散，天似苍穹，残阳如血！

　　再观凌逍，浑身上下，所有力量已然转化成浓郁仙力，衣袂飘舞，状若飞升！

　　凌逍感觉自己身躯轻盈无比，这天地间原本晦涩难明的法则规定，如今确洞若观火，竟变得没了一丝难度！

　　同时，凌逍的脑中遥遥的感应到，遥远的一个地方，有人似乎正在看着自己，那眼神，仿佛充满了惊骇！

　　凌逍冷冷一笑，伸手向天一指，一道法则之力，将凌逍全身护住，那窥视感觉，随即消失不见！

　　而这天空法则之力当中，凌逍还感觉到，有一大片的法则之力，如同有着自己的思想一般，没来由的，凌逍心底里便生出一个名字来——圣域大帝！

　　这人，果然不俗！

　　凌逍心底赞叹一句，竟可舍弃肉身，将自身灵魂融入到这天地法则当中，可惜的是，修为尚浅！远远做不到修真界中所有修士的祖师爷，洪钧老祖那样，化身为天道！

　　……

　　遥远神界，清河那尊巨大无比的肉身此刻忽然颤动了一下，若从高处看去，那张英俊苍白的脸上，眉头紧锁，样子极为愤怒！

　　当年清河用尽全身力量，在神界神庙中开启封印神界之门，又将神庙扔到人界，只等着自己实力全部恢复之后，再从人界把神庙吸上去，从而达到永远控制神界的目的。

　　却没想到，当年那场神战，许多神界诸神虽然陨落，但却灵魂转世，拥有神界独特修炼方法的他们终于在几万年，或是十几万年之后，再度找回原来所有的记忆，修炼起来，远比圣域中人快了不知多少倍去！

　　这凌逍，并不是清河关注之人，当年清河以强大法力凝结成一只大手，捏碎圣碑之时，也不过是感觉那是个小有潜力的年轻人，甚至还开启天眼关注了他一下。

　　但对于清河来说，这天下间，能被他放在眼里的人，又能有几个？若非凌逍修炼功法让他感觉熟悉，若非凌逍炼制丹药的特长让他觉得于己有利，根本就不会在乎这样一个人界飞升的年轻人。因为就算凌逍的实力增长再快，也不会被清河放在眼里。

　　没想到的是，这凌逍的成长速度完全超出清河的预料，那一次还以为一巴掌拍死了这个不可能投效自己的小东西，却没想到不知怎的被他逃了，今天竟能渡过真正的大天劫！别人不知这天劫为何物，作为神界至高神的清河，又怎么会不懂？当年他若没有经历过这种强大到极致的劫难，哪有可能成为神界中至高无上的主宰？

　　清河巨大的身躯当中，发出了重重一声叹息，这叹息声，瞬间传遍了整个空寂的神界，就如同滚滚闷雷一般。同时，响起他暴怒的声音：“凌逍，若你真有本事，敢飞升到神界来，老夫就让你像当年罗魔界那老匹夫的分身一样……粉身碎骨！”

　　清河这宣战一般的声音，骤然响起在凌逍的脑海中，饶是凌逍成功渡劫，达到大乘期的境界，也忍不住脸色微微色变，这清河重伤未愈，都拥有如此威势，不知全盛期的他，是否达到了仙界中大罗金仙的境界？

　　不过这些暂时都与自己无关，去神界，那是早晚的事情，但却不是现在！

　　凌逍也不理会清河的挑衅，反正现在他足以封住自己身上的天机，让清河也好，其他人也好，根本就不能窥探到自己的存在！哪怕把这圣域闹个天翻地覆，清河再也无从知晓！

　　衣袖一摆，凌逍落在地上，天空中湛蓝如洗，大海上风平浪静，一道残阳，半拉已经落在海平面下，黄昏的精灵岛，美的让人窒息。

　　卡琳娜一双漂亮的眸子，凝视着凌逍，凌逍身上那股飘逸出尘的味道她无法形容出来，但她知道，自己爱着的这个不凡的人类男子，已经朝着属于他自己的巅峰，又迈出了坚实的一步！

　　“卡琳娜，我们走吧。”

　　实力已经达到了这个世界所能承受的临界点，凌逍知道，自己留在这片圣域中的时间已经不多，畏首畏尾，顾及太多，原本就不是凌逍的性子。

　　一统圣域么？

　　却也无甚意思！凌逍的心里想着：不过，若是还有人能够欺凌到蜀山，或有可能欺凌蜀山之辈……我却要将其肃清！

　　司徒光辉被我引来天劫劈死，如今正是收服南方联盟之际！

　　卡琳娜依偎在凌逍身旁，轻点臻首，淡扫蛾眉，柔声说道：“那我们，就走吧！”

　　凌逍知道卡琳娜对这精灵岛没有任何留恋，更不想做什么精灵女皇。

　　四周不知何时，聚集了成百上千的精灵，不愧为大自然宠爱的种族，精灵族相貌丑恶者甚少，寻常者已经算是丑陋，大多都是男性英俊潇洒，女性美艳玲珑，不过此时，这些精灵，都跪在那里，哽咽的声音成片响起。

　　那个受伤的英俊男性精灵，大概原本就是精灵族中地位较高的，此刻带头大声叫道：“恳请卡琳娜陛下登基！护佑我等精灵神的子民！”

　　“恳请卡琳娜陛下登基！护佑我等精灵神的子民！”

　　山呼海啸一般的声音，从四面八方响起，惊走了无数林间归鸟。

　　卡琳娜的脸上，顿时露出一抹为难之色，精灵族，终究是她的种族！就算抛去她精灵神转世的名头，但精灵族皇者血脉传人的身份，也由不得她不慎重，很难真正将这些同族抛弃掉。

　　凌逍却看见那个英俊的男精灵，低下头颅时候，嘴角那一抹得意的笑容，更扫见，他眼中的一抹阴冷。

　　凌逍轻哼一声，一股精神力量，瞬间进入到那男性精灵的脑中，以他如今大乘期的实力，想要“听”到一个实力远逊自己的精灵的心声，实在再简单不过。

　　一听之下，凌逍勃然大怒，冷笑几声，也不见他有何动作，却听见那英俊的男性精灵忽然张口说道：“哼，如此绝色，我还没有享用到，怎么能让一个该死的人类带走？先稳住她再说，嘿嘿，控制一个精灵族的女皇……这滋味……啧啧，一定很爽！先知她老人家真有先见之明，给了我这种极品迷药，就算她是精灵神……以后，也只能做我一个人的禁脔了！至于这个该死的人类，谁管他死不死！”

　　这话声音说大不大，说小不小，精灵又都是耳聪目明之辈，无数精灵听见往日高高在上的侍卫队长的“心声”，脸上都变了颜色，引起一片哗然！

　　卡琳娜一张俏脸，早就蒙上一层寒霜，一双极美的眸子里，射出两道肃杀的光芒，一张手，无影弓开，对准正缓缓抬起头来的这个英俊的精灵，绷紧的脸上，露出一抹森冷，随即……手松开了。


第六百七十二章 你想怎么死？

　　英俊的男精灵额头上顿时出现一个小指头粗的血洞，身子顿时向后仰去，那双空洞无神的眼睛里，还带着恐惧、疑惑、不甘和惊怒。到死，他都不知道为什么，卡琳娜会朝他出手，更不知道，自己的心声已经让无数精灵岛上的同族听见。

　　卡琳娜一箭射杀这个精灵族里面的败类，火气也消了不少，不过娇躯还是微微颤抖，她这一生，除去遇见凌逍，算是遇见命中克星之外，就算在精灵岛受到冷遇的时候，也从未曾被人如此意淫和侮辱，心中愤怒可想而知。

　　看着那些噤若寒蝉的精灵同族，卡琳娜忽然间没了任何兴致，淡淡说道：“要我做你们的女皇，那是不可能是事情。”

　　这话一出，很多精灵忍不住掩面哭泣起来，他们认为，这是精灵神抛弃了他们。并不是所有精灵都有资格知道太多的事情，所以，也就没人知道，卡琳娜其实正是他们所信仰的精灵神的灵魂转世！

　　“不过……”

　　卡琳娜的话，让无数精灵抬起头来，满含期望的看着卡琳娜。

　　“我会给你们找一个，同样拥有精灵族皇者血脉的人，来做你们的女皇！”卡琳娜的脸上，没有半点笑容：“圣域中没有精灵族皇者的血脉，不代表人界也没有，只是，你们愿意接受吗？”

　　四面八方，所有的精灵，没有半点声息，良久，卡琳娜叹息一声，轻声道：“那就罢了，你们自生自灭好了！”

　　“我……我愿意！”

　　一个十分稚嫩的声音，在人群中响起，一个精灵族的小女孩，看样子只有五六岁的模样，见所有人都看向她，小脸羞得通红，不过依然鼓起勇气说道：“爷爷说了，精灵族，只有拥有精灵皇者血脉的人才能掌管，先知和卡琪儿公主，都没有皇者血脉，所以，他们失败了。”

　　卡琳娜布满寒霜的脸上，终于露出一抹微笑，她轻轻冲这些人挥了挥手：“好了，你们等着吧，不久之后，就会有人持我信物来到这里，她，就会是你们的女皇了！你们自己保重，不会再有人来这岛屿上与你们为难了！”

　　其实卡琳娜还有一句话没有说出口，这岛上的精灵，已经没有什么利用价值了！信仰之力么？恐怕东海怪客在见识过凌逍那浩如烟海的信仰之力后，对精灵岛上的这点并不纯粹的信仰之力，再也看不上眼了。

　　凌逍并没有召回小丑和金虎，此番前来外海，小丑和金虎都有一个相同的愿望，那就是找到魔族的基地，亲眼回去看一看，金虎同样拥有魔族的王者血脉，但是跟卡琳娜一样，也并不受欢迎，金虎也从没在乎过这个，带着小丑回去，也不过是想看一看，这么多年过去，有没有自己的亲人飞升到魔族这边，若是有，就将他们带回蜀山。

　　对于金虎来说，蜀山派比魔族更适合他！

　　凌逍带着卡琳娜一起，御剑飞行，卡琳娜过去也跟凌逍在一起多时，自然知道凌逍本事，不过从前因为身份，也不好向凌逍问这御剑飞行是如何做到的，如今自己却成了凌逍的道侣，当然要为自己这心中好奇解惑了。

　　凌逍笑道：“御剑飞行，需要学习御剑术，同时，还要有强大的能量作为支撑，你若是喜欢，我就把这御剑术传给了你，不过，我修炼的方式与这圣域武者不同，所以，能不能完全掌握，那还要看你自己的能力了！”

　　卡琳娜天资卓绝，身体里流淌着的都是高傲的血液，也只有在凌逍的面前，才会做出这种乖巧的模样，但凡修炼之人，若甘居人下，又怎可能追寻无尽天道？又拿什么来换取长生不死？

　　“夫君肯传，卡琳娜就能学会！”

　　这一路，卡琳娜都在不断的失败，再来，再失败，再重来当中度过，她怎么都想不到，这口诀看似简单，对力量的运用也并不太难，但她的剑就是不听话，不管她怎么控制，都根本无法踩在自己的宝剑上面，饶是卡琳娜性情坚韧，如此反复十几天后，她终于也失去了耐心。不过却把主意，打到了自己的无影弓上面。

　　抱着破罐子破摔的念头，卡琳娜脚踩无影弓，念动御剑术口诀，之间卡琳娜脚下的无影弓，顿时化作一道绿色光芒，带着卡琳娜，嗖的一下，便消失在空气当中。

　　这回换做凌逍目瞪口呆，世界之大无奇不有，若是给蜀山派的开山老祖看见，有人竟然拿着弓箭来当飞剑使用，不知会不会气得从仙界冲过来狠狠抽他几巴掌。

　　不管怎么说，卡琳娜终于学会了御剑术，虽然脚下踩着一张弓看起来有些不伦不类，但终究是叫她给学会了！

　　所以接下来的十几天内，卡琳娜每天就是脚踩无影弓在空中飞来飞去，玩的不亦乐乎！

　　作为精灵族的女皇，卡琳娜从小在人界的时候，就不曾有过这种快乐的日子，每天的时间都被安排的满满的，一言一行，一举一动，恨不得都有人看着，别看她是精灵皇族，小时候可没少挨打，很多时候，就因为偷着跑出去森林里玩一会，回来都要受到责罚。

　　所以，凌逍最初遇见卡琳娜的时候，她的脾气暴躁，手段狠辣，也是从小到大被逼出来的手段。

　　如今跟在凌逍身边，无忧无虑，自由自在，本性完全暴露出来，也不过是个天真烂漫的女孩子罢了。

　　凌逍回到中南郡蜀山派大本营的时候，正值深夜，凌逍并没有惊动任何人，带着卡琳娜便回到了属于蜀山派。凌逍这一来一回，也不过两月有余，若不是回来的时候因为卡琳娜要练习御剑术而降低了速度，凌逍还能提前很多天回来。

　　霍青青和冷芊芊、蓝曦、蓝田梅、蓝海、将云山、王真、陆海、张扬等人此刻还都在中南郡中主事，等着再过一些天就可以进入鼎内世界修炼。

　　凌逍的归来，没有引起任何人的注意，将卡琳娜安排到客房之后，凌逍忽然皱起眉头来，若是渡劫之前的凌逍，自然感觉不到有什么不对，因为他终究不是神。就算是神仙，也有看不透的天机！但凌逍自从回到这里之后，就觉得有几分不对，首先是这里太过安静了！

　　蜀山派规矩森严，令行禁止，凌逍走之前，每到夜晚，也是这般安静，可今天晚上，以凌逍神识的强大，都感觉不到一点声息，不由得让他产生了几许怀疑。

　　凌逍忽然想起走之前，陆家家主陆清明上门求亲的事情，心中一动，本身就是炼丹宗师的凌逍，自然知道这圣域当中，有无数药材可以迷惑人与无形之中，将人麻醉到万事不知并不是多难的一件事情！

　　甚至，还有那种迷药将人迷倒之后，无论对其做了什么事情，被迷倒的人第二天什么都不会知道！

　　想到这，凌逍一双星眸里，射出两道骇人的光芒，直起身来，身子飞升到天空当中，身形有如鬼魅一般，以一种不可思议的速度，绕着整个山庄飞了一圈！身子呼的停在一个偏僻的院落上空。

　　凌逍一现身，周围顿时围上来不少于二十几个实力很强的好手，不过，这个实力很强，也只是相对来说，对于凌逍而言，二十几个修炼者境界的武者，就算是渡劫之前，也不会被他放在眼里。

　　“什么人！竟敢擅闯陆家别院！”一个侍卫像是怕吵到别人，压低了声音，嗓音低沉的喝道。

　　“滚！”

　　凌逍的身上猛然间暴起强大无比的气势！这二十几个修炼者境界的护卫武者，被凌逍身上的气势冲击得拼尽全力也无法站稳，像是被一股突如其来的狂风猛然卷起的树叶，顿时四散飞去，这一切，竟没有发出半点声息，诡异得让人发狂！

　　那些护卫一个个眼神中都射出浓浓的恐惧，这个黑衣人到底是谁？他不曾蒙面，但那张脸却让人根本无法看透！一个回合都不到，就将他们所有人全部制住，现在这二十几个护卫，就连动弹的余地都没有！一个个像是被轻柔的手给接住，然后小心翼翼的放在地上，越是这样，他们的心里就愈发的感觉到恐惧，可惜的是，口不能言，身不能动，完全成了任人宰割的鱼肉！

　　凌逍身上的这股气势，没有停止，轰然冲击向眼前这栋房屋，不知经过了多少年月的房屋外面的青石都失去了本来颜色，就算在月色中也可以感受到那种厚重和坚固，但在凌逍气势之下，却被摧枯拉朽一般毁去！

　　就像是遇见狂风的泡沫一般！那厚重坚固的青石，哪里还有半点坚固的模样？变成沙粒尘埃，消逝在空气当中。

　　一瞬间，这座房屋消失一空！

　　只剩下，房间里站着的那个衣不遮体的陆清明，那双桃花眼中，满是惊骇！

　　凌逍扫了一眼床上，憨态可掬的霍青青睡的正香，不知梦见什么，小脸上竟还挂着一缕开心的笑容。轻轻一叹：终究还是年轻！

　　凌逍的两道目光，犹如两把利剑，射在陆清明的身上，淡淡问道：“陆清明，你想怎么死？”


第六百七十三章 扶你为皇帝！

　　陆清明足足愣了半天，都没有能够反应过来，到底发生了什么。

　　虽然，他的心里已经明白过来是怎么回事，可那种难以置信的感觉，却充斥了他整个脑海，取代了所有的思维，只化作一个念头：怎么会？怎么会？

　　陆清明整个脸上的表情，精彩到了极点！没有完全消散的淫笑还僵硬在脸上，依旧能捕捉到一丝痕迹，脸上的肌肉，不住的抽动着。

　　好久，他才完全回过神来，强笑着说道：“凌，凌宗主……你这是，什么意思？我不明白你在说什么？”

　　陆清明说着，回头看了一眼床上躺着的霍青青，然后恍然大悟的说道：“哦，凌宗主，你是为你这宝贝徒弟来的？呵……呵，这可怨不得我啊，是她，是她自己跑到我这张床上来的，凌宗主身边娇妻美妾环绕，自然也能明白，嘿嘿，男人吗……”

　　凌逍冷哼一声，没有搭理陆清明，就算要杀这人，也要让青青自己动手，径自走到床前，陆清明的眼神中闪过一抹嘲讽，心说：凌逍，你被称为一代炼丹宗师又能如何？哼，我就不信，这天底下什么毒你都能解！更何况，这春风欢愉散……根本就没有过解药！这可是从神界传下来的方子！就算神界中那些冰清玉洁高高在上的女神中了这种毒药，也都只能就范！我倒要看看，你有什么能力让你这徒弟清醒过来！再过一会，就会有人发现这里的异常！到那时……哼！

　　陆清明一边慢条斯理的整理着刚刚脱了一半的衣衫，一边回过头来，好整以暇的看着皱起眉头的凌逍，眼神中的嘲讽之色愈发明显。

　　凌逍回过头来，一双星眸中杀意浓郁，两眼死死的盯着陆清明平静下来，带着几分得意的脸，声音中带着极强的愤怒：“陆清明，你找死！竟敢给她服用这种药？”

　　陆清明吃定凌逍不敢在这里将他怎么样，就算现在他们这部分势力是以蜀山派为主，但离开了他们这些家族，蜀山派也是独木难撑！

　　想到这，陆清明淡然一笑：“凌宗主，事已至此，何不做个人情，让青青姑娘嫁给我好了，我可以保证，绝不让青青姑娘受一点委屈！而陆家，也将全力帮助蜀山派，一举两得，大家皆大欢喜，岂不快哉？”

　　凌逍一伸手，一股仙气注入到霍青青体内，同时冷冷回道：“闭嘴。”

　　在陆清明目瞪口呆的注视下，霍青青嘤咛一声，睁开双眼，狠狠的一掌轰响凌逍，这一掌，用尽了霍青青全部的力气，排山倒海一般的力量袭向凌逍！

　　凌逍用手轻拂，霍青青那股有来无回的巨大力量顿时消失于无形。

　　“笨丫头，下次看清楚人再出手！”凌逍温和的声音，让同时反应过来的霍青青哇的一声，哭出声来，扑进凌逍怀里：“宗主，您来救我了吗？”

　　凌逍轻轻拍了拍霍青青的背，温和的说道：“没事了，不要哭。”

　　陆清明在霍青青醒来的一瞬间，一张脸勃然变色，以一种最快的速度朝外窜去！虽然他不知道凌逍究竟用了什么办法，竟然能解开这春风欢愉散，但有一点他很清楚：再不跑，命就没了！

　　咚！

　　随着这一声，同时传来一声惨叫，就见陆清明捂着脑袋，回过头来惊骇的看着凌逍。

　　凌逍这时回过头，淡然说道：“你不觉得，这么大动静都没人过来看，有些不对么？还想着跑，欺负了我蜀山弟子，若是让你轻易的就能跑了，那我这宗主的脸，还往哪搁？”

　　霍青青一双眸子充满仇恨，两道眼神利剑般射向陆清明，咬牙切齿的道：“陆清明，你这个畜生！”

　　陆清明强自辩解道：“霍青青，你自愿跟我来到这里，是你自己不要脸，怎么能怪我？”说着看向凌逍：“你蜀山派，也算名门大派，不能不讲道理……”

　　“宗主，他说有要事相商，一起的，还有他陆家几个长老，青青不疑有它，甚至没有喝下他们端来的茶水，却不想，还是着了他们的道，他陆家……一个好人都没有！”

　　凌逍心说：难怪青青这么鬼精灵一般的丫头都能上当，原来……还有帮凶的！凌逍心里想着，眼神变得冷漠起来，盯着陆清明：“你还有什么要说的？”

　　陆清明情知自己不是凌逍对手，若是凌逍非要为霍青青出头，他今天必死无疑！不过，陆清明的心里还带着几分侥幸，他赌凌逍不敢就在这里公开杀他！

　　“凌逍，你不能杀我……”陆清明说着，忽然间发现自己身子不能动了，嘴巴一张一合，发不出半点声音，这才彻底惊骇起来，原本他还想着，拿出一种无解的剧毒药物威胁凌逍，大不了大家同归于尽。却没想到，凌逍再没有给他任何机会，直接就将他禁锢住！陆清明一双眼急的乱转，里面带着哀求之色。

　　凌逍冲着泪流满面的霍青青轻声说道：“去吧。”

　　霍青青咬着牙，一步步走向陆清明。

　　终于还是有人发现这边的异样，第一个过来的人，是孙立！

　　他惊讶的感觉到，眼前就像是有一道无形的屏障，以他这种实力，竟不能看到里面发生了什么！不过，他能感觉到，主人回来了！同时，心中也隐隐的感觉不对。空气中，似乎有一丝愤怒的气息！

　　随后过来的，是感觉到不安的几个陆家长老，他们无形中，成了陆清明的帮凶，这些人都知道凌逍的恐怖之处，谁都怕那杀神这时候突然间出现在这里。

　　尽管那种可能性并不大。

　　霍青青手腕一翻，一把锋利的匕首出现在手中，一张脸没有任何表情，手腕向前一送……狠狠的刺进陆清明的心脏上面，陆清明那颗心，顿时被刺穿！身子情不自禁的狠狠痉挛一下，接着眼珠瞪得老大，里面含着恐惧、悔恨和哀求之色。

　　霍青青松开手，眼角流下两行泪水，今天若不是宗主及时出现在这里，自己恐怕也只能以死证明清白了！这场危机，让霍青青真正的成熟起来，明白武力并非全部，这世上，还有很多东西需要自己去学习的！

　　“谢谢你，宗主。”

　　霍青青回过头来，一双眸子含着异样的情愫，凝视着凌逍，轻声说道。

　　“别急着谢我。”凌逍微微一笑：“外面很多人都已经等的急了，把这件事彻底解决之后，再谢我吧！”说着一挥手，结界撤去，等在外面的陆家长老顿时纷纷扑过来，看着已然气绝的陆清明，悲痛反分。

　　孙立也赶紧来到凌逍身边，再一看霍青青的模样，人老成精的他顿时知道发生了什么，忍不住心中一凛，后背全是冷汗，来到凌逍近前，沉声道：“主人，孙立罪该万死，竟让他们在我的眼皮子底下做出这种事来！”

　　这时候，其中一个陆家长老大声说道：“凌逍！你竟敢杀害我家家主！我陆家……与你等没完！”

　　“跟我没完？”凌逍冷笑着反问了一句，然后冲着身边的孙立轻声说道：“孙立，把他们都解决了吧，垃圾……我们不要，人，我们也不缺。”

　　扔下那几个呆若木鸡的陆家长老，凌逍带着霍青青径自离去。

　　……

　　“这，这个……孙家老祖，凌宗主他？……开玩笑的吧？”一个陆家长老结结巴巴的问道。

　　孙立面色一冷，森然说道：“你等害的老祖我差点就被主人一巴掌灭了，开玩笑？都死去吧！”手中宝剑一摆，顿时跟这几个陆家长老战在一处！

　　几个陆家长老的实力都在大圆满的境界，放眼南州，也算是绝对的好手，可惜的是，他们遇见的是孙家的老祖，天地人榜上面赫赫有名的强者。

　　第二天一早，当所有人都起来之后，惊讶的发现，中南郡在一夜之间发生了巨大的变化！一向强势嚣张的陆家遭受重创，家主陆清明连同八个长老，一同失踪！

　　竟然连点渣滓都没有留下！

　　根据有心人透露，说这陆家家主曾在私下里说过，想要染指蜀山派二代弟子当中最出色的那个叫霍青青的丫头。

　　他的失踪会不会跟这有关，很多人都在猜测。

　　凌逍则根本就没有再路面，带着卡琳娜顺着传送阵回到了蜀山，进入鼎内世界，把卡琳娜交给叶子等人，在这里面修炼，要比过去在外面，快了不知多少倍！

　　同时，凌逍把将云山召回蜀山派中，跟将云山说起南州联盟最强大的那个老祖宗，天榜第四的超级强者司徒光辉已然死去，至于怎么死的，凌逍并没有说。不过将云山自然也能猜到，这件事跟自家主公一定有直接关系！

　　将云山十分喜悦，冲着凌逍说道：“恭喜主公！如此一来，南州……可统一矣！”

　　凌逍忽然抬起头，认真的看着将云山，问了一句让将云山心肝颤抖的话来。

　　“云山，我若扶持你成为蜀山国的皇帝，你可愿意？”


第六百七十四章 蜀山国！

　　将云山一愣，脸色刷的一下变了，冲着凌逍一躬身，声音低沉，微微有些颤抖的问道：“主公，您这……”

　　凌逍摆摆手，微笑道：“云山，你我相识相交也很多年了，你看我可是那种无事生非的人？放松些，不要那么紧张。”

　　将云山听了，这才神色稍缓，长出了一口气，然后才苦笑说道：“主公，以后可不要再这样吓唬云山，云山的胆子不大，还想多活几年呢。”

　　凌逍笑着说道：“云山，我没跟你开玩笑，我是在说真的，怎么样？你考虑考虑！”

　　将云山怔怔的看了凌逍半天，半晌没有说出话来，大概心中在猜测凌逍的真实用意，不过凌逍行事历来天马行空，将云山也不觉得自己哪里得罪了主公，再说凌逍，以他的了解，根本就不是那种心胸狭窄之人！

　　“主公，您到底什么意思？”将云山硬着头皮，因为他已经感觉到，主公的确没有开玩笑的意思。

　　凌逍一指下面的椅子：“坐下来说。”

　　将云山依言坐下，小心的看着凌逍。

　　凌逍轻叹一声，然后说道：“我想了很久，蜀山派里面，最适合做帝王的人，就是云山你！”看着将云山想要说什么，凌逍挥手止住他，接着说道：“原本我是不想放你离去的，这些年来，你在蜀山的功绩，所有人都看在眼里，说实话，如果不是找不到更好的人选，我也不可能愿意放你出去！你也知道，现在的情况，这些家族跟我们根本就不同心，就算我们釜底抽薪，抽走这些家族的青壮进行训练，但究竟能够留住多少人的心，你我心里也都没底。唯一的办法，就是建国，蜀山派的情况，并不适合建国，因为我们终究是个以修炼为主的门派！但地盘既然都已经打下来了，我们也不能轻易放弃，平白便宜了那些家族！”

　　凌逍说道这里，轻哼一声：“现在那些家族不惧怕我们蜀山派的一个根本原因，就是蜀山派加起来，也不过几万人口，跟动辄百万人口的那些大家族，根本就没办法比！他们认为我们就算攻无不克战无不胜，到最后，也会退回到蜀山，偏安一隅，那时候，他们就又可以在这片土地上，称王称霸，为所欲为了！若是那样，我们做这些事情，我们死去那些弟兄，岂不是都白费了？”

　　将云山坐在那里沉吟着，这种情况，他当然也早就想到过，但他可从来没有想过，有一天自己竟也会有机会坐到那个位置上去！

　　他知道，主公是真心实意的！他也知道，主公的确有那个能力！他更知道，只要自己轻轻一点头……明天蜀山国就会建立！

　　而自己……也将成为蜀山国的第一任……开国皇帝！

　　还有什么，是比这更加荣耀的事情？恐怕整个蒋家，数十万年的历史上，也没有这么光彩的时刻吧？不知蒋家以后的族谱上，会不会重新把自己请回去？按照蒋家现在的落寞程度，显然是会的！

　　可以说，如果是蜀山刚刚发展起来那会，将云山一定会毫不犹豫的点头答应！这种事情，对于一个胸怀大志的人来说，简直就是天上掉下来的好机会！怎么可能错过？

　　但现在，将云山却是真的犹豫了。无他，只因他见多了发生在凌逍身上的奇迹，将云山现在坚信，只要跟着主公一直不停的走下去，自己的未来，将会是一个无法想象的巅峰！

　　然而，一旦成为这亿万人之上的帝王……富贵则富贵，荣耀也荣耀，可在权利的熏陶之下，就算自己还能对主公保持着一颗赤诚之心，但自己的儿子呢？儿子的儿子呢？儿子的孙子呢？

　　将云山，历来是个谋定而后动的人，他想的这种可能性，不是有，而是根本就会发生！

　　将云山看过、听过太多这样的例子了。

　　他真不想，自己的后辈，会有跟蜀山交恶的一天，那一幕，他绝不想看见！

　　想到这，将云山抬起头来，望着凌逍，还未张口，却听见凌逍说道：“云山应该是在担心，日后蜀山派和蜀山国之间的地位定位和相处问题吧？”

　　“知我者……主公也！”

　　将云山苦笑着看着凌逍：“说实话，云山的确动心了！长生非云山所能及，白白浪费了主公大量的丹药，到如今甚至还没有雪玉提升的快。但这种地位的问题，的确让云山担忧啊！”

　　凌逍微微一笑，然后说道：“国家有国家规矩，修真门派有修真门派的规矩！云山，你且放宽心！既然我能把这一摊子交给你，那么，这蜀山国世世代代，皇族唯有蒋姓！凌家人……就算踏足尘世，也绝不会对蜀山国内政做出任何的干涉……”

　　将云山一脸苦笑：“主公，云山怕的不是这个，云山怕的是，将来云山的后人，总有一天会觉得，隶属于人的感觉……不那么舒服，总会想着摆脱所有掣肘，尤其……是帝王家。”

　　凌逍笑了笑，淡淡说道：“这个，就更简单了！实力的绝对差距，会让任何人都生不出反心，只要蒋家不做对不起蜀山的事情，这蜀山国，就永远是你将云山的后人做国王！云山，我相信你，这点事情，凭你的能力，一定会做好！”

　　凌逍的话，半开玩笑，却让将云山心中一凛，心说：没错，以蜀山派的实力，想要灭掉一个圣域中的家族实在太简单了！陆家自从投靠主公，就一直嚣张跋扈，家主陆清明还多次公开对霍青青的仰慕，还说霍青青早晚一定会成为他的女人，结果……怎么样？南州一百多家顶级世家之一的陆家，如今已经提前退出南州的舞台，再也没了他们的地位。

　　想到这，将云山朝着凌逍跪下来，恭恭敬敬的说道：“主公，云山将留下家训，云山自己……也能活个万余年，在有生之年，必定会让所有后人都记住，蜀山国，永远都只是蜀山派的一个小分支！若有背叛……视为对家族的背叛，从此后再也不会得到蜀山派的庇护！”

　　凌逍亲手把将云山扶起来，笑着说道：“其实，也未必会发生你想象的这种事情，蜀山派会越来越强大，当差距达到一定程度之后，嫉妒就不存在了，剩下的……只是仰视！”

　　将云山心中暗想：我与主公之间，何尝不是如此？

　　凌逍在跟将云山谈之前，其实就已经跟凌志凌武以及凌天啸、秋晨和福伯等人谈过，这些人，没有一个愿意做个帝王，若非有战斗，他们甚至不愿从鼎内世界中出来！

　　对此，凌逍喜忧参半，喜的是长此以往，蜀山派的实力，将会达到一个真正的巅峰！就算没有自己，在这圣域当中，也将再无人能威胁到蜀山的地位！

　　忧的是，鼎内小世界，凌逍到现在都没有完全弄明白，为什么它会演变成这个样子，会不会有一天，突然间崩溃掉，或者干脆哪个大神冲过来，直接给收走了……那自己的损失，可真就是太大了！

　　大到凌逍无法承受！

　　且不说直接的损失，就说里面那些自己的亲人朋友和弟子，恐怕也会受到巨大的打击。

　　所以，凌逍才会将亟寒宝鼎放在蜀山派内，同时加以多个阵法，将它的气息完全掩盖住，凌逍相信，就算是大罗金仙，想要找到这里，也并不容易！

　　经历了这么多，罗魔界这个地方，让凌逍越来越感到好奇，不过现在就连进入神界都没有门路，更别说进入罗魔界了，倒是当日自己遇到那个白山圣者的人，在那镜中世界出现的那个阵法，让凌逍有些心痒痒的，这就像是一个喜好下棋的人，突然间遇到一本高明的棋谱；一个修炼中人，忽然捡到一本功法秘籍一样，凌逍这个阵法方面的高手，当时没有时间去顾及那座巨大的阵法，但现在既然已经把那一摊子交给了将云山，南州的各种事情，就由他去头疼好了。

　　凌逍其实也知道，蒋家早晚会再度找上将云山的，不过那个时候，可就不是将云山主动依附他们，而是他们主动依附将云山了！

　　拥有一个没有伤筋动骨的大家族作为后盾，还拥有蜀山派的全力支持，孟离手下的“暗影”情报部门，霍青青掌管的姊妹楼这个经济巨鳄，都将对将云山毫无保留的支持。若是这样还不能将整个南州收为囊中之物的话，那凌逍也只能当自己看错了人。

　　两个月后，蜀山国建国！

　　蜀山派所有高层全部参加蜀山国的建国，将云山加冕为蜀山国第一任皇帝！由凌逍，亲自给将云山戴上皇冠！

　　将云山讲话的中心则围绕着一个主题：蜀山国，为蜀山派的附属国！永远忠诚于蜀山派的领导！同时，也将打下一片大大的江山，让所有蜀山国的子民，都能过上比从前好无数倍的生活！

　　如此一来，原本蜀山派势力方的那些家族，从南州混乱伊始，第一次……心慌了！


第六百七十五章 大阵！

　　原本对他们来说，蜀山派并不足为惧，因为就算蜀山派把所有人全都派出去，当一方诸侯，也不可能占满南州所有领土！

　　可这蒋云山称帝……蒋家必定来投！

　　别看现在蒋云山和蒋家之前似乎有着很大的间隙，但骨子里，流淌的终究是相同的血液！就算不考虑亲情，只考虑现实，蒋家靠向蒋云山，也是目前来说，最明智的一个举动。

　　蒋家啊……圣域中的万年大族，可不是蜀山派这种根基尚浅的小门派可以比的，不说别的，就说蒋家家族城池拥有人口逾百万！想要挑出来几万能够主事的族人，简直就是轻而易举！再加上蒋云山称帝，虽然被很多家族视为是蜀山派的傀儡，但在皇族的光环下，想要投效蒋云山的人才，不知有多少……

　　无数家族的族长跟长老坐在一起，对凌逍突如其来的这一手，都只有一个感慨：高，实在是高！

　　蒋云山称帝之后，第一时间并没有整顿内部，而是召集起百万大军，杀向了南州联盟！蒋云山背后最大的仰仗，就是蜀山派的这些班底。

　　很多家族中的有心人，都发现一个问题，蜀山派中的这些人，似乎每隔几个月不见，实力就会增长好多，有些人甚至让人有种士别三日，当刮目相看的感觉，实力提升的速度，简直让南州那些所谓的天才们汗颜！

　　这件事在小范围内开始流传出去，到了后来，几乎所有人都对蜀山派这种强悍的提升实力方式，产生了极大的兴趣和……深深的恐惧！

　　没有人敢再无视这样一个神奇的门派，尽管他们的人不多。谁都知道，圣域中的较量，人多固然势众，但真碰上一个孙立这样的绝世强者，再多人也都没有什么作用！除非，己方能有一个足以制衡孙立的强者！

　　可惜的是，南州联盟，可以制衡孙立的唯一一个人，死了。

　　死的很憋屈，被人家的天劫雷给劈得魂飞魄散，想必，司徒光辉不会有凌逍这种运气的。

　　不过司徒光辉的死，并没有流传出去，所以，司徒勇等人对蜀山国的大举进犯，感到异常愤怒。因为从前跟蜀山派交好，司徒勇一直认为凌逍不会主动攻打他们，他们也不会攻打蜀山，就这样，大家相安无事，不是很好么？

　　不过司徒勇自己也不相信，他要是有足够灭掉蜀山的实力，会不动心！个人情感跟家族兴衰的大事比起来，就显得很微不足道了。

　　更何况，在司徒勇的心里，对凌逍，对蜀山派，也没有表面上那么多的好感，司徒勇已经知道了自己的长子司徒鹏鹤和凌逍之间的那件事，更知道，自己一个交好蜀山的举动，却彻底的将凌逍和司徒家推向了两个方向。

　　所谓杀父之仇，夺妻之恨，只要是个男人，就无法容忍！司徒勇不但是个男人，还是个男人中的男人！他一直在等着，等着老祖宗渡劫回来，到那时……灭掉蜀山，杀死凌逍，也不过是须臾之间的事情！

　　可惜的是，他没等到老祖宗的归来，却等到了蒋云山百万大军越过边境，直接向着司徒家的驻地，一路势如破竹一般的打来！

　　司徒勇怒了，司徒鹏鹤也怒了，就连原本跟凌逍关系不错的司徒鹏飞的心中，都是怒火熊然。脑子里想的只有一个字——战！

　　孙立站在蒋云山的身旁，眯着眼睛，望着极远处那座巨大的城池，巍峨矗立在那里，如此距离，都能给人一种视觉和心灵上的冲击，隐隐还有一种压迫感。

　　“这，就是司徒家世世代代的老巢啊！”孙立忽然这样感慨了一句，双目一凝，射出两道精芒：“今日之后，这，便是蜀山国的领土！”

　　“吼！”

　　足有数十万的军人，齐声怒吼了一声，声势震天，远处城墙上那些守军有很多被吓得面如土色，浑身颤抖。

　　司徒家的南州联盟，同样在城里藏兵百万，一场大战，一触即发！

　　……

　　凌逍站在距离蜀山派不算太远的那处群山的一座最高峰上面，望着脚下那座方圆万里的巨大阵法，眉头微蹙。

　　耳中又听见那微弱的声音：“救我……救我……”

　　这样的大阵，凌逍还真是第一次见，以往他所学的任何阵法知识，对这陌生的大阵，仿佛都完全失去了效果，面对阵法，凌逍生平第一次，感觉自己没有了把握！

　　不过，对于凌逍这种法力已经近乎无边的大乘期修真者来说，这天下，也没什么能够让他感到恐惧的东西了。

　　玄天令牌和妖血红莲剑全都漂浮在凌逍的身边，玄天的身影从令牌上出现，小妖也显出本体，一脸肃然的看着这座大阵。

　　“你们可曾见过？”

　　凌逍看着他们两个问道。

　　玄天摇摇头，说道：“有种似曾相识的感觉，不过我的主人，您可千万别把我的话当回事，我看您布下的所有阵法，都有似曾相识的感觉呢，这东西，实在是我的弱项！”

　　“它跟罗魔界有关。”

　　一阵蹙着秀眉沉默不语的小妖忽然间开口说道，语气十分坚定：“我能从这上，感觉到罗魔界的气息！主人，小妖似乎有种感觉，罗魔界隐藏着我身世的秘密……”

　　“可以炼化你本体的那种罗魔红金丝，是不是罗魔界的产物？”凌逍开口问道。

　　小妖点了点头：“我想是的！”

　　凌逍轻叹一声，说道：“下去看看！”

　　说着身子向下一纵，跃入到那阵法的外围，一身仙力护住凌逍身体，玄天令牌和妖血红莲剑都在凌逍的身旁漂浮着。

　　凌逍屏气静心，浑身上下忽然变得没了一点能量波动，若是有人站在凌逍身旁，一定会惊讶不已，因为此刻的凌逍，谁都能看见是一个大活人，但给人的感觉，就是一块冰冷的石头！从他身上，感觉不到半点生的气息！

　　凌逍的身子，顿时没入到这阵法当中！

　　嗖！

　　一只冷箭，毫无半点征兆的射向凌逍！

　　叮！

　　一声清亮的声响，这支箭射在根本没有躲避的凌逍的额头眉心处，一支寒光闪烁的箭矢掉落在地上，凌逍的眉心处出现了一个小红点，一闪即逝。凌逍仙体大成，这种程度的攻击自然无法伤他。

　　弯下腰，捡起地上这枚箭矢，大约两尺长，入手有种特别沉重的感觉，甚至有些超乎凌逍的预料！

　　箭矢的杆上油光铮亮，就像是新的一般！没有半点岁月的痕迹！箭尖锋利无比，最细处竟像是绣花针一般尖锐！

　　凌逍却不相信这支箭是打造没有多长时间的东西，虽然弄不清究竟是什么材质制造的，但很显然，这支箭，就是一个宝贝！

　　或许卡琳娜能够知道这支箭的材质吧。凌逍在心里想着，将这支箭放入到自己的储物戒指里面。好东西，自然是要留着的。

　　徒然，一张大网从天而降！同样没有任何征兆！而且，这张大网足有上百米方圆！罩向凌逍的速度，也快到不可思议。

　　嗖！……嗖嗖嗖！

　　无数箭矢，随着这张大网的飘落，从四面八方射向凌逍！

　　这是一个杀阵！

　　凌逍心中想着，身体却没有半点停滞，消失在原地，下一刻，出现在几百米开外，那张大网和无数箭矢落空。不过却没有给凌逍任何喘息的机会，一道冷厉的剑气，猛的扫向凌逍，玄天令牌的速度极快，夹杂着玄天毫不掩饰的狂笑声，狠狠迎向了那道剑气！

　　先天之物，又有几个能够伤害？或许有，但绝不会是在这阵中！

　　砰！

　　阵中忽然响起一声巨大的撞击声，玄天令牌竟被这道剑气给狠狠的扫了出去！

　　小妖冷哼一声，化作一道红芒，一往无前的迎向那道势头不减的剑气！

　　轰隆一声！

　　阵法中，仿佛响起一声闷雷，那道凌厉的剑气被小妖的红色剑气给斩断。

　　玄天这时候才从远处回来，凌逍的眼睛，落在玄天令牌表面，被划出一道淡淡的印记，忍不住心中一凛：心说这阵法果然强大，虽然没有伤到自己，但自己已经是大乘期的境界了啊！难道这阵法，还能有自己掌握的那些凶阵厉害不成？

　　凌逍想起在人界使用过的血煞罗天大阵，那大阵的凶厉程度，若是将阵法完全展开，大乘期的修真者也得被困在里面！

　　想到这，凌逍收起了轻视之心，知道人外有人天外有天，若是小看天下人，最后吃亏的定是自己。

　　这一切，都只发生在电光火石之间，凌逍脑中的念头也是电一般的闪过，在脑中嘱咐小妖和玄天都要小心，看准方位，迈步继续朝前走去。

　　眼前，场景忽然一变，从刚刚那雾气氤氲变成一片世外桃源！

　　入眼处，全都是落英缤纷的桃花树，此刻桃花盛开，粉色花瓣铺满一地，香气四溢，几个容貌绝佳的女子在林间嬉戏！

　　有看见凌逍的，也不害怕，还冲着凌逍大胆的露出妩媚的笑容！那女子的面容却让凌逍吃了一惊！

　　“师姐？”

　　凌逍失声叫道。


第六百七十六章 神秘之地！

　　缘分这东西很古怪，有些人在你身边一生，也未必能成为朋友，甚至不会留下多少印象。有些人，只是一个眼神，一个回眸的笑容，却足以铭记一生！

　　当年的蜀山派里面，一个内门中性子平和，稍微有些内向的小弟子，情窦初开的年纪，只见过一次那个女子。

　　那是蜀山派当代掌门的小女儿！

　　说句不算夸张的比喻，如果说掌门小女儿是一颗明珠，那凌逍就是一粒沙子；如果说掌门小女儿是一只高贵的天鹅，在天空中高傲的飞翔，在明镜的湖水中优雅的顾影自怜，那么凌逍就是一只趴在荷叶上的癞蛤蟆，永远只能悄悄的趴在那里偷看！

　　癞蛤蟆想吃天鹅肉……但天鹅更容易一脚把癞蛤蟆给踩死！或是用那锋利的喙，轻轻一下，就将癞蛤蟆给啄穿，也或许只是一个鄙夷的眼神，然后振翅飞走，踩死它都嫌脏。

　　这一点都不夸张，凌逍的脑海中，很难忘记师姐当年那回眸一笑，可惜不是冲着他的……

　　所以乍一看见这女子，凌逍实在忍不住心中的惊骇，怎么在这里……能够遇到她呢？

　　凌逍道心上面，那只沉睡中的七彩凤，忽然间睁开眼睛，不满的鸣叫了一声，凌逍的闹钟顿时一片清明！再看眼前，哪里还有什么桃花源，分明是一处黑漆漆的山涧，再往前走一步，脚下就是万丈深渊！

　　就算明知掉下去也不会摔死，但凌逍还是一脸惭愧，脸红不已，想不到，自己竟然如此轻易的被这幻境给迷惑住。

　　其实若是给凌逍一点时间的话，未必想不到这是幻境，只是凌逍修炼已臻至大成，道心坚固，寻常幻境哪可能迷惑住他？再说凌逍自己恐怕都忘记，当年青春萌动的时候，曾暗恋过的那个女子，要是幻境，出现的更应该是叶子她们才对！

　　凌逍凝神感受着周围的环境，如果说到了这时候，凌逍还不认为这是一座强大的阵法的话，那凌逍可以找块豆腐去撞死了。

　　凌逍低头看着脚下这漆黑的深不见底的山涧，总觉得下面应该隐藏着什么，凌逍想起，曾经看过的典籍上面，一些高明的阵法，不但利用大自然的各种地形和环境，甚至还能够将真正的山川湖泊江河大海给封印到阵法里！

　　那样的阵法，假中有真，真中有假！真真假假，让人难以明辨！而且任何一个地方，都有可能暗藏杀机！

　　凌逍心里想着，身子像是一片羽毛，没有半点重量，飘飘悠悠的向着下面的山涧落去。

　　深处漆黑的环境中，凌逍将神识放出体外，方圆十里之内，对凌逍来说，不会有任何秘密！

　　吱……嘶嘶！

　　凌逍左手边忽然间响起一声怪异的叫声，同时凌逍感觉到有一个东西速度极快的向自己冲过来！

　　凌逍的身边骤然亮起一道红色光芒，向那东西斩去！

　　那东西顿时发出一声凄厉的叫声，以一种不可思议的角度变向，竟躲过了小妖的这一剑！同时，也像是受到巨大的惊吓，迅速的远遁而走。

　　吱呀……吱呀！

　　四面八方又不断传来这种叫声，声音尖锐，像是从幼童的口中发出，极为渗人，若是胆子稍微小一点，都会给吓得毛骨悚然。

　　凌逍倒是不怕，不过也感觉到这地方的怪异，凭借小妖目前的级别，加上自己多次的祭炼，妖血剑怎么也能称得上是上品法宝了！却连这里一个活物多没有杀死，这种情况，可是太少见了！

　　沙沙沙……

　　明明周围都是空无一物的空气，但这声音，就像是在凌逍身边响起一样！

　　如同蛇爬过干燥的草丛时，发出的那种轻微的声音。

　　猛然间……一股浓浓的腥气，顿时将凌逍笼罩住！

　　凌逍的神识一瞬间被挤压在一处，竟被这物给生吞下去！凌逍一惊，竟然有能够躲过自己神识的东西，而且暴起之时，还能将他的神识吞噬掉！

　　玄天令牌在一瞬间变得老大，正好立在这庞然大物的口中，空气中响起一阵“嘎嘣、嘎嘣”的声音，那种尖锐的东西发出的摩擦声，让人有种要疯狂的感觉，同时那种巨大的恐怖，甚至能将人活活吓死！

　　凌逍的身子，骤然瞬移到几百米之外的地方，看见一头白色巨蟒，足有千米长！数十米粗的身躯，跟它的长度比起来，实在是太微不足道了。

　　它张着血盆大口，嘴被玄天令牌给撑住，一双巨大的眼睛，就像是两盏明灯，里面的光芒森冷无比，没有半点情绪！

　　小妖化作一道红色光芒，噗的一声，刺入这白色巨蟒的脑袋，从它脑门进去，从后脑飞出，然后又横向刺入，冲出……来来回回光芒闪烁了十几次，这头白色巨蟒，无声无息的向下摔落。

　　吱呀……吱呀！

　　无数猴子一般的东西，婴儿一般的尖叫着，不知从哪冲出来，冲向那死掉的白色巨蟒，顷刻间，就像是一只被蚂蚁覆盖全身的虫子……白色巨蟒身上，布满了那种猴子一般的生物！

　　凌逍看清那东西的长相，头皮忍不住有些发麻，那些小东西，竟生着婴儿一般的脸孔！脸上没有半点毛发，就像是刚刚出生的婴儿一般！

　　口中不住的发出：吱呀……吱呀的叫声，爪子锋利无比的切开白色巨蟒的身躯，将个身材修长的巨蟒给刨得血肉纷飞，只用了片刻功夫，一条千余米长的巨蟒，竟然只剩下一根长长的脊骨，还有那完全被掏空了的脑袋！

　　像是一条被吃的干干净净的鱼，只剩下骨头，向下掉落，干净得像是死了多少年一般！

　　那群人面猴子，发出满足的吱呀声，飞快的又隐入黑暗当中。

　　四周，再度陷入黑暗。

　　“主人，我想起来，这些……都是罗魔界的生物！”

　　小妖的声音，幽幽的在凌逍的脑中响起。

　　“什么？这是罗魔界的生物？”凌逍有些惊讶的反问了一句，他知道小妖不会骗他，凌逍曾一度怀疑过，罗魔界会不会跟修真界有关！

　　因为不管是玄天和拿多克的那个强大的主人也好，还是跟自己最初就保持亲密的小妖也好，都说自己的身上，有着罗魔界的气息。

　　还有一些真正的强者，比如说孙立这个层次的，都怀疑凌逍跟罗魔界有一定关系。

　　不过凌逍可以肯定，修真界，绝对没有这些生物！

　　就算是几百万年前的修真界，也绝对没有！

　　修真界是一个成熟的修炼世界，而一个真正成熟的修炼世界，不管任何生物，都可以找到与之相关的记载，哪怕是很多神奇的生物，就算是记载模糊不清，那也会有大概的记录！

　　修真界中各种精怪也曾一度占据着一席之地，不过到了凌逍那个年代，就很少能够见到那些精怪的身影了。

　　这种长千余米的巨蟒，生着婴儿脸孔，叫声恐怖渗人的猴子怪物，还有小妖一剑都没有斩到的不知名的怪物，都足以证明，罗魔界不但不是修真界，而且很有可能，曾经辉煌一时，繁荣程度远超修真界的地方！

　　一想到这，凌逍对这大阵更加好奇了，什么人，能被封印到这种地方，又是谁，能有如此强悍的本领？把这大阵从罗魔界带出来的？

　　凌逍的身子，这时候落到山涧底部，下面生长着很多遮天蔽日的大树，有很多树足有十几里高，方圆覆盖老大一片地方。从上面看，不知道的还以为是一片森林呢！

　　不时从远处传来几声低沉的吼叫，像是在提醒别人这里是有主的地方。

　　凌逍眯着眼睛，不远处是一条河流，河水流淌发出稀里哗啦的响声，上面不断出现大大小小的漩涡，也不知这水有多深。

　　四周虽然处于黑暗当中，不过对凌逍来说，没有任何影响，凌逍心中感到奇怪，那声音，在阵法外面的时候，听得很清楚，为什么到了这阵法里面之后，却反而听不见了呢？

　　这座大阵虽然极为庞大，自己踏足的，不过是冰山一角，但以凌逍的神识，如果对方发出声音，凌逍没有可能听不见的！

　　难道……这是一个骗局？

　　想到这，凌逍的脸色，忽然有些难看起来，一想到自己有可能是被骗来到这种地方，被各种罗魔界强大又怪异的生物攻击一番之后，什么收获都没有……凌逍的心情就有些恶劣起来。

　　不过再想到自己刚进入阵中，射向自己那支箭矢，凌逍又觉得，这阵法绝对没那么简单！当时凌逍不是不想躲开，而是根本就躲不开！

　　大乘期的修真者，都只能生受那么一下，要是换个大圆满巅峰境界的武者进来，会是什么结果？

　　恐怕，当场就会被射穿脑袋而死！

　　凌逍的周围猛然间传来一声怒吼，一股劲风扑向凌逍！

　　在这里，凌逍的神识就像是没了太大作用，很多东西，都能够无视他的神识而来到他的跟前。

　　凌逍心意一动，妖血剑骤然出现在凌逍的手中，一道红色剑气，狠狠斩向扑来这东西！

　　两股强大的力量，激烈的撞在一起。


第六百七十七章 道之力！

　　凌逍有种感觉，手中妖血红莲剑斩上的不是一个活物，而是一颗无法撼动的参天大树！

　　这股巨大无比的力量将凌逍反震回去，同时，那股强横的力量猛的继续横扫过来，凌逍冷哼一声，一股恢弘的仙力顺着妖血剑向对方射去！

　　原本凌逍不想浪费太多仙力，毕竟这地方非常陌生，谁知道还有什么恐怖的存在等着自己？可现在看来，凌逍若是不用尽全力，恐怕连对手是什么样子都没有看见，就得惨败而逃。

　　不过这一瞬间，凌逍也看清楚袭击自己的是个什么东西，羊角牛蹄麒麟身子，一身黝黑的鳞片闪动着七彩光芒，两只眼睛水蓝色，流动着迷离的色彩，让人看一眼就忍不住会沉迷其中。

　　小妖的声音在凌逍的脑海中响起：“主人，这是罗魔界的恶魔！很强大，要小心！”

　　玄天的声音这时候却想起来，声音中，还带着丝丝的兴奋：“主人，这个家伙交给我了！我来对付它！”

　　嗷！

　　这怪兽模样的恶魔怒吼一声，迎向凌逍那道充满仙力的剑气，身子却被打的后退了数百米远，吃痛之下，大声怒吼，咆哮着又向凌逍冲了过来。

　　玄天猛然间放大无数倍，变成一块长百米，宽十几米的巨大令牌，如同剑一般，狠狠向着这头恶魔拍去。

　　这恶魔带着一往无前的气势，轰然撞向玄天令牌。

　　咚的一声巨响，凌逍明显能够感觉到跟自己心意相通的玄天受了不轻的伤，但再看那恶魔却也撞得脑浆迸裂，死于非命！

　　“哈哈！”玄天大笑一声，玄天令牌上面，忽然间燃烧起一股幽蓝的火苗，将那死去的恶魔在一瞬间给燃烧起来，熊熊火焰中，庞大的能量流入到玄天令牌当中，玄天所受的创伤刹那间就完全恢复，同时还比从前增长了很多！

　　凌逍这才知道玄天为什么这么积极的要战这恶魔，感情是为它自身填补能量，不过他也的确是第一次知道，玄天竟然还有这个本事。

　　杀了这头恶魔之后，凌逍明显感觉到周围安静了很多，小妖和玄天都没有发出声音，环绕着凌逍，一个心事重重，一个在消化着刚刚得到的能量。

　　只有谷底的河流声，凌逍将神识向外扩散，以他自己身体为中心，方圆万里之内，凌逍都没能感应到任何异常！

　　凌逍心中凛然，终于确定，这个很有可能来自罗魔界超级强者布下的大阵，绝非自己想象中的那么简单！

　　大乘期在修真界来说，那的确是站在了巅峰，但同样的，就像是人界中有修炼武技者，修炼到巅峰境界的强大武者，在整个人界横行无敌，但却敌不过修真界中一个最低级的练气期的弟子的一根手指！

　　无他，法则之力！

　　原本凌逍还认为罗魔界应该是一个跟修真界差不多的地方，但现在想来，显然是自己想的简单了，罗魔界，恐怕比自己所知道的仙界……也不逞多让！

　　既然神识无法感应到，那只有一步步进行探索了，时间对现在的凌逍来说，也不是什么珍贵之物。

　　如此下来，三个月的时间，凌逍几乎是一步步，踏遍了整个大阵的外围！

　　期间经历的战斗次数已经数不过来了，没有一千，至少也有八百，其中大部分都被玄天包办，整个一向很懒惰的家伙，在来到这里之后就兴奋起来，因为玄天发现，这里的大部分凶猛的生物，对可以直接炼化填补他所需的能量。因此玄天每每主动请战，到最后，凌逍干脆告诉他，你想打哪个，就直接打去好了！

　　玄天属于灵性法宝，就算飞离凌逍数百里，也可以瞬间归来，得到凌逍首肯之后，玄天便在这里开始了他的杀戮之旅！

　　小妖大部分时间都在沉默着，除非又出现什么新鲜的物种，才会主动给凌逍解释一番，更多的时间，都没有半点声息，但却十分忠诚的环绕着凌逍的身体飞行。

　　凌逍猜想小妖大概是想起了什么，或许……是想到了自己的本源吧，就像玄天令牌一样，凌逍一直都认为妖血红莲剑绝对比小妖年轻太多！

　　但凡剑灵，都是先有剑，剑有灵性之后，逐渐形成剑灵，哪有先有剑灵后有剑这样的事情。所以，严格说来，小妖它是一个灵魂，却并非剑灵！

　　凌逍终于在接近这座大阵核心的时候，遇到了真正的考验！

　　这考验，却并非什么凶禽猛兽，而是……火！

　　此火非凡火。

　　凌逍已经绕着这座大阵的核心之处走了一圈！这火……也是绕着烧了一圈！

　　以凌逍目前身体的强悍程度，尚不敢接近这火焰百里之内！

　　这火就像是天火一般，没有任何燃料在支撑着它们燃烧，无根无底，熊熊火焰就像是流淌着的鲜血一般，红得让人心悸！

　　火焰高数十米，凌逍尝试过从高处飞过去，然而那高处像是被封印一般，以凌逍大乘期的境界，竟也不能硬闯过去！

　　阵眼！

　　一定有阵眼的存在！

　　凌逍始终相信，天下阵法，万变不离其宗！只要是阵法，就一定有他的规律，不可能出现一座没有任何规律可循的阵法！

　　若是那样，就不是阵法，而是凶地了。

　　凌逍按下被这异火烤出的焦躁心情，盘膝坐下，凝神静气，以神识一点点的向外伸延，这跟之前用神识探查活物不同，凌逍此举，却是在用自己的神识和强大的念头，以意念观世界！神识之下，将再没有秘密！

　　代价却是，凌逍的精神力如同流水一般的向外泄去，而且，这是有去无回的！

　　积累这浩如烟海的精神力，凌逍用了很多年，这一次却不得不使出这个大手笔，否则的话，面对这阵法自己只能一筹莫展。

　　嗤拉！

　　凌逍的神识和念头在穿越这火焰的时候，竟被一下子烧光了好多！

　　那种穿过骨髓，深入灵魂的疼痛，让凌逍差点昏厥过去！护着凌逍道心的那只七彩凤凰两眼猛然间睁开，高亢的鸣叫一声，一个巨大的投影，顿时出现在凌逍的身体上空，足有十几米高！将凌逍的身体猛的护住。

　　凌逍这时候也缓过神来，咬着牙，依旧不停的把神识顺着火焰往里深入，那种疼痛感，一直伴随着他，但同时，凌逍也发现了一件事情，自己的神识和念头虽然被这恐怖火焰烧去好多，但剩下的那些，就像是被提纯了一般！笼罩的范围，也比从前大了很多！

　　凌逍来不及多想，就在一次听见那个在阵外就听见的声音。

　　“救我……救我……”

　　凌逍的神识，终于也“触碰”到了一个巨大的石头方阵！

　　那里……有一个传送阵！

　　凌逍的心里想到，同时想着：可我该怎么才能过去？

　　“这火乃元素之火，为罗魔界火山产物，火无灵性，烧尽世间万物！”小妖的声音淡淡的在凌逍的脑中响起，“想要灭掉，就必须以元素之水，只需一滴，就可灭掉这熊然火焰！”

　　凌逍的神识，与此同时也终于找到了这火焰的源头！

　　小妖说的没错，这片巨大的火海，它的源头竟然只有指甲大小！那是一个深红色的火苗！虽然小，但那充沛的法则和元素之力，源源不断的从那上面发出！

　　凌逍实力已经臻至大乘期，对于这天地间的法则，自然要比从前精通得多，虽然对五行之力掌控得未必那么精准，但想要得到一滴元素之水，也并非难事！

　　身子飞到这阵法当中的一处巨大湖泊处，这湖泊方圆足有上百里！正是凌逍在外面看见那条河流的最终流向！

　　所谓规则之力，天地万物，都逃不出这规则二字，掌握了这规则，就像是用黄土捏泥人的娃娃一般，小孩子虽然弱小，但黄土在他们手中，却只能被捏出各种各样的形状，任由人家揉捏！

　　但同样的，若是将这黄土烧制成砖，怕是轻轻一下，就能将小孩子打的脑浆迸裂，轻者也是头破血流！

　　这……就是规则的力量！

　　当规则控制黄土变得软弱可欺时，稚嫩孩童，也可将其玩弄于股掌之间；当规则又让他它变得坚硬无比时，就算七尺大汉，也不敢轻掠其锋！

　　凌逍站在这湖泊之上，一抬手，那湖水顺着凌逍的手势，猛的出现一道水柱，射向凌逍的手掌！

　　到了凌逍的手中之后，那水就消失不见！

　　直到整个巨大的湖泊下去了三分之二的水量，无数水中强横生物纷纷露头，在水中惶恐不安的翻腾跳跃时，凌逍的掌心处，才多了一滴清澈的水滴！

　　就这一滴，却是大半个湖的水！道法玄奥，让人赞叹！

　　凌逍微微一笑，将这滴水，遥遥的弹向那处火焰的源头。

　　噗！

　　只有一声轻响，整个熊熊燃烧的火海，在一刹那间消失得无影无踪！

　　就连空气中的燥热，也完全消失不见！

　　凌逍脚下御剑，朝着那中心处飞去。

　　到了近前，却发现这里竖立着三根巨大的石柱！这石柱上面朴实无华，就像是随处可见的石头一般，完全找不到任何能量的波动和任何值得怀疑的痕迹！


第六百七十八章 天榜第一！

　　然而，当凌逍走进这三根石柱中间处的时候，却忽然间听见耳中响起剧烈的呼啸声，那个求救的声音一下子也变得清晰了无数倍！

　　“救救我……救我……救我……”

　　三根石柱本身忽然爆发出极为强烈的光芒，这光芒甚至比太阳的光芒还要强烈！一瞬间向着大阵之内的四面八方射去！

　　所有的一切……都在这光芒之下，烟消云散！

　　无论是山川湖泊，还是各种凶禽猛兽！石柱上面这光芒，就像是最强大的法则力量，轻而易举的，就将这所有的一切化作虚无！

　　然而，凌逍却很清晰的感觉到，那一切，并不是消散了，而是以另一种方式，化作庞大的能量流，流向这三根石柱！

　　这座大阵，距离蜀山派很远，但这里的动静，却将蜀山派很多人都给震了出来，眼看着这里天象变得极为诡异！

　　那光芒别说万里，就算十万里都看得见！

　　整片天空都被这光芒映照得亮如白昼，一连持续了数月之久！无数人到这附近观看，却根本别想进入那光芒源头的一千里之内！

　　那股强大的法则之力，将每一个试图进入的人都无情的杀死！

　　肚子已经很大的叶子下了死命令，所有人不许接近那里，叶子其实早知道，凌逍就是去那大阵中了，这动静，恐怕也是夫君弄出来的。

　　鉴于这些年来，所有人对凌逍近乎信仰的那种崇拜，自然没有人认为凌逍会有什么危险。

　　由于近期南州联盟和蜀山国之间正在激战，所以，这里的诡异天象并没有引起太大的波澜，战争，仍在如火如荼的进行着。

　　凌逍能够感觉到，整个大阵的所有一切，都化作了最本源的能量，不断的充实着眼前这传送阵，似乎想要把自己传送到什么地方去。

　　所以，尽管凌逍十分垂涎这纯净的本源能量，但却也没有任何举动，任由这些能量都灌注进这巨石柱里面。

　　终于，石柱阵的能量达到了一个临界点的时候，凌逍很清楚的能够感觉到，有一种……要飞升的感觉！

　　凌逍忍不住心中一惊，不过随即平和下来。霞举飞升，不也是一样要离开这个本来的星球么？

　　圣域中，无数实力达到巅峰的之强者，都在那阵法发动，将凌逍传送走的一瞬间，浑身一颤，很多人都从闭关多年的场所走出来，眼神复杂的望着南边的方向。口中大都喃喃自语：“神界之门……又开启了么？”

　　“神界之门再度开启？为什么我却没有感觉到？”一个金冠束发的英俊青年一脸疑惑的说道，他身旁的是一个跟他长相十分相近的青年，神色有些委顿，却正是当日负伤而走的天榜第二的王佐！

　　而那金冠束发之人，正是整个圣域享有盛名的天榜第一的王林！

　　王林此刻看着弟弟，淡淡的笑着说道：“你且宽心，那凌逍怕是并非神界中人，而是很有可能……来自那罗魔界！你难道忘记了清河至高神，对待那里来人的态度了？”

　　王佐轻叹了一声：“哥哥，那清河如今肯定也没有完全恢复，还在沉睡当中，此番飞升的真是凌逍的话，让他此时进入神界，掌管了那神庙，哪里还有你我兄弟的地位？”

　　王林摆手一笑，淡淡的说道：“你放心好了，神庙根本就不在神界！我怀疑这凌逍是以强大法力，生生破开神界的封印，他进去之后就会发现，神殿倒是有一个，嘿嘿，沉睡的清河至高神么？也未必是他现在能够对付的！”

　　“什么？”王佐没有在意王林后面说的，而是被他第一句话给惊到了：“你说神庙不在神界？”

　　王林点点头，叹息道：“我也是最近才知道的，清河不愧是至高神，他的智商要比我们所有人都高出太多！他知道，我们这些神灵复苏之后，肯定会想着要回到神界，再次跟他争夺神界的气运，但他已经将神界给封印住，除非我们强行突破，可那样又有可能便宜了别人，所以，十几万年的时间里，谁都没有动，大家都在小心翼翼的发展着自己的力量，包括清河自己，也是如此！”

　　王林说着，看了一眼周围银装素裹的世界，很远的南边方向，有一座巨大无比的冰山，足有数万米高！

　　横亘在他们的眼前，把这里跟外面完全隔绝开。

　　王林叹息道：“我们都知道要保护自己，清河缘何会不懂？他把神庙扔到人界之后，又控制人界发动战争，还弄出分身，就是那个敢于渎神的圣域大帝！嘿，他破坏了所有的神庙，最后，把那座神庙也给封印起来，埋藏进人界中的一个地方，若是我们降临人界，实力必将大损，到时候，人界中那些强悍的武者，都与我们有一战之力，想要找到并控制神庙，又谈何容易？”

　　“圣域大帝原来是清河的分身……哥哥不说，我还蒙在鼓里！”王佐一脸惊骇的说到。

　　王林苦笑道：“唉，我也是最近才知道的，他不但做了那么多事情，还能狠心把那分身跟本体给万全剥离出来！融入到圣域规则当中，成为圣域规则的一部分！我自问……做不到他这种程度！我没有清河有魄力！”

　　“他这么做，能有什么好处？”王佐皱着眉头看着哥哥，别看他排行天榜第二，在整个圣域人的眼中都是绝世强者！

　　但实际上，他的一切成就，都是来源于哥哥王林！就算当年在神界的时候，他也是一直生活在王林的羽翼之下，他这第二，虽然比东海怪客等人高出一大截，但却要比哥哥王林差了不知多少倍！

　　若非王林念及弟弟太弱，兄弟情深，以王林的实力，恐怕早就撕破虚空，强行破开神界的封印回归神界去了！

　　尽管有一部分原因是不想太早的正面至高神清河，但更多的，还是以往内他王佐！

　　王林看了一眼兄弟，轻声说道：“好处？好处太多了！第一，他可以随时随地的清楚圣域中的一些事情，虽然不能完全，但绝对比你我更要了解这圣域的各种情况！第二，他还可以间接的控制人界的一些事情，你当当年圣碑被人捏碎，是清河自己干的？你当凌逍受到追杀，也是清河干的？嘿，这些事情，都是圣域大帝以规则之力做的！”

　　王佐听得目瞪口呆，忍不住问道：“你怎么知道这些事情的？”问完之后，王佐觉得自己这问题问得有些愚蠢了，要知道哥哥当年在神界，也同样是至高神之一！只不过神力要比那清河差的很多罢了。

　　现在蛰伏在这圣域，也只是等待着一个机会，就是这圣域大乱的机会！然后一统圣域，建立属于他自己的国家！把清河在圣域中的势力彻底清除出去！再建立属于自己的神庙！把根牢牢的扎在这圣域当中！因为只有战乱，只有杀戮，才会让人更加容易产生坚实的信仰！

　　到那时，清河还有什么能跟自己斗的？

　　王林冷笑道：“清河的如意算盘打的也很精妙，可惜的是，他没有想到，横空出世了一个绝世天才，凌逍，哈哈，此子才几百岁的年龄，竟然能将整个圣域的水给搅浑，就连清河对他都没有办法！真是好笑，我就想看看，这年轻人飞升到神界之后，能跟清河战到一个什么程度？哈哈哈！”

　　看着开心的哥哥，王佐又问道：“哥哥认为凌逍和清河之间一定会打起来？就算凌逍是罗魔界的来人，恐怕清河也会暂时放下仇恨，跟凌逍联手对付我们吧？”

　　王林摇摇头：“你错了，在清河的心目中，我们这些神灵所有人加在一起，也不会被他放在眼里！他当年败了的唯一原因，就是因为罗魔界那个神秘的强者！哈哈，只是人家一个分身，就将他重伤！他对罗魔界的恐惧和憎恨，绝对远远超出你的想象！”

　　王佐听了，也忍不住开心起来，然后说道：“哥哥，那如今圣域的天下大势……”

　　王林摆摆手：“不急，再等等！还不够乱！等着圣域五大州和外海都搅在一起的时候……哼，总会有人忍不住，跳出来准备摘取胜利果实的！那些神灵，我太了解他们的脾性了！他们总以为，现在的圣域，他们的实力已经足够强大了！因为更强大的在这世界根本就没办法生存下去，一群井底之蛙！他们永远都不会明白，井底之蛙就算跳出了那口井……也蹦跶不了多远的！”

　　……

　　凌逍满心震撼的望着眼前这一幕，入眼处，一幅末日景象。断壁残垣，崩溃的大山，干裂的湖泊，各种倒塌的建筑……

　　按说对一个大乘期的修真者来说，这也没什么值得震撼的，只是……眼前的所有一切景物，对于凌逍来说，都太大了！

　　甚至比蚂蚁和皇宫之间的差距还要巨大！

　　那建足有上万米高！而且……竟然还是倒塌的。


第六百七十九章 罗魔界！

　　这一片断壁残垣，透着一股苍凉孤寂的味道，在这里，仿佛时间都失去了任何意义，凌逍走在一根倒伏的巨柱上面，从高处看去，就像是一只蚂蚁，在自己认定的路上不断的前行着。

　　这里就是罗魔界么？凌逍的脑中带着疑惑，回头看去，却忽然间想起，自己来到这里之后，并没有发现传送阵的痕迹！

　　凌逍在经历了不知多久的传送之后，直接就来到这个地方，所以，凌逍也不能确定这个地方到底是不是罗魔界。

　　而且，还有一个很严重的问题摆在凌逍的眼前，他不知道怎么回去了，那个传送阵看起来，很像是一个单程的传送阵！

　　事情看起来有些糟糕，凌逍也很无奈，不过幸好他性情淡漠，大乘期的修真者能够在宇宙中遨游很久，所以凌逍也没有太过于郁闷。

　　那个呼救的声音，自从凌逍来到这个地方，就在没有听见过，凌逍的心中虽然有些好奇，但还是想先弄清楚眼前这一切之后再作打算。

　　终于，凌逍看见一块折为两段的石碑。

　　这石碑同样很大，足有上万米高，每一个字，都有百米大小，石碑的上半部分向后折断，剩下的这一半，上面的字迹也因为岁月太久而变得稍微有些模糊。

　　不过还都可以辨认，那上面的字，却让凌逍有种一筹莫展的感觉，乍一看，似曾相识……似乎全都认识，就像是修真界的文字一样，可仔细一看，任何一个字他都不认识！

　　而且那字古朴苍劲，上面蕴含着无尽的奥义！

　　比凌逍竖在蜀山山门口的那块石碑的字还要深奥！里面竟蕴含着天地法则！

　　凌逍看得一惊，同时对这地方顿时产生了某种敬畏。什么叫做神迹？真正的神迹，哪怕已经残败了，破损了……再也不复当年的辉煌了……也依旧不是凡人可以亵渎的！那上面透着的浓浓神威依旧可以给人带来心灵上的巨大冲击和精神上的庞大压力！

　　这，才叫做神迹！

　　小妖化作一个美丽少女，站在凌逍身侧，玄天化作一个中年男人，站在凌逍另一边，却不像从前每次看见小妖都是一副猪哥相，他的眼神无比深邃苍凉，面色肃然，忽然轻声说道：“我在这里，似乎感受到当年主人留下的气息了！”

　　小妖的眼中满含热泪，她似乎想起了所有的事情，一张娇俏的脸孔满是悲戚的表情，身上散发出那股悲哀之气让凌逍的道心缓缓运转起来！

　　凌逍忍不住看了一眼小妖，没想到，这个地方竟然能让她产生如此强烈的情绪，竟然都能带动自己有情道的运转！

　　小妖看了一眼玄天，忽然间笑起来，那笑容，就像是一个慈祥的长辈，看见顽皮的孩子时候的表情一样！

　　“小家伙，你的主人，当年与我一场大战，我们同归于尽，他的神性，也快要消散了，而我……我差不多，忘记了自己是谁。”

　　小妖的话，让凌逍和玄天同时一愣，玄天一双眼死死的盯着小妖，脸上露出极为复杂的神色，摇头道：“不，你骗我！当年我的主人已经强横到了极致！根本不可能被人杀死！”

　　小妖淡淡一笑，没有回答玄天，不过在小妖的身上，忽然间多出一股极为高傲的气质！那气质冷漠清高，拒人于千里之外！同时还夹带着那逼人的富贵气息！

　　“主人，要不要去当年的战场看看？”小妖冲着凌逍嫣然一笑，忽然说道。

　　……

　　眼前是一片一望无尽的大峡谷，方圆足有十几万里，入眼皆是赤地！红彤彤的大峡谷，感受不到任何生命的气息！

　　“这就是当年我跟玄天的主人空玄子战斗的地方。”小妖那张明艳动人的脸上，似乎有些复杂：“罗魔界的坍塌，不是我能阻止的事情，当整个罗魔界的规则全部崩坏，就剩下我一个神的时候，我遇到了空玄子，那个跟你来自同一世界的强者。”

　　“空玄子？”凌逍口中喃喃自语，感觉这名字很像是修真界中的一个修士，但凌逍可以确定，自己从来没有听说过这个名字，这也没什么可奇怪的，自己现在这里，也已经修炼到大乘期的境界，但在修真界，除了同门那些师兄弟，又有谁知道凌逍是何方神圣呢？

　　玄天却一脸惊愕的看着小妖，失声说道：“没错，我，我想起来了，我过去的主人，就叫空玄子……小妖，那你……你……”玄天一张原本就发黄的脸，变得有些苍白，嘴唇微微哆嗦着，一双眼失去了原本的神采。

　　凌逍暗叹一声，玄天这些年虽然经常在调戏小妖，但在他的心里，却是极喜欢这个同为灵魂体的同伴的！

　　现如今却忽然间发现，原来自己一只喜欢的人，竟是自己过去主人的仇人，两人竟然还到了同归于尽的地步！

　　这，这叫玄天情何以堪？

　　小妖淡然一笑，一张脸灿烂如花：“玄天，我不是当年的我，你明白吗？尽管我不喜欢你……”

　　“呃……”玄天被小妖如此直接的话给打击的很惨，不过好在他已经习惯了小妖的打击，不但没有失落，反而还有些高兴：“你是说，你跟我过去的主人，不是仇人了？”

　　小妖缓缓点点头，眼神有些落寞，轻声说道：“是啊，主神之间的战斗，很多时候，为的或许是各种各样的利益，但也有很多时候，是没有任何理由的！活的太久，见过太多，对生与死……早就看透了！再说，神……是不会真正死亡的！最残酷的方式，也不过是将神封印起来，通过无尽的岁月，慢慢炼化，慢慢吸收他的神性，让神忘记自己曾经是谁……这，已经是对神最恐怖的惩罚了！神的强大，远非他人所能想象！所以，很多时候，死……这个对很多人来说很恐怖的字眼，到了神这里，或许是一种解脱。”

　　玄天点了点头，他比较认同小妖这话，因为当年他就经常在主人身上感受到那种深深的寂寥！

　　玄天的主人当年能够以一个分身就将清河重创，足以证实其强横的实力了。

　　小妖用手一指眼前这片巨大的红色峡谷，说道：“这红色峡谷，有一半，是我的身体化成！另一半……就是玄天过去的主人了！”

　　凌逍也是默然无语，想不到事情的真相竟然会是这样，更想不到小妖的本尊竟然是个如此强大的存在！

　　小妖接着说道：“我只是当年那个神的一缕神性没有消散，进入到一块陨铁里面，最后那块陨铁掉落到人界，初具灵智的时候，我根本不知道我是谁，一指到刚刚，我才知道我也有过辉煌的过去，不过……那只能代表过去，主人，不管我曾经是什么，但是现在……我只是您一个人的剑灵！主人，彻底炼化剑身之后，就把我收做您的本命法宝吧？”

　　凌逍多少有些没想到，在这种情况下，小妖会提出这种要求，心中感动的同时，也忍不住有些疑惑，当年到底是什么样的力量，破坏了这看起来强者如林的罗魔界？不过小妖似乎不愿提起的模样，凌逍也不好多问。点点头，然后说道：“小妖，你要想好，成为我的本命法宝之后，除非我死，否则你将永远不可能背叛我的任何意志！”

　　小妖一笑：“主人，小妖从没想过背叛。”

　　玄天的身体，化作一道流光，射向远方，空气中散发着一股浓浓的悲伤气息。凌逍知道，玄天这是在进行着最后的努力而已。

　　小妖这时候双目忽然一凝，冲着凌逍说道：“主人，小妖化作山谷的躯体里面，还有一点神性，您吸收了吧，这对您神格的凝聚，有着很大的好处，里面……有我对天道法则的领悟！”

　　小妖说着，也化作一道红色光芒，飞到一个位置，凌逍看见，大片的赤色峡谷中心，有一片白色区域，在天空中看，只有指甲大小，降落下去，却看见这里是一个圆形的大湖，方圆足有数十里地！

　　“就是这里了！”小妖的声音微微有些颤抖，忽然间有带着一股浓浓的愤怒，化作一道红色光芒，没等凌逍反应过来，就看见那道红色光芒猛的射进下面大湖当中！

　　嘭！

　　一股冲天的水花猛的朝天空喷射出来，那水花溅起足有上千米高！

　　一头庞然大物，像是一条巨龙一样，张开血盆大口，朝着小妖化作的剑气，凶恶无比的吞了过去！

　　“找死！”

　　空气中，传来小妖一声轻喝：“敢盗我神性，今天，罗魔蛟……今天，我就要与你做个了断！你若是主动交出罗魔红金丝，我或许可以饶你一命！”

　　“哈……哈……哈……哈！”

　　几声刺耳尖锐的大笑在空气中炸雷一般的响起，那声音听起来让人有种想要疯掉的感觉。

　　“我道是谁……原来是当年那个传说中罗魔界最后一个公主，你不是，死了吗？怎么又回来了？还变得这么弱，你还有什么资格……敢跟我如此说话！”


第六百八十章 罗魔红金丝

　　玄天勃然大怒，就算小妖对他毫无感觉，他也绝不容许有人如此诋毁小妖，猛的暴喝一声，化作一面方圆千米的巨大令牌，朝着罗魔蛟狠狠的砸了过去！大概是跟凌逍在一起太久了，学会了砸人这种最没有技术含量，但却最能让人热血沸腾的招式。

　　凌逍心中一怔，却没想到炼化妖血剑的材料之一的罗魔红金丝竟然在这罗魔蛟的手中，凌逍身子凌空跃起，一双手捏出一个发觉，屈指一弹，一道火焰剑气射向罗魔蛟庞大的身躯！

　　体型巨大的罗魔蛟对凌逍这个蚂蚁一般的人类根本就没有任何忌惮，就如凌逍感受不到它们身上的能量波动一样，它们……也同样无法从凌逍的身上，感觉到半点的能量波动！

　　那道火焰剑气，对罗魔蛟来说，简直就像是一粒尘埃，躲都未躲，噗的一声，射入到罗魔蛟的身体里。

　　然而，就是这样一道毫不起眼的剑气，却让罗魔蛟巨大的蛇身猛的僵硬了一下，然后疯狂的怒吼一声：“谁，谁敢暗害与我！”

　　凌逍嘴角泛起冷笑，心中想到：原来是这种没脑子的白痴！

　　心里想着，凌逍的手上动作毫无停顿，无数道剑气射向罗魔蛟。

　　这下，罗魔蛟可是不敢再像刚刚那样无视凌逍了，他忽然间发现，就算是小妖都没有那个小不点的家伙可怕。

　　呼！

　　罗魔蛟冲着凌逍一张嘴，一股水流天河一般从它口中及射而出！

　　在空中遇到空气，立即变成千万道寒光闪烁的冰箭！别看是冰箭，就算是寻常的寒铁箭矢，都不如这冰箭坚固锋利！

　　玄天令牌猛的竖在凌逍的面前，叮当声不绝于耳，所有的冰箭全部打在玄天令牌上面，却能听见玄天的狂笑：“哈哈哈，还有没有？老子还没有爽够呢！”

　　凌逍一招手，妖血红莲剑出现在凌逍的手中，凌逍的身体十分诡异的消失在原地，轻轻一晃，下一刻，出现在罗魔蛟的七寸方位，手中妖血剑向前一送……平淡无奇，没有任何花俏！那股力量让人心悸！

　　却是凌逍施展出了本源剑技！

　　看似普通的一剑，却足以让罗魔蛟吓得魂飞魄散！就在罗魔蛟七寸的地方，霍地出现了一道幽蓝色的巨大盾牌，奇厚无比！

　　凌逍这一剑刺在上面，幽蓝色的巨大冰盾上像是蜘蛛网一般，迅速的裂开无数道裂痕，紧接着，发出“啪”的一声脆响，巨大无比的冰盾化作漫天散碎的冰块，太阳光照射在上面，发出绮丽的七彩光芒！就像是梦幻一般！

　　罗魔蛟也趁着这个机会得到了喘息，实力达到一定境界，电光火石之间都能决定很多事情，也足够它们反应过来。

　　罗魔蛟以一种不可思议的方式扭转了一下自己的身躯，躲过这一剑的余威，玄天令牌却在另一个方向，狠狠的拍向罗魔蛟那庞大的身躯！

　　砰！

　　罗魔蛟没有动弹分毫，玄天令牌却被震飞出数百里！

　　这，就是真正的差距！

　　这头巨兽，就像是修真界中的神话，那些洪荒巨兽一样，它们就算没有任何修炼的能力，但凭借着先天的优势，身体上的强横，也足以跟强大的修士战斗。甚至有强打着，就连神仙都不敢轻易招惹它们！

　　玄天的实力现如今恢复了虽然只有一大半，但在它全力一击之下，对方纹丝没动，还是让它的自尊心受到极大的打击。

　　玄天咆哮着，从远方再度冲回来。

　　而这时，罗魔蛟的身体则开始一波一波的暴起蓝色的光芒来，它那漆黑如墨的鳞片铮亮，闪烁着妖艳的光芒。

　　“主人，它在准备威力强大的杀招，要小心！”凌逍的脑中，传来小妖的提醒。

　　凌逍微微点头，同时身子飞到罗魔蛟的头上，又是一式本源剑技！那剑看似平凡无奇的刺向罗魔蛟的脑袋。而且速度也没有快到让人眼花缭乱的境地，当然，这是指在凌逍的眼中，若是别人看去，凌逍做这一切的事情，都已经快到不可思议的境界！完全就不是一般人所能及的。

　　罗魔蛟可不是鱼腩，就算在罗魔界没有崩溃的时代，它也是罗魔界中凶名远播的凶兽。有些实力不错的神灵都不愿去招惹罗魔蛟，就是不愿意面对这个可怕的家伙！

　　所以，面对凌逍一而再再而三的凌厉杀招，罗魔蛟也终于忍不住，咆哮一声，脑袋上再次出现一块巨大的冰盾，在冰盾碎裂的同时，化作一个身高数百米的巨人！

　　这巨人光着脑袋，赤裸上身，手持一把巨大无比的钢叉，如此庞大的一个武器，竟然能够看见钢叉尖上闪烁着的光芒，凌空一摆，无数天地法则纷纷显出，空气中发出“唔”的一声巨响。然后就狠狠刺向凌逍！

　　这钢叉……足有两千多米长！每一个分叉，都足有一百多米长！每个分叉之间，足以让很多个凌逍穿行逃过！

　　就在这种情况下，这钢叉，依旧在罗魔蛟的手中，义无反顾的刺向凌逍！

　　凌逍同样，心中并没有对这化作巨人的罗魔蛟产生任何的轻视之心，都已经能够修炼到这种境界，甚至能够一口交出小妖的真正身世……这种存在，如说他是没有智商的，那简直就是在侮辱自己的智商！

　　凌逍运足了十成的力量，然后以本源剑技的巧劲，迎向这巨大的钢叉。钢叉中间最长也是最锋利的那个分叉，跟凌逍手中的妖血红莲剑，叮的一声，对在一起！

　　凌逍感觉到有一股庞大无比的力量向自己冲撞而来，体内仙力远远不断的顺着手腕输出，凌逍白皙的一张脸，被涨得通红。体内那只凤凰忽然间睁开双目，化作一道虚影，出现在凌逍身后，两只凤眼忽然射出两道光芒，射向那化作巨汉的罗魔蛟！

　　罗魔蛟就像是遇到了最恐怖的天敌一般！原本跟凌逍势均力敌的场面，顿时倒向凌逍，凤凰的一道目光，顿时在罗魔蛟的身上烧出两个很小，但却很深的孔洞！

　　罗魔蛟发出一声恐怖嘶吼，然后猛的显出原形，身子化作一条巨大无比的蛟龙，就要往下面那湖水当中钻去！

　　小妖鼻孔发出一声不屑的冷哼，清冷的声音喝道：“凝！”

　　那湖水顿时化作一块完整的固体，比金石还要坚硬无数倍，罗魔蛟的脑袋嘭的一声撞在上面，顿时疼的发出一连串嘶吼，身子疯狂的在下面扭曲着，同时传来他的怒吼：“你敢暗算我……我不会放过你的！”

　　“交出罗魔红金丝，我饶你不死！”小妖清冷的声音再次响起，没有丝毫情感波动。

　　“休想！交出罗魔红金丝我就等于丧失了所有的修为！到时候，还不是任你宰割！除非我死……”

　　没等罗魔蛟说完，小妖从凌逍手中飞出，在空中化作一道上万米长的红色剑气，那漠然的声音在空气中响起：“那我就成全你！”

　　唰唰唰！

　　凌逍看得眼皮子一跳，巨大无比的罗魔蛟被小妖化作的剑气一口气斩了三剑，变成四段！

　　“啊……不可能，你怎么可能拥有杀我的实力？”罗魔蛟并没有立即死去，他那头颅连着七寸，此刻正在疯狂的往外喷血！顿时在坚硬的湖面上流出一条很大的血河！

　　“哼！站在我的神性上面，竟然妄言我无法杀你！罗魔蛟……看来这些年来没有天敌，你……堕落了！”小妖冷漠的声音不带有一丁点的感情，但谁都能从中听出它的不屑和鄙视！

　　这时候，一丝红色光芒，顺着罗魔蛟的脑袋像是烟雾一般的飞散出来。

　　“快，主人，用你的瓶子把它们收集起来！”小妖的声音带着丝兴奋，还有些急促。

　　“这就是罗魔红金丝？”凌逍好奇的问了一句，不过手上的动作却是一点都不慢，几乎就是在小妖说话的一瞬间，凌逍的储物瓶就出现在那上面。

　　丝丝红色光芒被凌逍装了起来，这边传来罗魔蛟有些落寞的声音：“尊贵的公主殿下，您胜了，放我一条生路吧！我一定会将这份恩情铭记在心的！”

　　罗魔蛟的眼睛也射出真诚的光芒，就像是一个虔诚的信徒。

　　“留它吗，主人？”小妖在凌逍的脑海中如此问了一句。

　　“留它何用？”凌逍淡淡的反问道。

　　小妖再无任何犹豫，红芒一扫，顿时将罗魔蛟的七寸切开！罗魔蛟发出一声震天的惨叫之后，随即死亡！

　　凌逍接着把罗魔蛟的身体装进已经变得无比巨大的储物戒子里面，这种类似洪荒巨兽的家伙可以说浑身是宝！留下来炼器炼丹，都是极品的材料！

　　小妖的声音再次在凌逍的脑中响起：“主人，这些神性被罗魔蛟吸收了一少部分，不过还好，没有被其他人发现，您赶紧下去吧，能够吸收感悟多少，完全看您自己了！”

　　凌逍点头应了一声，发现下面湖泊开始恢复原样，心中对小妖的神奇又有了崭新的认识，同样的，小妖每时每刻，也都在重新认识着自己年轻的主人！

　　吸收了我的神性，他或许……能够达到一个真正的巅峰！超越一切吧！

　　小妖化作美丽少女，看着缓缓沉入神性之湖中的凌逍，心里想着。


第六百八十一章 神格！

　　一丝丝神性，在这湖水当中不断的往凌逍的身体里灌注进去，那神性像是一张巨大的蜘蛛网，而凌逍，就是编织这张网的那个蜘蛛。

　　小妖就这样，安静的凌空站在湖面上，眼看着湖面上的水开始减少，脸上露出欣慰的笑容，主人果然不凡！就算是罗魔界当年那些自以为是的强者们，恐怕也达不到主人的这个境界！

　　主人的实力虽然不是很强，但悟性之高，却是小妖从来都没有见过的。

　　趁着凌逍在吸收神性，小妖的身子在空中飘忽，来到一个地方，同样是断壁残垣，看起来十分荒凉，小妖的眼神中带着一抹哀伤的神色，看着这里的一切。

　　这个地方，曾是属于她一个人的宫殿！

　　小妖的思绪飘飞，回到无数年前，就在这里，宫殿富贵华美，气势恢宏，幼年的她穿着漂亮的裙子，无忧无虑的在这里玩耍。她的父母，偶尔会来到这里，那个时候，就是她最快乐的时候，严厉但并不古板的父亲，总是一脸温和的母亲，让小妖的童年过的特别快乐。

　　罗魔界的一切，都是那样的完美，这里的人对任何事物，都追求完美！这个特性，让罗魔界人经常能够出现那种惊采绝艳的天才人物，但同样的，也经常会出现因为追求完美而造成的一些争执，甚至是争斗。

　　直到有一天，罗魔界忽然间开始崩溃，没有人知道这是为什么，是什么造成罗魔界世界秩序的崩坏，更没有人清楚，这种天地法则的崩溃，会造成什么样的后果！

　　他们精美的神殿纷纷倒塌，他们引以为傲的那些艺术在天地规则的崩溃面前起不到任何作用！

　　终于，所有的罗魔界人惊慌了，他们开始试图修复这个世界，但却失败了！

　　天地规则的崩溃，根本就不是任何人所能够阻止的！骄傲的罗魔界人，直到这种时候，才忽然间明白过来。他们过去追寻的种种完美，在真正的天道法则面前，根本就脆弱得一塌糊涂！根本就什么都算不上！

　　小妖自己都不明白，父母和一众罗魔界的至尊强者，怎么就忽然间陨落了！不……应该说是失踪了！消失得无影无踪，就像在这个世界上，他们从未存在过一般！

　　到最后，整个罗魔界的人类，似乎只剩下了小妖一个……就这样，当初还年幼单纯的小妖，开始了一个人漫长孤寂的生命历程。

　　可以说，整个罗魔界，当时鲜有小妖未踏足的地方！所以，小妖对罗魔界的了解，几乎超过了任何一个罗魔界中的强者！

　　她同时也发现了一个很奇怪的问题，罗魔界中消失的，似乎只有他们这个种族！剩下的，那些强大的凶禽猛兽，几乎没有任何损失的，依旧活跃在罗魔界的土地上。

　　小妖没有在罗魔界找到任何一个自己的同族，伤心之下，她又回到了自己的宫殿，却惊讶的发现，自己的宫殿……也毁了！

　　小妖忽然间有种了无生趣的感觉，整个世界体系，在小妖的眼中，开始不断的坍塌着。

　　就在这时候，空玄子来到罗魔界按照空玄子的话，就是他终于找到这个地方了！然后说自己的付出没有白费，罗魔界……果然崩溃了！

　　小妖听见这话，自然认为罗魔界是空玄子损坏的，两人顿时发生激烈的冲突，远比今天所能看见的任何一场斗争都要激烈得多！

　　没想到的是，空玄子竟然勇猛如斯！两人打到最后，根本没有了任何停手妥协的可能。仇恨让两人都被蒙蔽了双眼！到最后，不死不休！

　　小妖想着前尘往事，忽然间生出一股后悔的情绪，当年若是自己主动退让一步，恐怕事情的结果，也不会闹到现在这个地步。

　　这一股后悔的情绪，就像是一道彩虹一般，顺着小妖的身体爆发而出，而远处的赤色峡谷里面，也忽然间多出这样的一道彩虹！

　　两道彩虹，在空中……就像是相互吸引一般，到最后，竟然链接在一起！就像是从没有分开过的一道彩虹版，绚丽迷人。

　　小妖的脸上，猛的一僵，浑身戒备起来，接着，她像是听到了什么，脸上露出开心的笑容，喃喃自语道：“你终于也像我一样想了吗？真好！”

　　……

　　凌逍盘膝坐在湖底，小妖当年剩下的那些神性，以一种疯狂的速度往凌逍的体内灌注进来。那一丝丝神性，就在凌逍的精神识海上面，随着神性积累的越来越多，那些原本虚幻的东西，渐渐变得真实起来，凝结成一块只有指甲大小的能量晶体。

　　这能量晶体的体积虽然极小，但其威力，却让任何一个人都会感到恐惧和战栗！

　　这，便是神格！

　　凌逍过去从来没有过这种经历，即新鲜，有好玩，凌逍在湖底玩的不亦乐乎！呼风唤雨，这些传说中仙界的至高能力。凌逍在掌握了小妖的神性之后，全部都自动了解了！

　　同时凌逍在这些神性里面，也了解了很多关于小妖的过去，也禁不住有些唏嘘。罗魔界，堪比仙界的一个地方，拥有不计其数的至尊级强者，可在面对大自然的天地之威时，他们却根本就没有任何办法！

　　只能眼睁睁的看着罗魔界盛极而衰，神殿倒塌，诸神失踪。

　　而玄天的主人空玄子，恐怕也是个大有来历的人，看起来，这罗魔界的衰败，跟他有着一定的关系，可一个跟小妖打了个平手，同归于尽的强者，又能拥有多强的实力？

　　接受小妖留下来这些无主的神性，过程非常容易，让凌逍心中欢喜不已，同时在心里也多少有些疑惑，因为就算凌逍不懂关于神格的问题，但猜也猜得到，神格又岂是那么容易得到？别人的神性，又怎么会如此良好的被吸收掉？

　　不过暂时看来，这一切对自己来说，并没有任何坏处，所以，面对这种情况，凌逍也只能用巧合这两个字来形容，而且，是好的一面。

　　当凌逍吸收了小妖留下的所有神性的时候，耳边再一次响起那个熟悉的声音。

　　“救我……救救我……”


第六百八十二章 大战空玄子

　　凌逍先是一愣，随即一股火气从心底升起，到底是谁在装神弄鬼？这人绝对拥有很强的实力！至少凌逍自问做不到用传送阵把自己的声音传递出去！试想一下，那个传送阵当初还是被封印在一个阵法里面的，这声音能够在罗魔界，传递到那阵法的传送阵里面，然后又透过那阵法传递出来，让凌逍听见……这，得需要多强的本事？

　　拥有如此强大本领的人，都不能解决的问题，那是现阶段的凌逍可以解决的吗？

　　凌逍在这湖底，信步往发出声音的地方走去，湖水的底部，随着凌逍的步伐，出现一条完全真空的道路！那水仿佛跟凌逍的身体相互排斥，又像是对凌逍有种骨子里的恐惧一般！若是被人看见，一定会惊得不行。

　　“救救我……救救我……”

　　那声音听着比刚才大了不少，凌逍走的速度并不快，看起来就像是缓慢的在散步一般，但顷刻间，他却已经走出数十里开外！看着毫不起眼的每一步，都能跨出很远的距离。走着走着，前面已经没有了水，而是到了岸边的地方，眼前，是一片坚硬的岩石！

　　不知在水下浸泡了多少年，岩石的颜色呈暗青色，上面布满了毛绒的苔藓。凌逍恍若未见，身子径自朝着岩石撞去！

　　撞得鼻青脸肿的场面并没有发生，凌逍的身子没入到岩石当中，依旧以跟刚刚一样的速度在不断前行着，五行精通，近乎大成之下，这世上，除了强大的神灵，除此之外，再没什么能够羁绊住凌逍的脚步。

　　“九百九十九……九百九十九……”

　　终于，当凌逍在土地中穿行了半晌之后，来到一个巨大的地下洞穴，洞穴足有上万米高！顶部挂着无数尖锐的冰溜子！每根都有上百米长！甚至有的都有几十米粗，数百米长！在洞穴四周昏暗的长明灯的照射下，闪烁着幽蓝的寒光。

　　洞穴里面很冷，也很干燥！

　　那个声音，却意外的没有再度求救，而是以一种诡异又很得意的声音，不断重复着：“九百九十九，九百九十九……嘎嘎！”

　　那两声难听的笑声响起的时候，凌逍已经将这神奇的地下洞穴打量了一圈，心中也不禁对大自然的神奇感到赞叹。

　　造化钟神秀！整个洞穴昏暗中带着一股磅礴的大气！

　　随着凌逍的进入，却忽然平添了几分阴冷的气息。

　　那个苍老的声音再次响起：“好怀念强者如林的那个年代，唉，已经有多少年没有人来到我这里了？十万年？二十万年？还是一百万年……可恨啊！就差这一个……让我不能渡过九九圆满之数，空蹉跎了这么多年的岁月！呜呜呜呜……当年我爱的那些人，和我恨的那些人，却都死了……他们都死了，我才要修成最终正果，见证果位……还有什么意思？活着还有什么乐趣？”

　　“那你就死去好了！”凌逍浑然不惧的站在巨大的地下洞穴里面提着建议。

　　“是啊……我很想去死，这人生，太寂寞了，太寂寞了！小家伙，你永远不会明白那种孤独的滋味，你永远都不明白！你比我幸运得多！你很快就可以什么都不用想，你会化作我身体里能量的一部分！你……将随着伟大的吾，共同去见证这个宇宙的辉煌，它的兴衰……你是个幸运者！我或许会忘记第一个为我献身的人，但绝不会忘记最后一个！”

　　这个苍老的声音似乎有些高兴，又似乎有太多年没人跟他聊天了，所以并没有急于出手对付凌逍，反而兴致勃勃的跟凌逍接着说道：“小家伙呀，能告诉我，你来自哪个位面吗？虽然待会我也可以从你的记忆当中摄取，不过……提取记忆，那是一个很繁杂，很庞大的工程，并不是懒惰的我喜欢的事情。你主动跟我说说，我就可以让你毫无痛苦的陷入永恒的沉睡！这……可是很多神都得不到的待遇！永恒的沉睡……啧啧，这是多么诱人的一件事啊！”

　　凌逍饶有兴致的笑着反问道：“在此之前，伟大的您……可否站出来，让我看看您的模样呢？还有，是不是在我临死之前，先给我讲讲，这到底是怎么回事？”

　　“哦，呵呵，很好，你比我想象中要沉稳，确实，能够找到我这里来的人，又有哪个是天资普通的人呢？天资普通的，我是绝对看不上眼的！好吧，第九百九十九个人类的强者，既然你有听故事的心情，那么，我就给你讲讲，尽管，这是我第九百九十九次说起……这个故事！”

　　罗魔界始于混沌，各种物种应劫而生，随着光阴的飞逝，演化成出各种各样的神通。

　　有些先天灵物，在漫长的岁月中，逐渐被后来者追上，然后超过，最后慢慢消失在罗魔界历史的长河中，连一朵大的浪花都算不上。

　　同样的，也有很多先天灵物，通过各种各样的方式，活了下来，很少出现在人类的视线当中，把自己隐藏的很好。

　　召唤凌逍前来此处的这个先天灵物便是如此，它本身，并没有过长的实力，只有两个特性，第一，寿命受到天地的眷顾，拥有跟这个世界相等的寿元！第二，拥有超强的声音传递能力！凡是能被它留下气息的地方，它的声音都能到达那里！不管这是跨越了多少个时空，多少个位面……

　　它的名字，叫商迪！

　　而这个洞穴，就是他的领域，在这里，商迪几乎是无敌的！但凡被他声音吸引到这里的人，都是先听一遍这个故事，然后再做一些反抗，不过那些反抗，在拥有强大神威的商迪看来，都是徒劳无用的！还不如怪怪的被自己吸收力量，成为自己的一部分！到时候，自己还能仁慈的保留他一分记忆，跟着自己一起去统治这个宇宙，那该多好？

　　为什么要反抗呢？为什么呢？

　　这是罗魔界先天灵物商迪一直以来，都不太明白的一个问题，那些人类明知道不是自己的对手，却还是要进行疯狂的反抗，甚至以自爆那种愚蠢的方式来反抗，白白浪费了大好的能量！若不是这样，他早就凑够九百九十九个的数量了，又怎么会一直等到今天？

　　原本商迪是不怕的，但罗魔界的坍塌，整个世界天地法则的崩溃，让它深深的感觉到了恐惧，更让它这个跟罗魔界寿元相同的家伙后怕不已！

　　幸好，罗魔界还有没死的后人，相信用不了多久，这个世界还可以再度重现辉煌！因为罗魔界不但有种子存在，更因为自己……伟大的商迪！在吸收了这个人的能量之后，就可以走出这该死的地下洞穴，真正的站出来……成为整个罗魔界至尊无上的……王者。

　　“人类，怎么样？你已经知道了事情的真相，是不是……应该告诉我，你来自哪个位面了？嘎嘎，不要死了以后留下遗憾哦！也不要想着反抗，因为……啊！”

　　这个声音到最后徒然变得惊恐万分，尖叫一声，然后惊慌失措的喊道：“你……你是怎么发现我的？”

　　就在这座地下洞穴的最顶端，万米高处，一个几十米粗的冰溜子里面，传来这个恐惧的声音，一个道貌岸然的中年人，惊恐的望着站在他面前的这个青年，然后又不敢置信的看着下面站在那里，脸上挂着冷嘲的一模一样的青年。

　　“你会分身术？”

　　中年人的声音不再古怪，十分低沉的问道。

　　“我会很多你想不到的东西，我的空玄子先生，不得不承认，你的故事很精彩，不过呢……故事终究是故事，永远也不可能成为事实！”凌逍的分身看着满脸惊愕的中年人，眼中闪过一抹笑意，接着说道：“还有，故事的结局，都是正义战胜了邪恶，好人战胜了坏人。”

　　“正义？邪恶？”中年人的玩味的笑了笑，忽然道：“也许吧，你说这种，是常态，不过这世界，黑白共存才是长久之道！就像这罗魔界，所有人都是善良的，所有人都是正义的，所有人都是追求完美的！结果……怎么样？没有黑，怎么能显出白？不过说起来，凌逍，你怎么知道是我？”

　　“这有什么难的？”凌逍嗤之以鼻的答道：“刚刚来到这里，听小妖说起跟空玄子的战斗打的两败俱伤的时候，你可知道，当年你不怎么能看上眼的那件法宝，有多悲伤？”

　　凌逍说话的时候，看着空玄子的表情，见他的目光微微闪烁，似乎还带着几分惭愧。

　　凌逍接着说道：“没想到吧，能够满足你突破封印恢复实力的，竟然是你当年放在分身上，完全没有放在心里的法宝！第一次听见那个声音，我的确以为是从那大阵当中发出来的。不过让我感到奇怪的是，为什么，只有我一个人能够听见？别人全都没办法听到？这么多年，那个大阵恐怕也有无数人见过了，难道就没有一个人能够达到你的要求？显然不是这样，问题的结果，只能出自我自己的身上！”

　　“你很聪明！”

　　“不是我聪明，是玄天跟了我太久，拥有了人性！在得知你没有死的消息之后，它虽然没用语言跟我说，但却用他拼死保护我的举动告诉了我，事情有些不对劲！”

　　“怎么不对？玄天不是已经认你为主？成了你的法宝，自然就要为你作战！”空玄子有些不解的问道，显然，他已经有些忘记自己从来没有在意过的那个法宝，到底有什么特征了！

　　“没错，玄天是认我为主了，但他每次说起你，必然称呼为我过去的主人，显然对你没能忘情，我了解他！他是个懒惰的家伙，他知道你没死之后，身上那股喜悦的气息绝不是装出来的！而且他似乎也知道了，你把我引诱到这里，绝不会抱着什么好的目的，所以，他拼命的维护我，而且，只字不提你的消息，自然是不想让我跟你碰面了！”

　　“哼，这个吃里爬外的东西！”空玄子闪烁的目光中，带着森冷的光芒，显然对他的法宝，却不帮他感觉很愤怒。

　　“空玄子，我始终搞不懂，你跟这罗魔界有什么仇恨，为什么要把这里弄成这个样子？又把自己困在这？”凌逍淡淡的问道：“而且，你身上的确有跟我相似的气息，想必……你曾吸收过我那个地方的修士的能量吧？”

　　“修士……呵呵，真是好古老的记忆了，没错，我是吸收过跟你一样的能量，不得不说，你们那个位面的人的确很强大！当初那个比你还强大的，我费了很大的劲，才把他制服，足足用了十万年的时间，才将他完全炼化成为属于我的能量！至于玄天令牌，就是在他身上得到的，哈哈！这个你没想到吧！”

　　空玄子的脸上，露出开心的笑容，对于一个神来说，任何欲望，都不需要掩饰！因为他们有绝对的力量，让所有的反对者，都化作灰灰！

　　“至于毁灭这个世界……毁灭这个世界？哈哈哈！凌逍，你以为我是骗你的么？我生于这个世界形成伊始！我算得上是这个世界所有灵物的先祖！可是……罗魔界在衍生出大量的人类强者之后，他们的皇族……竟然暗算与我……趁我沉睡的时候，毁了我的神体！那群该死的卑鄙小人！若不是我的灵魂正在圣域游玩，恐怕真的会被他们一举打成尘埃！哼，我凭借自己的实力，很快成为圣域之上的神界中最神秘，也最强大的存在！那个什么至高神清河……根本就是一个废物！连只拥有我十分之一实力的分身都打不过，还叫什么至高神？罗魔界的坍塌，是他们咎由自取……哈哈哈哈，那个追求完美的习性，就是我传出去的……哈哈！那群愚蠢的罗魔界皇族，竟然就相信了我的鬼话，追求完美……追求个屁的完美！这世上哪里有完美之事？完美的……都是狗屁！他们把这个发扬光大了……任何一个世界的法则，都是黑白共存，你们那个位面，不也讲究阴阳互补吗？只有好，没有坏的世界，早晚会崩溃的……因为……因为天道不允许这样，哈哈哈！”

　　“所以你也遭到了报应！”凌逍冰冷的一句话，打断了空玄子的狂笑，笑声戛然而止，空玄子目光闪烁，森然的望着凌逍，嘿嘿冷笑道：“告诉了你这么多的秘密，你应该感到知足，你可以放心的去死了！”

　　凌逍平静的说道：“玄天，你是想回你过去主人那里，还是想要帮我，或者……两不相帮？”

　　凌逍的身边，忽然出现了玄天的形象，这回，不是如同实体，而是实实在在的一个实体！这实体，却是玄天融合了玄天令牌一起，所化作的一个人类。

　　玄天的眼神极为复杂，他过去从来没有想过，自己的主人居然是这样的一个人！其实敲闷棍也好，算计人也罢，玄天都不在乎，反而他会认为这很对他的脾气呢！可空玄子话里话外，却是分明没把他当做一回事，而且，他还被这个前主人，给结结实实的利用了一回，一想到这个，玄天就有种难过的感觉。

　　自己不知不觉当中，居然算计了凌逍一回！

　　这要换做从前，玄天恐怕会很开心，因为凌逍这家伙智商太高了，根本就没有办法骗！可眼下，他却半点这种心思都没有。

　　因为这一次，事关生死！

　　“玄天？没想到你真的在这里！呵呵，快过来，已经有多少年没有见到你了？十万年？十五万年？唉，我沉睡的太久，已经忘记了时间……或许，时间对于我这种永恒的神来说，是最没用的一种东西了吧！”空玄子满脸慈祥的看着玄天，那眼神，就盼儿归家的父亲！

　　“来吧，回来我这里，我会让你成为我身边的第一神器！我会赋予你永恒的生命！”

　　“不……”

　　玄天十分艰难的，终于说出了这个字，天知道，他在说出这个代表着拒绝的字的时候，是什么样的心情。

　　心如刀割也不足以形容！

　　凌逍的脸上，终于露出了几分欣慰之色。听见玄天的声音继续响起：“没错，你的确曾经是我的主人，不过，我是一件法宝，就像你说的那样，天下万物，都要遵循天道规则！而我，正在遵循我的规则！法宝不事二主！你可以把我毁了……”

　　空玄子的脸上，终于浮现出一丝难看的表情，他不在微笑，冷冷的说了一句：“不知好歹的东西，真以为离开你，我就没有法宝使用了？凌逍，看来你是不想心甘情愿的受死了，那么，就让我亲自取走你的性命吧！”

　　凌逍神色一凝，表情肃然，身上猛然间爆发出一股强大无比的威严！

　　神威如狱！

　　拥有神格之后，凌逍虽然还是大乘期的境界，但实际上，却等同于飞升仙界，并且经过正式册封的仙人！

　　神格啊……这是多么强大的东西！不知有多少神仙，几百万年都没有能够凝结成神格，其难得，可见一斑！

　　空玄子一怔，随即有些不敢置信的道：“你……你竟然得到了该死的皇族的神性！还凝结成了神格？原本我还有些犹豫，现在看来，非杀你不可！”

　　“打架？怎能少了我？”一个清冷的女声骤然响起，紧接着，轰然一声巨响，一道红色剑气顺着上面贯穿而下！

　　洞穴顶端一大片的冰溜子噼里啪啦的从万米高处掉下去，摔得粉碎！

　　当那年轻美丽的女子站到凌逍身前的时候，空玄子的脸色终于变了！不是恐惧，而是……愤怒！

　　“你竟能穿透我的领域？不愧是罗魔界的皇族！哈哈哈，不过，你来了又能怎么样？小丫头，你以为……现在的我，还是当年那个实力羸弱的人吗？我早已经拥有了足以灭掉你的实力了！”空玄子说着，骤然出手，一道光芒射向小妖。

　　凌逍吃了一惊，这道光芒，竟然有一大半是空间法则！这岂不是想要将小妖给拖入到别的位面当中去？

　　“小妖小心！”

　　凌逍话音刚落，就看见玄天化作一道巨大的令牌，以不可思议的速度挡在那道空间法则的光芒前面！

　　嘭！

　　一阵剧烈的震荡波纹传来，整个洞顶的大片堪比寒铁坚硬的坚冰纷纷如雨一般掉落下去！

　　玄天令牌发出一阵苍凉恢弘的声音，古钟一般，反震回去的力量波纹荡漾到空玄子身前，这跟几十米粗的巨大冰溜子哗啦一声，粉身碎骨，空玄子凭空站立，脸色铁青的看着玄天。

　　“孽畜！想不到你竟敢对我出手！”

　　“呵呵，我的主人，不会这么叫我！他只会当我是他的朋友！明知道我留在他的身边，就算称呼他为主人，也不肯归心，但却一直都默默的包容和忍让着我，而你……却不会这样做，绝不会！”

　　“哈哈哈！小东西，小看了你！法宝拥有思想，果然不是什么好事！”空玄子冷冷说道：“既然如此，那我就先废了你！”

　　说着，又一抬手，一道剑气刷的一下射到玄天令牌上面，玄天根本就没有躲避的机会，噗的一声，这道剑气，竟射入到令牌当中去！

　　玄天发出一声惨呼，惨叫道：“金元素本源之力……”

　　凌逍手中的妖血剑一招本源剑技斩过去，空玄子发出一声轻咦，立即放弃了马上把玄天轰杀成渣的念头，手腕轻抖，几道剑气射来。

　　凌逍的身形就像是闪电一般，躲避过空玄子的攻击，他的一剑，也攻到空玄子的面前，这一剑，是刺向空玄子的左肩！

　　空玄子的身子骤然向后退去，撞在坚硬的洞穴墙壁上面，轰隆一声，撞出一个巨大无比的窟窿，身子嗖的一下，飞到高空当中！

　　既然在自己的领域当中无法解决战斗，那么，就在衰落残破的罗魔界上，把这个人类杀死好了！

　　凌逍却没有按照空玄子撞击出来的诡计行走，像是示威一般，将这洞穴顶端撞出一个粗大的窟窿，跟空玄子几乎同时到达空中。这个世界，不是凌逍生存的地方，出手起来，根本没有半点顾忌，更不需要压制什么！

　　拥有神格的大乘期修真者，到底拥有怎样的实力？

　　凌逍随手一招，地面上一根上万米长，数百米粗的巨大石柱，呼的一下飞起来，带起漫天烟尘，狠狠砸向对面的空玄子，手中的妖血红莲剑，同时化作一道猩红色的光芒，射向空玄子！

　　“好手段！”

　　空玄子面露喜色，大声赞叹了一句，凌逍越是强大，融合凌逍的力量之后，他所能得到的东西也就越多，换句话说，融合了凌逍的力量之后，凌逍所能拥有的知识，他全部都可以拥有！

　　空玄子的身上忽然间放出磅礴的气势，原本就紊乱不堪的罗魔界的各种法则，随着两人的战斗，变得更加诡异难测！

　　各种法则就像是空间乱流一般的在两人身边乱串，也不知这方圆万里有多少凶煞之物，感受到两人恐怖的气息之后疯狂逃窜！

　　空玄子一抬手，一股纯正的土系元素之力凝结成一把上万米长的巨剑，狠狠斩向那个巨大无比的石柱，将那石柱切菜一般的砍断。身子周围又忽然间多出来三十六块石片，形成一个椭圆形的护甲！

　　石片上面闪烁着微弱的光芒，无数神秘的花纹和咒语雕刻在上面，每一块石片的上面都有着完全不同的力量！

　　化作飞剑的小妖，狠狠一剑斩在其中一块石片上面！

　　石片上顿时出现一道很深的剑痕，微微晃动了一下，不过随即，那道痕迹便以肉眼可见的速度在慢慢减轻，顷刻之间就完全消失在上面！

　　“我说过，我不是当年那个我！你的实力却不如当年！又怎么能够伤的了我？”空玄子冷冰冰的声音传来，那块石片上面，猛的爆发出一股土黄色的光芒，光芒射向小妖。

　　小妖一点声音都没有发出，根本不为所动，剑身上爆发出一股恢弘的剑气，顺着石片护甲的石缝射向空玄子。然后红芒一点，有如星光闪烁，瞬间消失在原地！

　　空玄子也是冷冷一哼，躲开那道剑气，但这个时候，凌逍却已经受了玄天令牌之后栖身上来，手中拎着一把绿色宝剑，刺向其中一块石片！

　　空玄子冷冷一笑：“凡铁之剑，也想破我神性护甲！哈哈，简直就是异想天开！小子，那片护甲，是七情六欲中的怒甲，哈哈，你小心，别被那上面的气息给反噬了！”

　　空玄子的话音刚落，凌逍以一种极为飘逸的姿势，手持绿色宝剑，刺在那片代表着七情六欲中的怒的护甲上面。

　　啪的一声脆响，让空玄子脸色大变！

　　紧接着，那片代表怒的石片护甲上面裂开无数道纹路，上面那苍凉古朴又神秘的花纹和符咒一瞬间千疮百孔！

　　哗啦一声！

　　这片石片护甲，竟变得粉碎！

　　“不可能！绝对不可能！”

　　天空中传来空玄子失魂落魄的声音，他以神性铸造了三十六片护甲，看似石片，实际上完全是由能量构成！并且在上面刻下大量的阵法和符咒，就算是清河那样的神界至高神，想要轰碎这种护甲，也要付出极大的代价！

　　可这凌逍，竟然如此轻描淡写的就破掉他一片护甲，怎能不让空玄子恐惧万分？他甚至还记得，自己炼制成这三十六片护甲的时候，他的名字还叫商迪！空玄子这个名字，是他吸收过的一个身怀强大法术的修士之后，觉得这个名字好听，才改过来的。

　　可以说，类似凌逍修炼的法术，空玄子并不陌生，他实在想不明白，以凌逍这样羸弱的实力，到底是怎么破掉自己护甲的？

　　这一切，发生在电光火石之间，他们这样的强者，就算千万个念头，也不过是眨眼之间，凌逍的第二剑，刺向了“喜”！

　　啪！

　　又是让空玄子心惊肉跳的一声传来，再看那个喜字……居然跟怒是同样的下场，也被凌逍破去！

　　啪啪啪啪啪啪……！

　　接着又是一连串快到让空玄子瞠目结舌的声音响起！

　　空玄子身上十三片石头一般的能量护甲，全部在这一瞬间粉碎！天空中泛起大片的烟尘！而这又哪里是真的石头？分明就是庞大无比的能量！

　　凌逍把玄天放出来，玄天拼命的吸收着这漫天的能量，玄天的心里，跟过去那个主人，在这一刻，彻底说了一声永别！

　　“该死！”

　　空玄子恼怒玄天吸收他护甲上面的能量，却分不开身去对付玄天，因为随着他护甲的不断减少，小妖和凌逍都获得了更多攻击他的机会，让空玄子有种疲于奔命的感觉。

　　以空玄子的阅历和智商，当然也看出来，凌逍似乎对七情六欲有着相克的实力，那些本该轻易影响一个人，甚至让对方沉浸其中不能自拔的情绪护甲，反倒成了最弱的东西，被对方噼里啪啦的在一瞬间都给破去！

　　空玄子此刻终于感觉到了有些棘手。不过认输更不是他空玄子的性格，否则的话，他当年那个分身也不用死了！

　　“哼，修炼七情六欲的人，我还是第一次见到，不过，能破去七情六欲又能如何？且看我如何杀你！”空玄子阴测测的说道：“水中金，海中金，火中金……爆！”

　　三片护甲，一片变成青色金边，一片蓝色金边，还有一片是红色金边，竟脱离了空玄子的身体，猛然间向着凌逍轰了过来。

　　上面那股躁动的能量，让任何明智的人，都会选择退避三舍！

　　凌逍同样很明智，但他却没有任何退避的举动！

　　轰！

　　猛烈的一声巨响，三片护甲，将凌逍围在当中，猛然间爆炸开来！产生的那股能量，将这罗魔界的大地方圆万里的地面上所有的东西全部都震荡得离开原位！

　　“死！”

　　空玄子的咆哮声，从空中传来。


第六百八十三章 修真者之威！

　　凌逍猛然间，将全部神性爆发出来，那块神格在凌逍的脑中疯狂的运转，仔细看去，神格每转一圈，竟然就比从前稍大一分！虽然这一分极为微弱，肉眼根本就无法分辨，但它转得飞快！只要不傻的人恐怕都知道，这样下去，用不了多久，凌逍的神格就会大到一个可怕的境地！

　　爆炸产生的庞大能量，不但没有伤害到凌逍，竟然还让凌逍抓住了这一瞬间的机会，用这爆炸产生的能量来温养炼化自己的神格！

　　空玄子拥有近乎无尽的寿命，立刻就知道凌逍在干什么，愤怒的同时心中也感觉到无比的惊骇！

　　不过他同时也发了狠，别看之前罗里啰嗦，废话不断，一旦真的打起来，不是你死就是我活，哪里还需要再多说什么？他每一次说话，都是想要将凌逍的攻击打断，没想到凌逍一直不上当，反而趁他说话猛烈攻击。如果空玄子再说什么，不但没有，而且丢人！

　　他的尊严根本就不允许他面对凌逍有任何示弱的举动！

　　尽管凌逍能够进入到那个阵法当中，并且开启那个传送阵传送到这个已经败落的罗魔界，本身就是一个奇迹。但空玄子同样，不想承认这个！

　　三片能量护甲的能量，一时半会根本就吸收不完，空玄子也不可能给凌逍时间去吸收，所以两人之间的战斗十分激烈。每一招都会引起这个世界的法则更加混乱一分！

　　两人的心中，都同样没有丝毫的愧疚可言！

　　妖血剑不断穿梭在空玄子的身边，一下子少了十六片能量护甲的空玄子此刻再也不敢托大，让剩下那些护甲保护住自己之后，不再分出护甲攻击凌逍。

　　而从这时起，凌逍也算真正的见识到了空玄子的能力，从开始打到现在，空玄子竟然没有一个重复过的招式！

　　而且，圣域武学，神界功法，甚至就连修真界的各种法术都不时的从空玄子手中冒出来，甚至……竟然还有曾一度在人界火爆过的魔法！

　　任何一个修炼体系，背后都一定站着一个庞大的神系！

　　这简直是一定的！因为只有庞大的神系，才能支撑着这个修炼体系长盛不衰！不过外来体系，总是很难战胜土著体系！

　　当年的魔法同样是这样，绚烂一时，但却在神战当中被清洗，无论是哪一方的势力，见到修炼魔法的人，都第一时间除去他们！

　　这，恐怕也算是神战中所有势力最默契的一点了！

　　不过这并不能掩盖魔法攻击的强大，所以，强如空玄子这样的存在，都学会了很多魔法的攻击手段。

　　空玄子口中念道：“以伟大的空玄子神的名义，召唤这天空中所有能够听到的火系精灵，集合吧……强大的勇士们！用你们的火焰，燃烧这世间一切罪孽！”

　　一条巨大的火龙，从空玄子的手中发出，朝着凌逍张牙舞爪，呼啸而至！身上那熊熊火焰距离很远都能感觉到那上面的温度。

　　让人战栗，让人惶恐！

　　凌逍的身体却也如同流星一般，在这空中，划出一道优美的曲线，不但没有闪避这条恐怖的火龙，反而伸出一只大手，狠狠的抓向火龙头上的角！

　　虽然只是由元素组成的一条龙，但被空玄子赋予了神性之后，这条龙也就具备了龙的骄傲性格，凌逍的举动无疑是在侮辱它！

　　火龙发出一声咆哮，张开血盆大口，朝着凌逍吞噬过来！

　　空玄子被凌逍的举动弄得喜上眉梢，心中想到：这是你自己找死的，可怨不得我！哈哈，九百九十九……我空玄子，终于要得到圆满了！

　　砰！

　　凌逍的手掌到了火龙头上，改抓为拳，狠狠一拳击在火龙巨大的头颅上面！发出一声剧烈的声响！

　　火龙的脾气最为暴躁，但现在，显然是出现了一个比它更加暴躁的凌逍！这一拳，砸的火龙脑浆迸裂……是火星四溅！整条火龙最强的攻击就在龙头上面，龙头已破，龙身自然断裂，变成无数火苗，向着尘埃跌去！

　　凌逍闪电般的出现在空玄子的身边，飞起一脚，狠狠踹向空玄子的面门。

　　这一脚，竟然让空玄子有种无法闪避的感觉，刚刚在面前升起一道魔法盾，就见那魔法盾猛然间凹陷下去，凌逍的大脚，狠狠踹在空玄子的脸上，将他的身体给踹出几千米远！

　　空玄子发出一声近乎野兽的咆哮，原本他一直都在保留着实力，因为他需要在吸收了凌逍的能量之后进行突破！

　　而突破……是需要大量能量的！

　　但此时此刻，若是他还要保留实力的话，恐怕就不是丢人那么简单了！千算万算，也没有算到这凌逍近身格斗的能力也如此强悍！

　　简直不是人！

　　空玄子脑中忽然闪过这样一个念头。脸上感觉火辣辣的，十分难受，一双眼射出两道火光，沉声说道：“凌逍，就算拼着再次沉睡几万年，我今天也要结果了你！”

　　凌逍冷哼一声，在空中结出手印，下面极远处一座大山忽然消失，下一刻，出现在空玄子的头上，空玄子做梦也没想到凌逍竟会用如此招数来对付他！

　　这种招式他也会！不过这几位消耗体内能量，在他看来，这种攻击对普通人是有效的，一座大山甚至可以压死数万人！扔到城池中，可以压死几十万人！可对于他这种境界的神灵，根本就没有半点作用！

　　空玄子的身上那道明黄色的魔法盾流光溢彩，十分不屑的撇着嘴。

　　大山轰然而至，压在空玄子的身上，而空玄子的身体，则像是钻进淤泥的泥鳅一般，如鱼得水的钻进这大山当中，整个大山发出一声巨大的嘲笑：“哈哈，凌逍，这里很舒服呢……”

　　“那就让你舒服个够！”凌逍冷笑一声，用手一指大山，说道：“石化！”

　　整座苍翠欲滴的大山，忽然间绿意褪去，在这一瞬间，就像是经历了无数年，苍白桑田一般，顿时变成一个巨大无比的石山！

　　“啊！”

　　空玄子发出一声怒吼，石山四分五裂，空玄子从里面出来，变得灰头土脸，勃然大怒，在他看来，凌逍这根本就是在戏弄他！

　　那四分五裂的石山，在凌逍的控制下，又变成无数把石剑！剑身上面闪烁着幽幽的蓝色光芒，无数把石剑在空中形成一座巨大的剑阵，围绕着空玄子，缓缓发动起来。

　　空玄子脸色肃然，哼了一声，将脑海中无数个念头分散出去，这些念头，都带着强大无匹的能量，每一个念头对上一把石剑，以空玄子现在的实力，他可以同时控制三万个念头！

　　念头这东西是可再生的，然而，却需要大量的时间！而这一次，他就拿出三千个念头，轰向漫天的石剑！

　　一阵噼里啪啦的爆炸声后，漫天石剑化作石粉，纷纷扬扬向下飘落，凌逍双目一凝，双手结印，冷喝道：“临！”

　　那漫天石粉，就像是被固定住一般，然后以一种不可思议的速度，竟重新凝结成巨大的石块，然后再狠狠的轰向空玄子！

　　这些石块的上面，都带着巨大的奥义，再也不是一块普通的石块！

　　空玄子直到此时，才真正明白了修真界中道术的玄妙，而凌逍所用的并非是单纯的道术，而是集众家之所长，又突破大乘期，拥有神格之后，完全属于自己的法术！

　　“兵！”

　　凌逍口吐真言，双手再次结印，那些巨大的石块在轰向空玄子，还没等他反击的时候，就发生了强烈的爆炸！无数巨石爆炸所产生的那种巨大的冲击力，顿时将空玄子身上的魔法盾给炸碎，只剩下那些石片一般的能量护甲，还护持着他的身体。

　　“斗！”

　　凌逍没有丝毫停顿的，双手不断的结出手印，这些道术，他从前虽然知道，却从未使用过！因为没到大乘期的修真者，使用这些法术，根本不会有太大的作用！

　　“者、皆、阵、列、在、前！”

　　随着凌逍真言的不断吐出，手印越来越快，那些石块在爆炸成石粉之后，再次凝结成石块，再次爆炸……再次凝结！

　　虽然随着爆炸次数的增多，石块的数量渐渐减少，但一整座石山……恐怕就算渣他个几天，也不会炸完！

　　此时再看空玄子，这一代天骄般的任务，如今却狼狈不堪！说是英雄迟暮也好，说他虎落平阳也好，反正凌逍是本着一个宗旨：趁他病，要他命！

　　凌逍已经明显的感觉到空玄子的色厉内荏，他若是拥有当年鼎盛的实力，怎么可能躲在这废墟一般的罗魔界，装神弄鬼的终日喊着救救我？

　　凌逍的嘴角挂着一抹冷笑，一双眼射出两道冷厉的光芒，眼看着空玄子身上那些能量护甲越来越薄，越来越弱，终于开口说道：“你以为，你能够杀死几个修真者，吸收了他们的能量，得到他们的记忆，就可以不把整个修真界放在眼中了吗？哼……你不是问我来自何方吗？好，我让我的剑告诉你！”


第六百八十四章 逃

　　妖血红莲剑在凌逍的手中，被赋予了一种不可思议的速度，空气中无声无息，甚至连那道红色光芒都没有看见，空玄子的胸前，却忽然间多出一个血色大洞！

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　空玄子的身体，豁然又多出五个血洞！

　　鲜血，顺着血洞喷溅而出！

　　最后一道红光惊鸿一现，绕着空玄子的脑袋转了一圈，顿时斩下空玄子头颅，一腔热血喷溅而出！

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”一阵充满悲戚的狂笑声猛然间从下面那片红色大峡谷上面响起：“凌逍，你果然强大！竟能将我炼了十几万年的分身斩杀，此仇不共戴天！我当杀你！”

　　随着这个声音，整个空间开始不断的颤抖起来，原本就混乱不堪的天地法则，在这一刻把罗魔界这片土地变得更加恐怖！无数空间乱流到处乱窜，稍有不慎，就得被吸入异界中去！

　　玄天惊恐的声音在凌逍的心底响起：“主人，这……这才是他的真身，快跑，你根本就不是他的对手！”

　　玄天的话一点都没有夸张，随着那个声音，下面的红色大峡谷上面开始不断的有东西在里面向外隆起！

　　山崩地裂！

　　红色大峡谷方圆千里范围内，大地在颤抖，巨大的裂缝足有上百米宽！延伸出数千里！方圆万里全部受到波及！

　　一个巨大无比的巨人，浑身散发着金黄色的光芒，缓缓的从那大峡谷当中坐起来，然后动作缓慢的，就要站起身来。

　　小妖的声音同时也在凌逍的脑海中响起：“主人快走！”

　　凌逍的身影，就像是一道闪电，迅速消失在原地。

　　商迪站起身来，身高足有上千里，顶天立地！一双神目射出金色光芒，没有任何人类的情感，目光像是两道光束，朝着凌逍遁去的方向射去，脸上的表情极为狰狞，怒吼着咆哮：“你竟敢杀了我的空玄子分身……你竟敢杀了我的空玄子分身！凌逍……你别想逃出这罗魔界！你死定了！”

　　商迪正说话间，有几股空间乱流进过它庞大的身体，传来一道道撕扯的力量，仿佛想要把商迪给拽进另一个位面。

　　“滚！”

　　商迪的一只脚猛的在地面上一踩，轰隆一声，不知有多少山水动物倒霉，地面上被踩出一个相当大的深坑，地动山摇，身上爆发出来的那股气势，将他身边的空间乱流全部给推开老远的距离。

　　商迪那巨大的头颅上，望着凌逍逃去的方向，嘴角泛起一抹狞笑，心中想到：他居然往那个地方逃，哼，罗魔界最神秘，也最强大的地方就是那里！既然你自己找死，我绝不阻拦你！

　　凌逍的身子闪电一般朝着罗魔界的深处深入而去，不说别的，光从商迪那巨大的身体就可以感觉到他的强势，就算没有任何法力，凌逍自问杀死一个如此的巨人，也是一项挑战性极强的任务。更别说他能够拥有空玄子那样的分身，一个空玄子，就让凌逍感觉到很难对付了，再面对商迪，凌逍的底气……的确有些不那么足。话说回来，面对着如此的庞然大物，又有多少人还能保证一往无前的气势呢？

　　也不知过了多久，凌逍在一个地方停了下来，眼前是一座巨大的山脉，一眼望不到边际，就算凌逍这样的实力，也看不出这片山脉究竟有多大。这个山脉就像是一片树叶，有一个明显的走向，其他小分支不计其数。

　　凌逍注意到，下面的树木遮天蔽日，但高度竟然都在几百米以上！对于凌逍这样的人类来说，面对这样的树木，甚至有种自己是蚂蚁的感觉。但对身材特别高大的罗魔界中人来说，这样的树木，也不过是刚刚好。

　　凌逍感觉到后面那个恐怖的家伙似乎没有追来，心里想着，杀了他的分身，他一定不会善罢甘休，总躲着肯定不是个办法，以那大家伙的能力，想要找到自己，并不是一件困难的事情。所以，趁他没有发现自己之前，努力的提升实力，才是凌逍最想要做的事情！

　　炼化妖血剑，现在凌逍手上已经有的是：紫色天然宝石、绿铜、罗魔红金丝，缺的是亿年无根泉和十万年黑铁木炭，这两种东西，凌逍同样也是见所未见，想要寻找恐怕也有几分难度。

　　玄天深受打击，面对曾经的主人，战斗力恐怕都发挥不出原本的一半！

　　说来说去，凌逍的手里竟然连个法宝都拿不出来了！

　　凌逍也是猛然间才想到这一点，不说凌逍，就说凌逍的一众妻子们，除了黄浦月手上有一只七彩幻光镯，叶子手上有一把凌逍炼化的逍薇剑之外，其他人手里的，都谈不上什么宝贝。

　　真是有些惭愧啊！

　　凌逍在心里想着，入得宝山，焉能空手而回？

　　凌逍有足够的理由相信，罗魔界当中一定有不计其数的炼器用的材料，如果不能大肆搜刮一遍，凌逍还真是觉得对不起自己了！

　　“主人，都怪小妖没用，没想到，那空玄子如此狡猾，当年跟我的战斗，在现在看来，恐怕也是一个阴谋了……他的实力，根本就不是我能相比的！想要杀我，简直易如反掌，可他竟然装作跟我两败俱伤的模样，这些年来，他一定在罗魔界得到了无数的好处！而且……他不会放过您的！”

　　“不放过我么？”凌逍冷冷一笑，心说我若是会几招仙术，还能怕你这个家伙不成？

　　小妖说道：“罗魔界的崩溃，跟他有着直接的关系，这人的心机太过深沉，主人还是避开他为好！”

　　“在他的地盘上，想要避开他，恐怕不太容易！”凌逍轻声说道。

　　“嘻嘻……主人却忘记了谁才是真正的地头蛇！”小妖忽然轻笑道，然后化作那个娇俏的少女，在凌逍的前面带路。

　　玄天则现则留在凌逍的空间戒指里面，早知道这样，他宁可就躲在亟寒宝鼎里面修炼了！

　　“小妖，你可知这罗魔界里面，什么地方有可以炼制法宝的各种极品材料？”

　　“炼制法宝的材料？”小妖偏头想了想，然后说道：“主人说的，应该是炼器门生产出来的那些东西吧，恩，就像叶天当年拿着的那个大日金刚印？”

　　“对，就是那些东西的原料，你可能找到？”凌逍连忙问道。

　　“那些东西……我却找不到。”小妖的回答也十分干脆，凌逍还没来得及失望，就听见小妖再次说道：“不过，任何一个罗魔界人的住处，恐怕都能够找到一些，尤其是炼器门居住的地方！我这就带着主人您去！”

　　“炼器门？”凌逍听着这个名字就有一种亲切的感觉。

　　“是啊，罗魔界当年辉煌的时候，各种流派百花齐放的，父王并不限制任何一个流派的发展，罗魔界中人凡事追求完美，生产出来的东西全都堪称极品！唉，可惜的是，也正是这种性格，造成了罗魔界在辉煌的时候忽然转向败落，就算不是全部，但至少占了一大半的原因。”

　　凌逍有些似懂非懂的点点头，罗魔界的败落已经过去太多年，到如今就算是小妖，其实也不是当年那个罗魔界的小公主了！这就像是转世轮回一样，我，轮回了！但我……却已经不是我了！

　　看似绕口，但实际上很容易理解！小妖现在得到的记忆，也根本就不是她原本的记忆，而是见到这些场景之后，那些被封印起来的记忆自动解封罢了！

　　现在的小妖，就是凌逍的一个剑灵！仅此而已！

　　小妖带着凌逍在密林中穿行，这一路上，偶然也会经过一些强大妖兽的地盘，不过那些妖兽对小妖的气息似乎都有种恐惧感，也没有再遇到一开始那头巨蛟那样强大的妖兽。所以这一路上，还算平静。

　　当小妖带着凌逍深入到这片森林中的腹地之后，眼前忽然出现一大片木制的建筑，这些建筑物也不知经历了多少年，但却竟然连半点损坏都没有！

　　而且，让凌逍看着比较舒服的是，这些建筑的大小，跟正常人类居住的房屋几乎一样！也就是说，建造这些房屋的人，跟人类的身体差不多大小。

　　凌逍还从这建筑上面感受到一股奇异的力量，似乎正是这些力量在保护着这些建筑万古长存，不管历经多少磨难，都保持着新鲜的外表。

　　“这，就是炼器门一个分支的驻地！”小妖的声音响起，然后缅怀着说道：“当年有人带我来过这里一次，为我炼制一把宝剑，一晃，十几万年过去了，面目全非啊！这里的建筑，到是跟当年没什么区别。”

　　“小妖。”凌逍没有着急走进去，而是转回头，认真的看着小妖那张娇美的容颜，缓缓说道：“其实，你可以再次拥有自由的？”

　　小妖一愣，随即泫然欲泣的说道：“主人，您……您不要小妖了？”

　　凌逍挠头：“当然不是，可你……你毕竟是罗魔界的公主啊！”


第六百八十五章 炼器的宝物！

　　“是曾经的！”小妖眼神复杂的看了一眼那些完好的精美木屋，幽幽说道：“罗魔界都已经毁了，小妖早就无家可归，主人若是不嫌弃小妖，小妖就绝不会走！”

　　“我怎么会嫌弃你，你愿意一直跟着我，我高兴还来不及！也罢！”凌逍能感觉到小妖对自己的依恋，这完全是数百年自己不断的炼化妖血红莲剑的结果，妖血剑，终究是小妖栖身的地方，倘若凌逍没有不断的炼化妖血剑，那么恐怕现在，妖血剑早已经被他淘汰掉，而小妖……也根本不会被唤醒这么多的记忆，更谈不上能够帮助凌逍了！

　　“走，我们就去看看，这罗魔界的风土民情！”解决了横亘在他和小妖之间的事情，凌逍心中有种豁然开朗的感觉，说话的声音也变得开朗起来。

　　小妖嫣然一笑，跟在凌逍的后面，这些木屋外表虽然有神秘的力量在保护着，但本身却没有任何攻击或者防御的能力，想必在当年，这个地方也不会被任何不友好的力量侵入进来。

　　凌逍随手推开一扇门，房间里的那股淡淡的属于大自然的清香味，让凌逍忍不住微微有些吃惊：这么多年，房间里竟然还能发出这种香味？真是神奇啊！

　　想到这，凌逍忍不住把手贴在墙上，用心感受这木屋的成分，结果简单的让他无语，木屋就是最单纯的木屋！

　　显然，问题出在保护木屋的那层能量上面，就算是凌逍这样境界的修真者，也不能知道那层能量究竟是什么。

　　房间里十分整洁，也非常简单，一张床，一张桌子，还有一把椅子。

　　桌子上面，还摆放着一本书籍，凌逍走过去，动作十分轻柔，生怕走快了，带起风来把这书籍给吹散了！

　　历经十几万年的光阴，还有什么书籍能保存下来呢？

　　然而凌逍一直走到近前，才感觉到，这书籍的每一张书页上面，都有着那种淡淡的能量保护着。

　　小妖也不知道那能量究竟是什么东西，毕竟罗魔界当年出事的时候，她年龄还不大，小女孩子，能够记得这些已经不容易了。

　　凌逍翻开这书籍的一页，这是一部珍贵的手稿！上面记录了大量关于炼器的心得，让凌逍惊喜的是，这些字，他居然都认识！不像先前遇到那个半截的石碑，上面的字迹看着熟悉，却一个也不认识。

　　原来罗魔界也有装神弄鬼的！

　　凌逍心里有些好笑的想着，眼睛落到这手稿上面，作为一个对炼器算是粗通的修士，这手稿上面很多知识，都极大的丰富了凌逍的眼界，每每让他有豁然开朗和拍案叫绝的念头。

　　“真是一个宝贝啊！”凌逍赞叹了一句，随手把这本手稿放入自己储物戒指里面，留待有时间细细研究。

　　“主人，来这边！”小妖的声音，从后面传来，凌逍在这里看书的时候，小妖就溜到各个房间去观看。

　　凌逍来到后面一间像是仓库一样的房间，猛的愣在那里，小妖搓着手，有些小心谨慎的看着凌逍，她原本是一个天真烂漫的少女，遭逢大变，一场大战下来肉身陨落，只留下一丝拥有灵智的神性存活下来，又经过了这么多年才恢复原本的记忆，从她拥有灵智那一刻起，就是陪在凌逍的身边。

　　小妖或许并不懂得什么是爱情，但她对凌逍的感情，却是不比任何一个人差的！在她的认知里面，主人凌逍就是她的天，是她的一切！

　　所以，凌逍任何情绪上的波动，都会让小妖紧张半天，尤其，是她第一次向凌逍“献宝”。

　　见凌逍迟迟不动，小妖迟疑着问道：“主人？主人？这些……”

　　“嘿嘿，好东西，都是好东西……哈哈哈！”以凌逍这种心性，竟然像是一个孩子一样的傻笑，可想而知这屋子东西的珍贵程度！

　　很多人只知道“精金”“秘银”“强大的妖兽骨头和血液”等东西是炼器的极品，却不知，精金也好，秘银也罢，这些东西，同样也是分三六九等的！

　　上好的材料，炼制出来的法宝品阶自然就要高一些，这倒不是说差一点的材料就炼不出好的法宝，几率终归要低了很多。

　　炼制法宝，原本就不是成功率特别高的一件事，而且材料难得，更没有人敢轻易浪费，所以这造成了高级法宝一直就被控制在少数人的手里。

　　而凌逍眼前这间仓库，各种各样的炼器原料，竟然有七十多种！而且，每一种都拥有极大的数量！

　　不但如此，这些炼器的原料，不敢说是同种材料中最极品的，至少说是高等级的精品，绝对没有任何问题！

　　凌逍一扬手，将这些东西全部都收起来，心中想到，一定要抽时间为自己的妻子和属下们炼制一些上好的武器。

　　当年还曾说过，以后不给他们炼制武器了，因为凌逍已经将炼器的方法传授给他们，但炼器终究是讲究天分的，而且，不但需要天分，还需要很富有！蜀山派虽然已经足够富有，但想要制成他们炼器，还是太难了！

　　以蜀山这种门派都供不起门下弟子炼器，更不要说当年的修真界和现在的圣域了，所以法宝……才会永远那么诱人！

　　忽然间，凌逍神色一动，心里暗骂：那商迪的鼻子怎么长的？比狗还灵，自己都跑到这里，他居然也能追来，凌逍招呼了一声小妖，其他房间也没有发现什么宝贝，两人随即准备再次逃走。

　　凌逍最后看了一眼这些木屋的时候，犹豫了一下，一挥手，将这些木屋全部都收入到储物戒指当中去。

　　这些木屋都不错，不能放过，以后放在鼎内世界也是不错的嘛！

　　小妖忍不住有些疑惑的看了一眼凌逍，她很难想象，为什么主人如此乐观，面对明显强出他很多的商迪还能保持这种心态。那样的小木屋么？在小妖的眼里，主人一天可以做出来一百个……

　　凌逍的心态，跟小妖这个高高在上的罗魔界公主，当然是有着极大差距的。要知道，当年的凌逍都敢把主意打到师门祖先那去，更何况是商迪了。商迪再可怕，有天劫可怕吗？

　　凌逍的身形如同鬼魅一般，在密林中穿行没有半点阻碍，反倒是后面远远追来的商迪，就算他缩小了自己的身躯，也有十余里高！每一脚都会将大片的森林踩的稀巴烂！

　　真是一个强大的家伙！他的身体要是再缩小的话，恐怕身体将无法承受那磅礴的能量了！凌逍在心里猜测着，脚下生风的继续逃着。

　　罗魔界不同于圣域，凌逍没有去过仙界，也没有去过这个世界的神界，无从知晓那些地方都是什么样子，但这罗魔界，给他的感觉，却是一个梦幻般的世界！

　　所有的一切，看起来都是既真实又美丽，很多地方美的让人甚至不忍大声呼吸！尽管是在逃亡，但凌逍还是顺便观赏着沿途的美景。

　　“凌逍！你这个胆小鬼！你敢停下来跟我一战吗？”

　　后面那如同霹雳一般的咆哮声，已经不知响起了多少次，每一次被凌逍拉得更远的时候，总会通过空气中传播到这里来。

　　这一路也并非全是坦途，除去那些美丽的地方之外，那些天地规则被破坏得严重的地方，经过这么多年，都没有恢复归来，空间乱流到处非窜，各种规则混乱无序，就算是凌逍，也要远远的避开那些地方。

　　渐渐的，凌逍忽然感觉有些心慌，也推算不出有什么不妥，就是觉得越往这罗魔界的深处走，那股危险似乎也就越大一般！

　　这到底是为什么？凌逍想不通，却不能停下脚步，他不是没想过跟商迪大战一场，但两者之间的实力相差太过悬殊，现在凌逍终于相信，商迪当年凭借一个分身，就可以将神界至高神清河打成重伤，以至于神界开始分崩离析！一直到今天，清河都还躺在自己的神殿，缓慢的恢复着。

　　一想到这，凌逍的脑子便纠结的很，自己竟然斩杀了商迪的分身空玄子，难道说自己也拥有跟清河一样的实力了？

　　凌逍摇摇头，努力的把自己的这种想法驱赶出体外，一身仙力自然流转，他自己都不曾察觉到，随着凌逍的一路逃走，他的神格比从前愈发的强大了很多！

　　眼前，是一片雾气氤氲的山脉，凌逍站在这处山脉的跟前，却是犹豫起来，凌逍可以确定，自己的心慌不安，就是来源于这个地方！至于这里有什么……小妖说她也不知道，没来过，更没有听过。

　　后面那巨大的脚步声再次响起，凌逍看了一眼眼前，再回头看一眼身后，终于一咬牙，义无反顾的走了进去！

　　就在凌逍的身影没入这地方半天之后，商迪的身影才出现在这里，嘴角挂着一抹狞笑：“凌逍，你终于让我给赶到这个地方去了，哈哈哈，准备好迎接死亡吧！”


第六百八十六章 战巨人，玄天获益！

　　商迪那张巨大的脸上，露出了一丝诡异得意的笑容，庞大的身躯，就在这雾气氤氲的山前盘膝坐了下来，闭上双目，竟开始修炼起来。看样子，是想等候在这里，确认凌逍的死讯之后再离开了。

　　凌逍的身体刚刚进来，就感觉到一股冷冽的气息扑面而来，一股凉风吹过，竟然凌逍打了一个哆嗦，这种凡人的体验，可是很多年都没有过了，记得当年跟宋明月去北方极地的时候，在冰雪中长途跋涉，那卷着雪粒子的狂风吹在脸上，打在身上，似乎都没有今天这风的威力大。

　　对此，凌逍顿时把警觉从十分提升到了十二分！

　　咔嚓！

　　一声炸雷凭空响起，没有任何征兆，也没有闪电先出现在凌逍的眼前，像是响在凌逍的耳边，震得凌逍耳膜生疼！

　　这是什么鬼地方？怎么就连这些寻常的自然现象也变得如此恐怖？一阵风，居然像是道家所言的无根之风！一声雷，似乎比天劫雷还要可怕！

　　凌逍心里想着，就听见哗的一声，一阵暴雨倾泻而下！眼前那氤氲雾气似乎被这暴雨一下子打空，这山上树木草石倒是跟圣域没太大区别，不像其他地方，都放大了不知多少倍。

　　暴雨很快连成片，放眼望去，入眼皆是白茫茫的一片，耳中也只闻得一个声音。那就是哗哗的雨声。

　　忽然间，凌逍神色一动，再看向这雨的时候，眼中满是惊骇！大乘期的修真者，仙力护体，以凌逍身体为中心，一米范围之内，所有外物都透不过仙力护体，根本就威胁不到凌逍。而到现在，居然有几滴雨水，生生的将他的仙力护体给打穿！雨点掉落到凌逍的脸上，先是一股冰凉的冷意，然后就是一阵火辣辣的感觉。

　　凌逍伸手摸了一把脸，摊开手掌，竟然带了一丝血迹！

　　凌逍心念一动，仙力源源不断的注入到护体上面，将这恐怖的雨点给隔绝开来，雨点顺着凌逍身体的两旁不断滑落，但凌逍心中的惊讶，却也是无以复加！

　　这地方的五行属性，居然都拥有如此神奇的效力，这，这到底是什么地方？

　　雨，越来越大！伴随着猛然间席卷过来的飓风！一道闪电，刷的一下出现，击向凌逍！

　　万千雨点，化作万千锋利尖锐的箭矢！在这飓风的推波助澜之下，铺天盖地的袭向凌逍！凌逍手中的小妖猛的爆发出一阵猩红的光芒，一股剑意爆发开来，一道剑气狠狠斩向劈向凌逍的闪电！

　　咔嚓一下，那道闪电竟被小妖的剑气给生生斩断！如此神奇，唯有小妖，方能做到！

　　凌逍的身前忽然间出现一个巨大无比的漩涡！漩涡中心处，是一个漆黑如墨，深不见底的窟窿。所有箭雨全被这漩涡给吸收进去，包括推波助澜的那股飓风，这漩涡似乎一点都不嫌弃似的，把它们都吸收进去。

　　凌逍双手前后一搓……这个巨大的漩涡随着凌逍的手势，竟变成一个直径十米多的能量球！上面水系的能量和风系能量庞大到让人感觉战栗！

　　凌逍看也不看前面是什么东西，用手一推，一股磅礴的仙力施展出来，那能量球呼的一下，径自朝前冲去。

　　轰！

　　震天动地的一声巨响，凌逍感觉脚下狠狠的颤动了一下，再看前面很远的地方，一股蘑菇形状的烟尘升腾而起！

　　“真是可怕！”

　　凌逍自言自语的嘟囔了一句，没有停留，继续朝前走去。

　　说也奇怪，雨、风、雷电……在这声剧烈的爆炸之后，就都消失不见，干净得就像是从来没有出现！

　　前面，忽然出现一堵墙，黑灰色的外表，上面还镌刻着各种各样的魔法花纹，纹路之间能量流转。

　　这墙看起来不一般，不过怎么这么高？

　　凌逍下意识的抬头看去，我靠……几乎从来不说脏话的凌逍，已经修炼成正果，达到大乘期境界的凌逍，也忍不住，骂了一句人：“这是他娘的什么东西？”

　　足有上万米高的一个黑色巨人！浑身上下冒着黑气，不断有土渣从他的身上噼里啪啦的往下掉落，凌逍看见的那堵墙，不过是这个黑色居然的一只脚……

　　这居然似乎没有智商，一身磅礴的土系元素能量让凌逍都有些心惊肉跳。幸好，这家伙好像没有发现自己的存在，可千万不要惊醒他！

　　凌逍心里想着，可俗话说怕什么，就来什么，凌逍刚想小心翼翼的穿行过去的时候，就听见天空中传来一声愤怒的咆哮，那只大脚稍微挪动了一下，狠狠的……向凌逍的脑袋，踩了下来！

　　凌逍手中的妖血红莲剑爆发出冷冽的气息，一道猩红色的剑气直冲这个黑色巨人的脚底板，噗的一下，剑气竟一下子刺穿了这黑色巨人那足有一百多米厚的脚掌。还没等凌逍高兴呢，那只大脚，却没有丝毫停顿的继续往凌逍的头上踩来，而且被剑气刺穿的窟窿，也正在以一种肉眼可见的速度恢复着！

　　凌逍有种巨大的压抑感传来，这个似乎完全由土元素构成的巨人这一脚踩下来，可不仅仅是那种庞大的力量，若是那样，凌逍大可使用遁法遁走，可这巨人似乎能过控制土系元素一般，凌逍脚下的土地，此刻变得坚硬无比，根本就没有办法使用土遁！

　　还有，谁说巨人智商一定就会差的？看那脚底板上面布满了的那些足有半米长，密密麻麻光芒闪烁的土刺吧！要是叫这土元素构成的土刺给扎上，不死也要重伤！

　　玄天令牌这时忽然出现在凌逍眼前，啪的一下，竖在凌逍身前，硬生生抗住那只巨大的脚掌，同时传来一声冰冷的声音：“找死！”

　　就见那只脚掌，被玄天令牌尖部顶着的位置，忽然间就像是化作一条黑色河流，又像是被一股神奇的力量撕扯着，不断的注入到玄天令牌里面去。

　　凌逍这才想起，玄天似乎就是土系的灵体，就算这巨人把土元素玩的再好，遇到玄天，那也算他倒霉！谁让遇见了克星呢！

　　凌逍的身子一闪，从这个巨大的脚掌下面闪出来，然后抬起头，看着这个黑色土系巨人的表情。

　　这个土系的巨人，似乎也知道遇到了强敌，那张跟商迪差不多的巨大的脸上，露出一丝疑惑，显然有些不解为什么自己的力量在不断的流失，同时又闪过一抹怒色，表情变得暴躁起来。

　　谁说土系就一定温和？

　　凌逍嘴角泛起一抹哂笑，这地方，果真不是那么太平的！从他进来开始，风系、水系、土系、雷电系就全都遇见了，还有什么？火系么？

　　凌逍手中的妖血红莲剑一摆，小妖保持着沉默，这时候，那个土系巨人开始狂躁的挣扎起来，那只巨大的脚掌不断的向着地面上狠狠跺着脚，但玄天令牌就像是粘在上面一样，丝毫不为所动，黑色土系巨人身上精纯的土系能量源源不断的进入玄天令牌上面。凌逍甚至可以看见，玄天令牌上面那种象征着土系的橙黄色光芒越来越浓，越来越重！

　　吼……吼！

　　土系巨人终于在一只脚被玄天令牌完全吸收之后发出了愤怒的吼叫，然后那庞大的身体轰然倒在这里，地面再次发生剧烈的颤抖。

　　不过随着这个土系巨人的倒塌，他的两只脚离开了大地，他的身体也在飞速的消散着，玄天嘟囔着骂了一句，加快了吸收的过程，但还是在吸收到巨人小腿的时候，巨大的土系巨人完全消失不见！

　　而玄天令牌上面，凌逍惊喜的感觉到，那股力量真是太庞大了，玄天自从跟在自己身边，就没有这么强大过！

　　令牌上面原本不明晰的那些花纹，在这一刻，全部都变得清晰无比，原本有些战斗留下来的伤口，如今全都不见！看上去，就像是一件新的法宝！

　　“真是遗憾，这么好的补品，就差一点点，我就可以恢复到鼎盛期的实力啦！”玄天兴奋的说道，然后化作人形，冲着凌逍躬身说道：“谢谢您，我伟大的主人！”

　　凌逍笑道：“谢什么，你的提高，其实就是我的提高！”

　　玄天的表情微微一僵，沉声说道：“这话，过去的主人，可从来没有对我说起过。”说着自嘲的一笑，“而且，我从来没有想过，我引以为傲的主人，竟然也是人家的一具分身。”

　　“他如今就在这山外守着，怎么样，再次面对他的话，你会缩手缩脚吗？”凌逍笑着问道。

　　玄天十分肯定的说道：“自然不会，我过去的主人，已经死掉了，至于外面那个大家伙……天晓得他是谁？”

　　说着，凌逍和玄天两人都笑起来，不管怎么说，这里就算是再怎么危险，至少玄天是得到好处了，仅仅吸收了一只脚就将玄天的能量全部补充回来，如果能够完全炼化那个土系巨人，玄天得达到一个怎样的境界？

　　可惜呀！凌逍心里想着，然后眯着眼睛，一双漆黑的眸子，闪烁着异样的光芒：既然拥有如此强大的元素幻象，那么，是谁……把它们发出来的呢？


第六百八十七章 无根泉水！

　　一想到这，凌逍的心中不但没有了恐惧，竟隐隐的有些兴奋起来！

　　法宝啊！只有极其强大的法宝，才能催生出如此强大的幻象吧！不管是先前的风雨雷电，还是刚刚的土系巨人，凌逍不相信这个地方能够出现这么多元素灵体，唯一的解释，就是有人在暗中操控，或是布置好了这一切！

　　这座山应该就是一座阵法，然后在里面放置了一些法宝，专门用来攻击侵入的敌人！就像仙界最有名的诛仙剑阵！那诛仙四剑，就构成了一座杀阵！所以，以法宝来列阵的例子虽然不多，但绝非没有！

　　不过敢以法宝列阵的人，无不是那种个性极强，对自己自信心爆棚之人！否则的话，若是大阵被人破去，法宝肯定也就没了。那时候，可就真的是血本无归了。

　　凌逍想到这里，让玄天游弋在自己身体周围，手握剑鞘，以小妖的实力，跟凌逍心灵相通之下，甚至不需要凌逍拔剑，自己就可以在第一时间反应过来，然后出鞘！

　　但凡以法宝压阵的阵法，法宝多半都在阵眼处，也就是说，只要找到了那些法宝，基本上也就意味着这座大阵被破去，凌逍虽然很想找到这些法宝，但同样的，他对外面等候在那里的商迪非常头疼！

　　阵法破去，商迪不会感觉不到，到那时，还得再次面对他的追杀，而且，看商迪对这里谨慎的态度，恐怕也不是那么好破的！

　　叮咚……凌逍正想着，忽然间听见一声水滴的声音，这声音竟十分清脆爆满，让人听了，有一种心灵被涤荡的感觉！这说起来似乎太过神奇，但凌逍的确有这种感觉！就连凌逍道心上面那只七彩凤凰，大自在心经修炼到第九层才出现的凤凰，都猛然间睁开眼睛，鸣叫一声，振翅而起！

　　凤凰的虚影，顿时出现在凌逍的背后，每次都十分虚幻的凤凰虚影，这次却显得无比的清晰，鲜亮的羽毛美的让人窒息！大片红色的羽毛就像是燃烧着的火焰。左顾右盼，显然在寻找什么。

　　凌逍下意识的往听见水声的地方走去，脚下是一条石板铺就的小径，没有任何人的足迹，但却十分平整，踩在上面非常舒服。凌逍心中奇怪，刚刚这里原本没有路，他心里想了一下如果有条小道就好了，这石板小径就出现了，居然可以心想事成……莫非，这是在梦里不成？

　　想到这，凌逍浑身猛的一凛，对方如果能够这样轻易控制自己进入梦境，那得多么强大？这时凌逍身后的凤凰有些不耐烦的鸣叫一声，悦耳的声音让凌逍的心霎时平静下来，摇摇头，心说就算我能够被迷惑，但大自在心经演化出来的凤凰怎么会被迷惑？

　　心里想着，凌逍走在石板小径上面，也就坦然了许多，小径羊肠一般，弯弯绕绕，走了半天，终于走到尽头，凌逍看见，眼前出现一汪泉水，这泉眼很小，一米见方的样子，清澈见底，泉眼的四周都是各种树木，有些阳光从树木中射过来，斑驳的阳光在泉水水面上，斑斑点点，把这环境衬托得极为幽静。

　　凌逍对这环境，有种亲切的感觉，就像是回到家一样，回头看去，刚刚那石板小径，消失不见，四面八方全都是苍郁的树木，若非凌逍很清楚自己没做梦，非得狠狠掐自己一下以辨别真伪了。

　　叮咚！

　　又是一声圆润饱满的声音响起，凌逍的神识已经强大到一定境界，就算时间，也多少可以控制一下，就在声音响起的这一瞬间，凌逍的眼睛……盯在那滴凭空出现的水滴上面，然后看着它，十分优雅的落在这泉眼上面，发出一声并不算响亮的好听声音！

　　凌逍忽然感觉这泉眼有些不对劲，神识将这泉眼包裹起来，然后才发现，这泉水的下面，竟然没有泉眼！而且，泉眼底部一巴掌深的地方，不但不湿润，反而有些干燥！

　　换句话说，眼前这泉眼，即不向外流淌，也不向下渗透，不知经历了多少年，就这样，一滴一滴的，积攒了这些泉水！

　　“小妖，你，你看看，这可是亿年无根泉？”凌逍的声音因为激动，多少有些颤抖。

　　小妖的声音同样有些哆哆嗦嗦：“主人，小妖……小妖……也不认识……”

　　“……”

　　凌逍顿时无语的仰天长叹，心一横，心说这水肯定是好东西，因为那凭空生出的水滴，就已经足够让凌逍这个强大的修真者赞叹了。

　　想到这，拿出一个储物瓷瓶，手一扬，把储物瓶扔进这泉眼里，心说能灌多少灌多少！

　　这时候，小妖化作美丽少女，站在凌逍身边，少有的用柔弱的声音解释道：“当年我也是听父亲说起，罗魔红金丝、绿铜、紫色天然宝石、亿年无根泉和十万年的黑铁木炭融合在一起，可以炼化这世间任何武器！就算是寻常凡铁，也能给炼化成神器！”

　　“把它们融合在一起？”凌逍多少有些疑惑，原本还以为亿年无根泉和十万年以上的黑铁木炭是炼器时候的燃料呢，没想到居然要融合在一起。凌逍还是第一次听说这种方法。原本还想再问两句，却忽然间忍不住轻咦了一声！

　　原来凌逍扔进这泉水里面的那个储物瓶，装满了之后，自动漂浮上来，凌逍一招手，储物瓶自动飞到凌逍的手上，里面果然满了。让凌逍惊讶的，还不是这泉水竟然能够灌满可以装上百立方的水的储物瓶，而是把这个实实在在的大肚汉储物瓶给装满之后，眼前这泉水……竟然一丁点都没有少！

　　凌逍不信邪的又取出一个扔进水中，这样的储物瓶，他闲着没事的时候炼制了上百个！

　　很快的，储物瓶又装满了，自动漂浮上来，泉水……还是一点都没有少！

　　叮咚！

　　又是一滴水掉落下来，凌逍也没见这泉水因为这一滴增长一分。

　　“我就不信了！”

　　很少跟谁较劲的凌逍，在这里，却跟这眼泉水较起劲来，一直到凌逍装满了三十九个储物瓶的时候，泉水都没有减少哪怕一丁点！

　　这泉水水中四壁就是寻常的石头，根本不可能是一件空间容器，凌逍每个储物平都拥有上百立方的体积，装满三十九个……也就是三千九百立方的水！

　　这么多水，想要淹死几个人都绰绰有余了，怎么这泉水就没有一丁点变化呢？忽然，凌逍脑中灵光一闪，心说问题会不会出在那一滴滴落在泉水水面上的水滴上？想到这，凌逍又扔出一个储物瓶，这个瓶口放大，将下面的泉水完全给覆盖住。

　　等了好半天，才听见叮的一声，那滴泉水，直接落在储物瓶里面，凌逍一招手，储物瓶回到手中，神识往里一探，凌逍有些傻眼，储物瓶里……空空如也！

　　“无根泉……无根泉……”凌逍嘴里念叨了几遍，终于露出一丝恍然的表情，看来，这天下间，也只有这个地方，能够存住无根泉水，而且这水，甚至很有可能根本就不是来自这个世界！虽然凌逍没能在这里感受到空间的波动，但又有谁知道，会不会有那种神奇的事情发生呢？

　　对未知，要怀有一颗敬畏的心，还要有强烈的探索欲望！

　　凌逍对这无根泉非常好奇，忍不住蹲下来，把一根手指伸到泉水当中，那股冷冽的感觉顺着凌逍的手指，猛然间传来，凌逍缩回手指，感觉自己的一条手臂差点给冻成冰了。再次拿出储物瓶，发现瓶中的水都是满的，看来只有在这里转一圈，无根泉才会被储物瓶装起来。凌逍的心里想着：也不知这有没有亿年那么就，不过这罗魔界，也差不多了吧？

　　凌逍离开这里的时候，再次想着脚下出现一条小径，果然，一条石板小径出现在凌逍眼前。但凌逍几乎可以确定，这条路，绝不是自己来时候那条！

　　顺着石板小径，凌逍一直朝前走去，道路两边不断传来属于大自然的清新味道，这里没有仙气，更别有圣域那充足的灵气！

　　若说起来，这个地方，到更像是普通人生活的地方！更像是人界那些山川！

　　也不知走了多久，终于走到这小径的尽头，那里……燃烧着熊熊火焰！这火焰却很奇怪的让人感觉不到什么温度，但凌逍的脸色，却变得有些难看。

　　因为凌逍感觉到，这火……是那种真正的元素之火！比三昧真火，还要强一些！

　　火光若隐若现之间，一道黑漆漆的大门，就在火焰背后。门上面，镌刻着各种古朴的花纹，透着一股万古的苍凉。

　　凌逍眯着眼睛，犹豫着，自己要不要冒险一次，穿过火焰，推开那扇石门，看那背后，又隐藏着什么？

　　凌逍迟疑着，火苗跳动着……

　　玄天忽然化作人形，站在凌逍身旁，轻声说道：“主人，这火焰交给我来对付吧！”说着，还用舌头舔了一圈嘴唇。

　　这表情出现在一个美女身上那叫诱惑，可出现在玄天的身上……

　　这动作，让凌逍头皮有些发麻，玄天这家伙，太恶心了！


第六百八十八章 惊人的收获

　　很显然，对于玄天这个纯粹的土系灵体来说，眼前这浓郁的火系元素，就是他的补品！

　　果然，玄天没有费多大力气，就将这些火系元素给吞噬一空，设定这阵法的人无论如何都不会想到，这世上，还有这样变态的组合，对于一般人来说是地狱的阵法，遇到凌逍和玄天小妖这个组合，长处完全没有办法发挥出来，短处，倒是被人利用了个够！

　　望着那道黑漆漆的大门，凌逍的心情多少有些激动。探索未知，一直以来就是整个人类向前不断发展的源动力！

　　凌逍来到这山门前，忽然感觉到左边有些微弱的波动，若不是凌逍神识强大，根本就感觉不到，心念一动，在这个地方，任何细节都不应该放过，先前的风雨雷电，到后面的土系巨人和火系元素，凌逍都不会单纯的认为它们都是凭空生长在这里的。若是没有法宝，怎么可能出现？

　　凌逍朝着有能量波动的地方缓缓走去，小心的戒备着，一直走到那个能量波动的跟前，也没有遇到什么危险，凌逍稍微松了一口气，在这个杀阵里面，稍不留意，就算是他，也会受到很严重的伤害。

　　这地方，生长着一片灌木丛，如同荆棘一般，灌木丛的树干上生满了尖锐的刺，看起来就非常锋利，这当然难不倒凌逍，凌逍十分随意的一挥手，这些灌木全都被一股极强的劲力给连根拔起，然后呼啸着飞向远处，这里，留下一片松软的泥土。

　　凌逍轻轻的再次一挥手，泥土也纷纷飞起，这里，出现了一个几米深的坑，然后露出一个铁质的箱子盖。

　　凌逍的脸上终于露出一丝笑容，心说果真被我找到！

　　一抬手，一股吸力将这铁箱子给吸上来，箱子并没有上锁，凌逍一抬手，一股巧劲将这箱子的盖打开，几件东西，静静的摆放在那里。

　　首先映入凌逍眼中的，是一个幽蓝色，纺锤似地东西，两头尖，中间粗，凌逍一招手，这个巴掌大的东西飞到凌逍的眼前，忽然间，无数道细小的蓝色闪电，在这东西表面出现，最后竟连成了一个蓝色光罩一般，将这纺锤保护在其中。

　　与之相呼应的，天空中一阵阴云密布，凌逍试着朝这纺锤里面输入一股仙力，就见天空中凭空生出一道蓝色闪电！同时，在凌逍的心里，忽然有种跟这闪电心意相通的感觉！仿佛这闪电，就是凌逍的一只手臂！

　　凌逍意念指挥这道闪电朝着不远处一个山头劈了过去，轰然一声，那山头冒起一阵黑烟，伴随着的，是土石被击飞的场景，十分骇人。

　　凌逍脸上带着一丝满意的笑容，这东西，却是催生雷电的一个法宝，而埋藏这些宝贝的地方，无疑就是整个杀阵的阵眼。

　　这也就是凌逍，换做他人，就算能够勉强在这杀阵当中存活下来，也不可能像凌逍那样拥有强大的神识，连这么微弱的波动都能感觉出来。

　　凌逍把这个能够催生雷电的法宝收起来，眼睛又落到一个十分精美的小布袋上面，小布袋颜色雪白，上面画着无数复杂的花纹和符号，给人一种即漂亮，又神秘的感觉。

　　凌逍将这布袋拿起来，微微灌注进去一点仙力，只见这布袋的口忽然间打开，一股强劲的大风猛的吹出去，所经之处无论草木，纷纷倒伏，凌逍见势不好赶紧收回仙力，风也跟着停下来。但就在这一瞬间，这股强大的飓风就吹出了一条宽七八米，长上千米的黑土大道！

　　凌逍也忍不住目瞪口呆的看着自己的杰作，准确的说，应该是自己手中这只布袋的杰作，没想到，这法宝竟有如此威力！

　　凌逍心情愉悦的又将这只布袋收起来，第三件宝物，是一个玉雕的巴掌大小的龙形雕像，雕塑用的玉显然也是极品，翠绿色，栩栩如生，看起来极为精美！握在手中，一股潮湿和海腥味顿时传来，还有一种跟水融合在一起的感觉！

　　“好一件水系法宝！”凌逍忍不住出声赞叹道。

　　接下来，还有一个黑色的印章，同样也是巴掌大，印章上面的土系元素和奇重无比的重量，让人毫不怀疑这印章里面装着一座大山！凌逍试了试，感觉这东西虽然比不上传说中的番天印，但比起自己最初用来砸人的亟寒宝鼎，绝对是要好上很多！

　　这些巨大的收获，让凌逍不断的傻笑起来，最后，摆放着一把看似普通的扇子！前面几个法宝，风雨雷电土，全都有了，那么这把扇子，猜得没错的话，应该是跟火有关了，想到这，凌逍微笑着拿起这把折扇，啪的一下打开。

　　原本凌逍就是个极为俊朗的人，再加上现在几乎成就仙体，机缘巧合之下，吸收了小妖留下的大半神性，凝聚出神格来，此时的凌逍看上去，简直可以迷倒万千少女，老少通杀了。

　　不过凌逍虽然可以炼制驻颜丹，大赚女人的钱财，但对自己的容貌，一向还真就不怎么看重，在凌逍眼里，唯有过人的实力，才是自己唯一的资本！

　　至于说长相……长的帅，可以当饭吃？还是长得帅人家就不跟你作对？

　　凌逍看见这淡黄色的扇面上，正反两面，竟画了不下一百种各式各样的火苗！有些是寻常的火焰，有些是凌逍认识的异火，还有一些……凌逍干脆闻所未闻！

　　不过这东西……它是怎么用的呢？凌逍的心里想着，朝着自己随手就是一扇……呼！

　　一股灼热的气浪朝着凌逍的耳朵汹涌而至，若非凌逍有仙力护体，有非常警觉，这下非吃一个大亏不可！

　　自己不小心弄出来的，根本就不会有任何的防备，凌逍一脸惊骇的看着这把扇子，不信邪的朝旁边一扇。这下，力道用的很大！

　　呼！

　　一股蓝色火苗猛然间蹿起足有几丈高！

　　几颗粗大的树木，在凌逍目瞪口呆的注视下，瞬间化作飞灰！

　　这还不算，就连土地都跟着不断的燃烧着，而且一点停的意思都没有！那股热浪逼得凌逍不断的向后退去，一直退出数里，这才有所减轻，但也就是凌逍这种实力的，换做一般的武者，就算站在这里，也根本就无法承受！

　　凌逍眼珠一转，朝着那处火焰的方向，没用太大的力气，又扇了几下。

　　砰的一声巨响传来，一股红色冲天而起，一直冲向天空足有两三千米高！掉落下来之后，开始四处燃烧起来！

　　轰！轰！

　　又是两声巨响，然后就看见无数岩浆顺着那边流淌出来。

　　凌逍咋舌不已，这个火系的法宝，真是厉害啊！自己还没怎么用力呢，就造成这样的结果了，要是自己死命的用力扇几下，那会发生什么？

　　不过凌逍并没有尝试下的意思，眼看着岩浆流淌到自己跟前，凌逍心念一动，把这扇子翻过来扇了几下，神奇的是，炙热无比，仿佛能将世间一切都给融化成渣滓的岩浆，竟随着凌逍扇子的扇动，迅速的冷却下来，变成一条条凝固的岩浆岩。

　　凌逍咂咂嘴巴，脸上露出笑容，这次的收获，让他心里实在是太满意了！又岂止是丰富两个字能够形容的？

　　这些法宝，凌逍自问，绝对炼制不出来！

　　而且，凌逍有种感觉，这些法宝，就算自己前世的修真界在最鼎盛的时期，也没有办法炼制出来！

　　唯一的可能，就是仙界的产物！

　　仙器！

　　至于此仙界会不会是彼仙界，其实不重要，重要的是这些宝物，是远远强过凌逍的超级强者炼制出来的，这就足够了！

　　凌逍美滋滋的把这扇子收起来，记下扇哪边火焰大，哪边火焰小。然后，把目光落到这个铁箱子上面，这几件东西，只占用了这个铁箱三分之一的容量，下面很显然还有两层，凌逍一伸手，把这层给哪了下来。

　　凌逍看着第二层，忍不住倒吸了一口凉气，以他这颗坚韧的心和极高的境界，都忍不住倒吸了一口凉气，这第二层，居然放着三把剑！

　　剑鞘古朴大方，直接就是皮质的剑鞘上，没有任何花纹和修饰，剑格和剑柄浑然天成，不知在这里静静的躺了多少年，如今重见天日，凌逍竟从这三把剑上面，感受到了一种……兴奋的情绪！

　　这，才是让凌逍吃惊的真正原因！这三把剑……分明都是有了灵性的宝剑！严格的说，小妖并非剑灵，而是一个独立的灵魂体！

　　作为蜀山的修真者，凌逍很清楚，让一把剑自己产生凌逍，是一件多难的事情！

　　远的不说，就说叶子她们，同样跟自己修炼蜀山功法这么多年，又有哪个的剑产生过剑灵？叶子的逍薇剑还是自己亲自锻造，可以跟叶子产生一丝共鸣，使用起来更加顺手，这已经算是神兵，很了不起了！

　　由此可见，产生了剑灵，那这三把剑的价值，可想而知！


第六百八十九章 惊愕

　　三把剑形状各异，第一把水蓝色的剑格和剑柄，凌逍轻轻抽出宝剑，发出一阵龙吟之声，宝剑下宽上窄，逐渐变化，到剑尖处锋利无比！整把剑，竟是用同一种金属打造而成！至于这金属是什么……凌逍不认识！

　　是的，总有凌逍不知道的事情，也总有他不认识的东西，这把剑拿在手中并不重，但那种心灵相通的感觉，让人感觉不到这是拿着一把武器，而是自己的手臂延长了！

　　再看剑刃上刻着四个小篆，星辰蓝剑！

　　看着这三个字，凌逍却忽然间有些傻眼，眼眶瞬间变得通红，一双星眸当中也有些湿润，这字……凌逍太熟悉了！

　　当年在修真界，他阅读的所有典籍，可全都是这种字体！凌逍的手微微颤抖着，轻抚过这三个刻在上面的小字，喃喃道：“我就说……这世界的人，怎么可能造出这种巧夺天工的宝剑来？又怎能如此轻易的让我得到？”

　　平复了一下心情，凌逍抽出第二把剑，这把剑造型很是怪异，整个剑身呈暗红色，就像是一把尺子！剑尖居然是平的！

　　而且，这把剑并没有开刃，但把手指稍微接触到剑刃那里的话，就会感觉到一股逼人的寒气袭来！显然，有些时候，眼见也未必属实！

　　巴掌宽的剑身上面，雕刻着五个字——火龙寒霜剑！

　　感觉跟星辰蓝剑没什么不同，凌逍随手一挥，一道剑气射出，将不远处一颗十几米粗的大树无声无息的斩为两段，这大树竟然没有丝毫晃动！

　　“好剑！”

　　凌逍大赞一声，目光落到第三把剑上面，这把剑是三把剑中最怪的一把，它没有剑鞘，也不长，也就二尺多点，金色的剑身就像是一只正在爬行的蛇一样！剑身很细，弯弯曲曲，剑尖就像是蛇口中的舌头一样，竟分成两叉，这把名为金蛇剑的宝剑，看起来就很别扭，一般人看了，一定会哈哈大笑，这种武器想要杀人，似乎有些难了。

　　凌逍并没有笑，他通过这把剑，想到了一套剑诀，如果用这套剑诀来施展这把剑的话，一定会是一把恐怖的杀人利器！

　　再说，能够产生灵性的一把武器，可能是没用的垃圾么？

　　这铁箱，简直就是一个宝箱，凌逍已经很久没有得到什么宝贝了，心情自然有些激动，看着还有一层的铁箱，心说前两层都有这么多宝贝了，那么第三层……又会出现什么呢？

　　怀着这种心态，凌逍打开了第三层，多少有些出乎他意料的是，这第三层，并没有任何的法宝，一层柔软的黄色绒布上面，安静的摆放了一份手稿。

　　上面的字迹，跟三把剑上面的小篆一模一样，凌逍下意识的觉得，这份手稿上面，一定记载着一份惊天动地的消息！

　　凌逍袍袖中的手，微微有些哆嗦，不过还是坚定的拿起了这本手稿，罗魔界已经崩溃了这么多年，这份手稿，却还依旧完好无损，凌逍打开第一页，上面写着这样一段话。

　　后世的同族，看见这句话，不要吃惊……

　　啪的一下，手稿掉落到地上，凌逍张大了嘴巴，眼睛瞪得溜圆，警惕的看着四周，将神识覆盖了周身十余里，此刻，凌逍有种心惊肉跳的感觉。

　　不要吃惊？不吃惊就怪了！不吃惊……那是傻子！

　　怎么可能不吃惊？就算知道黄浦月也是从另一个世界穿越来到沧澜大陆，凌逍也没有觉得这有什么，既然自己都能来，别人为什么就不能来呢？

　　占卜之术，凌逍多少有所涉猎，对于近期发生在自己身上的一些事情，也多多少少会有一定的感应，可这十几万年前……甚至是几十万年前，就有人能够算计到，早晚有一天，这份手稿会被同族人看见。那得需要多大的法力？

　　大罗金仙？圣人？

　　凌逍捡起手稿，一脸肃然的接着看下去。

　　“吾本大罗金仙！流落此地之初，此乃一蛮荒未开化之地，心中暗喜，造化天地之功，开创万载盛世之德，如此大功德就在眼前，吾再上一步，岂非圣人乎？”

　　“大罗金仙！果然是大罗金仙！”凌逍咋舌不已，仙界在凌逍的眼中，已是神秘莫测，完全的另一个强大的世界，而大罗金仙在仙界也属于是站在巅峰的存在，这跟圣域中的大圆满境界的武者有着本质上的不同。

　　凌逍继续往下看，下面记载的就是一些这人运用自己的仙术和知识改变这个世界的事情，虽然语焉不详，但从上面的时间流逝上来看，从前到后，也是经历了数百万年的！

　　天，数百万年前的仙界前辈！凌逍感觉自己的心跳的有些厉害。

　　罗魔界的坍塌，却并非因为商迪。不过凌逍却发现了一件有意思的事情，这个商迪……竟然是这人最初收的一名弟子！

　　这名强大的大罗金仙生生把这个蛮荒星球给改造成一个类似仙界的地方，消耗了大量的仙力，同时，因为这个世界的神仙并不多，就算有，也都是他拔苗助长一般培养出来的，所以这世界一直不是很稳定。

　　他们所有人，都在积极的寻找另一个合适的世界，其实数十万年前，他们就已经发现了神界，更是通过神界知道了圣域。

　　不过两者之间的距离太过遥远，通道也并不稳定，每次过去的人，大都是侥幸，这也使得想要移民神界或是移民圣域，对罗魔界来说，是一件很难的事情。

　　在这期间，又发生了一件事情，那就是商迪跟这大罗金仙，因为一些事情的看法不同，闹翻了！商迪反了出去，一个人去了神界，过了很多年之后，罗魔界中修为强大的人越来越多，将整个世界也给弄得混乱不堪！这个世界，若非有一个大罗金仙的支撑，恐怕早就崩溃了！

　　商迪一直认为，那些人该死，那些人要是都死了，罗魔界就算迟早还是会崩溃，那至少不是现在。而他的师父，来自仙界的大罗金仙却怀着一颗仁慈的心，他就是这个世界的父神，怎么忍心去杀死自己的孩子？

　　于是，愤怒的商迪，就成了压垮骆驼的最后一根稻草！他认为自己实力爆发出来，干脆毁了这世界算了，那样，自己的师父肯定也会离开罗魔界，跟自己一起去那神界。

　　可商迪没有想到，师父竟仁慈到了那个地步，宁可自身死亡，永久性的消散在这世上，也不愿伤害罗魔界的那些强者。

　　强大的大罗金仙为了保护支离破碎的罗魔界，自身化作天道法则，彻底的消失在这世上，然而，一个世界的崩溃，可不是一个人能够阻止的，所以，罗魔界中那些强者，还是没有逃脱死亡的命运。

　　商迪也离开了，又过了很多年，商迪再次回来，却遇见了那人的女儿，不过那个漂亮的小女孩，似乎并不知道，他的父亲，罗魔界的君主，就是整个罗魔界的缔造者。但心中有鬼的商迪，却认为，不除去这个小女孩，这小女孩迟早得杀掉他！

　　于是，一场旷世大战……爆发了。

　　凌逍看到这里，忍不住满头冷汗，心说：这就是大罗金仙的实力么？这简直……太恐怖了吧！没错，这些事情，都是详细的记载在这份小篆书写的手稿上面的！也就是说，这个大罗金仙，早在一切事情发生之前，就已经知道了将要发生的事情！

　　然而他却并没有进行任何的干预，就任由这些事情这样发生了！这是在顺天而行么？凌逍不知道，但这大罗金仙的强大和恐怖，却让凌逍心有余悸。

　　这还不算，那上面还写着，只有修真界过来的人，也就是他凌逍，闯进这里，才会没有任何危险，因为这杀阵，本来就是为凌逍准备的……一个……取宝之地！

　　手稿的后面，这样写着：跟我来自同一个地方的朋友，请怜惜我的女儿吧，剑灵也好，罗魔界的公主也好，只要她能开心的活着，就足矣了。其实，仙又能如何？长生不死……又能如何呢？人若是没有了目标和方向，就算可以长生，终究也会被自己困死！不要杀了商迪，他可以再次将罗魔界振兴！因为我已经化身天道规则，罗魔界的各种法则之力，会慢慢恢复正常，这个时间会很长，也许是一百万年，也许是一千万年！

　　你不会等到那一天，但商迪会！罗魔界，在他的手上，会再次爆发出真正的生机！所以，不要杀他吧，算我求你的！

　　作为补偿，这些宝物，自然是送给你的，同时，你打开那扇黑色的大门，它会传送你去一个地方，从此后，罗魔界跟神界将永远失去联系！成为一个独立的世界！

　　至于那扇黑门背后，你过去了，不要吃惊……

　　看到这里，这份手稿，戛然而止，凌逍却有种意犹未尽的感觉，这大罗金仙应该还有许多事情没有交代，比如说，他是怎么来到这里的，又怎么知道自己会来的。更重要的，凌逍在犹豫，这事儿，要不要告诉小妖呢？


第六百九十章 沧澜！

　　让我惊讶的地方？蜀山么？

　　凌逍摇摇头，暗自失笑，这个大罗金仙前辈也不知是不是蜀山的，反正这三把剑，显示出了他高超的炼器的水准，不过也未必只有蜀山的人才会炼器。

　　反正，这个大罗金仙应该就是从自己那个世界的仙界穿越过来的！

　　凌逍的心里琢磨着，小妖的声音在凌逍的闹钟幽幽响起：“主人，他，他就是我的父亲么？”

　　“啊？你都知道了？”凌逍一愣，心说小妖怎么可能看见那本手稿呢？

　　“不是，我来到这里，就听见了一个声音，他让我，不要再去找商迪了，说我不属于这个罗魔界，而商迪，才是真正属于罗魔界的人，罗魔界也理应交给他……”小妖说道这的时候，声音带着浓浓的悲伤：“主人，我的父亲他……真的死了吗？”

　　凌逍默然不语，就算是仙人，也不能真正的逆天而行啊！也同样会被各种各样的规则压制，就算提前预知了结果，那又有什么用？还是不能改变！

　　凌逍的心里，忽然多出了几分怅然。

　　来到这扇黑色大门跟前，凌逍伸出手，轻轻的一推……

　　一阵刺眼的白光骤然亮起，就连凌逍，也不敢对着这光芒睁开眼睛，闭着眼睛，庞大的神识水银泻地一般的延伸出去，感觉这个地方的灵气跟圣域相比，十分稀薄。这时候，光芒散去，凌逍小心的睁开眼睛，顿时愣在这里。

　　这，这竟然是沧澜大陆！而他的脚下，则是一片银装素裹的大地，这是……梵蒂亚大雪山？

　　凌逍极目望去，苍茫的群山山峰之上，入眼处都是白皑皑的积雪。凌逍忍不住回头看去，天空湛蓝如洗！没有一丝杂色，哪里还有那黑色石门的影子？

　　凌逍摇头苦笑，手稿上说自己不要吃惊，眼下这情况，怎能不吃惊？大罗金仙……行事还真是出人意料啊！

　　贪婪的呼吸了一口沧澜大陆的新鲜空气，凌逍的目光中，渐渐露出怀念的神色来，已经过去……有四五百年了吧？山中无日月，圣域里面，对时间的观念，也渐渐的淡薄了，就连父亲凌天啸和姐姐凌素他们，现在都很少有人会去计算时日。

　　这时候，无数强大的信仰之力，忽然间从四面八方，潮水一般的向凌逍袭来，那丝丝信仰之力都很坚固，而且意念极强！

　　凌逍微微一怔，什么时候，这人界的信徒拥有如此强大的意念了？想到这，凌逍闭上双目，心中推算一番，嘴角顿时泛起一抹冷笑。

　　……

　　蓝月帝国，依旧是李氏皇族，如今的皇帝却不是当年那个蜀山弟子李武孝了，李武孝早在一百五十年前，通过人界蜀山的传送阵，飞升到圣域当中，目前正在圣域闭关修炼。

　　早在两百年前，蓝月帝国便已经将整个东大陆统一，李氏皇朝辉煌无比！

　　如今蓝月帝国的皇帝，却是李武孝的孙子，名叫李奇。

　　强盛的蓝月帝国，在统一了东大陆之后，对于蜀山教整个国教，在一开始的时候，当然是无比的尊重，不过随着李武孝的飞升，他的后人们，渐渐的忘记了祖上留下的祖训，认为这天下，本来就应该是李氏皇族的！蜀山派他们也不出兵，凭什么直接就享受国教的待遇？蜀山派的弟子凭什么就要高人一等？甚至就连皇族都不敢轻易的招惹他们呢？

　　西方大陆，则也在一百多年前统一，出现了一个叫做清河教的宗教，这个教派屡次显示神迹，虽然是后起之秀，但在西方大陆却极其盛行，渐渐的有盖过蜀山教的意思。

　　十几年前，清河教东渡东大陆，要在东方大陆生根发芽，李奇作为当今的帝王，权衡之术十分高明，觉得这是一个打压蜀山教绝佳的机会！自己不用出手，让清河教跟蜀山教之间斗去好了！朕两不相帮！到最后，坐收渔利，那该多好？

　　于是，在李氏皇族有意的纵容下，清河教发展的极快，因为资金充足，神庙很快的遍及了东方大陆，大有在这沧澜大陆上，跟蜀山教一争高下的势头！

　　蜀山教当今掌教，是蜀山派的第四代弟子，一个名叫随严的中年人！这些年人界的蜀山教渐渐的发展成没有太大天赋，但管理能力超强的人当掌教，那些天资绝佳的弟子，全部都飞升圣域，补充圣域蜀山派的血液去了。

　　随严见发生这种事情，当然就有些坐不住了，他对蜀山派的忠诚度毋庸置疑，如今的人界蜀山派，发展稳定，有弟子十万！面对这种情况，最好的办法，就是一边发展自己的信徒，一边打击另外那个宗教！

　　只是没想到的是，那清河教虽然年轻，但那些护教的武者个个实力都极为强横！跟蜀山派发生了数次冲突，双方都是各有输赢！

　　随严其实已经把这件事上报给圣域那边，但圣域现在也不太平，圣域中的蜀山派如今也处于战争状态，加上天园和蒋云山等人都下意识的认为，人界应该发生不了太大的事情，也就下意识的忽略了这件事。让他们忽略的主要原因，还是在于，随严并没有把清河教这三个字上报上去，在随严的眼中，觉得这种细节，完全没有必要去说！

　　如果不是凌逍如此凑巧的降临到这里，恐怕，这件事不知还要拖多久！

　　全面的战斗，从五年前就开始了，两教目前势同水火，李奇终于达到了自己的目的，现在最高兴的，就是他了。

　　而让所有人都没有想到的是，正是因为教派之间的战斗发生，才使得各自的信徒的信仰意念更加坚固，信徒的信仰等级也比从前提升了很多！

　　所以凌逍心里才会觉得奇怪，推算之后，得知大致过程，心中才算了然。

　　梵蒂亚大雪山这里，距离蓝月帝国的都城并不算远，蓝月帝国虽然一统东方大陆，但却并没有迁都。凌逍决定，先去那里看看。

　　来到人界，凌逍的实力并没有被压制，原因是这个世界的法则之力，已经无法束缚凌逍了，但同样的，凌逍也不敢随意施展出强大的法术，那样必然会造成这个在他眼中脆弱不堪的世界的崩溃。

　　凌逍的身子轻轻一动，下一刻，就出现在了很远的地方，凌逍特意在乌坦镇停留了一下，这里有他很多的记忆，第一次出家门，第一次遇见叶子，第一次遇见黄浦月……

　　几百年过去，乌坦镇还是那个乌坦镇，并没有发生任何的变化！只是早已物是人非了！那个冒险者酒吧竟然也还在经营，不过没了黄浦月在里面，凌逍自然没什么兴趣进去问问。

　　凌逍能够感觉到，自己的信仰之力，有很多都来自于南方。那个不用想就知道是哪的地方，忽然间，凌逍想起安雅，那个安静的女孩子，一时间竟有些悲伤和自责，其实，在进入圣域之后，他是有能力把安雅接来圣域的，就算安雅没什么修炼的天赋，就像凌素她们一样，至少让她们拥有数千年甚至上万年的寿命，还是没什么问题的。

　　只是，那会是她喜欢的生活么？

　　随着凌逍心念所动，下一刻，凌逍的身形，出现在了南方城市，现如今蜀山教派信徒的圣城——蜀山城！

　　凌逍并没有进城，而是来到海边，王超的那个墓地那里，果不其然，就在王超的坟墓旁边，静静的竖着一块墓碑，墓碑的颜色洁白，一如当年那个活泼可爱的少女。

　　“安雅，四阶剑师，二阶药剂师！”

　　“喂，我叫安雅，你叫什么？你看起来比我小哦，应该关我叫姐姐！”

　　“凌逍，你要小心，他们折家的人要来攻打蜀山城……”

　　一桩桩，一幕幕，出现在凌逍的脑海中，不知何时，凌逍的眼角，滴下一滴晶莹的泪，滴在这洁白如雪的墓碑上面，凌逍轻轻的用手抚摸着，看着上面写着的：安雅之墓！

　　墓碑后面的铭文上刻着这样一句话：蜀山教最忠诚的信徒，一个孤独终老的女人，深爱着那个不可能有结果的男人，我死了，也会默默的祝福他……生生世世！

　　唉！

　　凌逍发出一声长叹，心中忍不住泛起微澜：安雅啊安雅，你这……又是何苦呢？

　　凌逍用手摸着墓碑，一股仙力忽然间透体而出，周围的环境猛然间发生了天翻地覆的变化！春夏秋冬，四季节气，疯了一般的不断演变，时光倒流一般！

　　整个天地间，唯有凌逍，和这座洁白的墓碑不动！

　　时光飞快的退回到安雅垂垂老矣，几乎不能走路的时候，这个曾经作为教主的伙伴的老太太，受到几乎整个蜀山城的人的尊敬，地位极高，她用微弱的声音，吩咐着身边的蜀山城主，要将她葬在那个地方，墓碑要用洁白的石头，上面刻着那些文字……

　　时光向后流去，凌逍看见了她的葬礼，看见了她就飘在空中，微笑着看着下面那群人，身影渐渐消失。

　　然后在一个不知名的贵族家里，出生了一个小女孩，这女孩天资聪颖，粉妆玉砌，从小就显出过人的天分，对蜀山教热爱到狂热的程度！

　　十六七岁的时候，为了逃避家里跟另一个贵族的联姻，离家出走，成为了一名蜀山派的修女，信仰虔诚，死的时候九十多岁！一生未曾婚嫁！

　　又一世，她出生在西方大陆，清河教已经在西方大陆扎根，并且时刻在打压着蜀山教，在西方那边的国家里，蜀山教也并不被他们欢迎，因为西方的一些强大的武者，似乎跟蜀山教的教主凌逍有着过节。

　　再次转世的安雅依旧执着，依旧不遗余力的宣传着蜀山教，成为当地蜀山教的圣女！终于在二十六岁的时候，被狂热的清河教信徒刺死在小巷当中。

　　如此，又一世！

　　凌逍闭上双眼，两行泪顺着脸颊肆意的流淌，眼泪……这种东西不知在凌逍的眼中消失了多少年，他的眼泪，却是被安雅所感动，这份情，无数次的转世轮回，每一次，都是一个全新的灵魂，每一世，她的经历都有所不同。

　　但相同的，是她对蜀山教的忠诚，是她灵魂深处对凌逍的情感，是她不变的独身到老！

　　空谷幽兰，你又在默默无闻的为谁开放？

　　光阴流转，最后终于定格在蜀山派山脚下一个普通农户家庭里，时间……正是现在！一个满脸虬髯的大汉皱着眉头，焦急的在外面走来走去！还有一些人在他家的院子外面，表情都有些紧张，还有一些女人在劝慰着这个虬髯大汉。

　　这时候，听见房间里忽然传来哇的一声啼哭，一个身穿道袍的女子打开房门，怀里抱着一个棉布包裹的女婴，脸上带着喜色。

　　虬髯大汉脸上终于露出笑容，眉头也舒展开，笨手笨脚的接过这个女婴，在她额头上轻轻一吻，然后交给身边的女人，冲进房间里面去……

　　凌逍在“看见”这个女道士的时候，有些愕然，随即释然的一笑，神念一动，那个年轻的女道士，先是一愣，随即在脸上泛起不可思议的表情，接着露出狂喜，激动的甚至浑身都在颤抖。

　　抱着孩子进了房间，片刻之后，她一脸喜色的抱着这个女婴飘然而去，后面那个虬髯大汉依恋不舍，但眼睛里那种喜悦却掩饰不住。

　　随后又有人向他道贺，蜀山的道士们下山行医问药从不收钱，蜀山脚下的老百姓们也习惯了他们的存在，但传说中蜀山可是能够飞升成神仙的地方，能被蜀山收入门墙，那得多大的福缘？

　　这等天大的喜事，可是要摆酒庆祝的！

　　凌逍轻笑着：“安雅，不知你在见到唐铭和盖亚，还能不能认出他们来呢？”

　　……

　　蜀山派的大礼堂内，十分热闹，包括掌教随严，还有一些蜀山派的二代弟子，修炼到剑宗、剑皇、剑尊境界的，平日里一个都难得见到，今天却齐聚一堂，让很多蜀山弟子心中疑惑不解，心说难道又到了圣域那边传送阵开启的日子？唉，不知这次谁会幸运的被选上去！很多弟子都在心里发誓，一定要努力修炼，争取能够进入到那圣域当中！这个对其他门派家族难比登天的问题，在蜀山派，根本就不是问题！

　　不过让这些弟子不解的是，一个四代女弟子，一脸激动的抱着一个看似刚刚出生的女婴，被掌教还有那些长老等一大群人围着，不知在说些什么。

　　很多弟子都在心中揣测：难道说……那个女弟子未婚生子？这种事情，在蜀山派可是从未发生过，算得上是天大的丑闻了！

　　不过看那些大人物的表情又不像是……反正没过多久，蜀山上下都流传开来，故事也分了无数个版本，自然是说什么的都有了。

　　不过随严此刻可顾不得那些，他甚至连仪态都有些不顾了，再次对这个女道士确认道：“小嫣，这种事情可是玩笑不得！祖师爷他……他真的回来了？”

　　叫小嫣的女道士眉目如画，极为漂亮，面对这么多门派的大人物，她也紧张的很，不过她怀里的这个女婴看起来倒是胆子大的很，在这种强者环绕的气场中，居然睁开一双黑豆豆的眼睛，骨碌着四处张望着，一点都不害怕！

　　小嫣女道小声说道：“我，我帮着接生了这个孩子，然后忽然听见耳中有人说话，说他是凌逍，蜀山派的开山掌门，要我带着这个女婴先回来，他随后就会来到这里，要带这个女婴进圣域……”

　　“祖师爷要来，祖师爷要来了！”

　　这个消息，就如同长了翅膀，飞一般的在整个蜀山派上下传遍了。

　　当所有人都翘首以盼的时候，蜀山派的大礼堂里面，众人只觉得眼前一花，忽然间在他们中间多出一个年轻人来。

　　所有人先是一惊，待看清楚来人长相之后，全部都跪倒在地，激动不已的大叫参见祖师爷，更有甚者，痛哭流涕，趴在地上不能起来。

　　那个叫小嫣的女道，因为抱着孩子，跪起来不方便，也就抱着孩子站在那里，急得不行，脸色涨红，还小心的用好奇的眼神，打量着这个年轻的不像话的英俊男子，心说：这就是开山祖师爷？那个在圣域都赫赫有名的祖师爷？

　　凌逍冲着这个叫小嫣的女道士一笑，然后一摆手，说道：“都起来吧！”

　　众人就觉得身子一轻，情不自禁的站起身来，然后发现自己的实力竟然都硬生生提高了一级！有两个六阶剑尊境界的长老，当下就突破到剑圣的境界，就算不用传送阵，也可以飞升圣域了！

　　现如今的蜀山派，除了一些天资卓绝的弟子，或是拥有修真体质的弟子之外，其他人，至少也要修炼到剑尊境界，才可以通过传送阵飞升圣域！

　　因为人界的蜀山派毕竟也需要一些力量，来保护蜀山教，否则都飞升到圣域中去，人界这边的教派就没人管了。

　　众人忍不住再次跪下，若说刚刚心里还有一丝怀疑，那么现在，所有人都被这如同神迹一般的变化给惊呆了！

　　有谁见过用手一扶就能提升人一级实力的？除了神，还有谁能做到？

　　小嫣惊喜不已，自己原本就已经是剑宗的实力，现如今，居然达到了剑皇的境界！要知道，她才一百多岁啊！就凭这个，日后进入圣域，几乎板上钉钉！

　　凌逍伸手接过这个女婴，让人目瞪口呆的一幕再次发生，这女婴不知为何，到了凌逍怀中，竟哇哇的哭了起来，没等到他们尴尬，就看见这女婴咋呼着胖乎乎的小胳膊，伸出小手，在凌逍的脸上，轻轻抚摸了一下！

　　没错！就是抚摸，不是拍打，也不是划拉……小心翼翼的抚摸着，同时咯咯笑起来。

　　“太神奇了……”晕乎乎的这些人界蜀山派中的高层不约而同的想着。

　　“随严，你来给我说说，沧澜大陆的近况。”凌逍怀抱着这个女婴，淡淡的问随严道，虽然他推算出很多东西，但一些细节上的事情，还需要证实一下。

　　随严给凌逍十分详细的讲述着最近十年发生的事情，当说道现如今那清河教，竟然能跟蜀山派平分秋色的时候，随严多少有些抱怨的道：“老祖宗，您也知道，咱们蜀山派所有的好苗子，那些天赋极高的弟子，都被选进圣域，剩下的这些弟子，整体实力就差了一筹，那清河教也不知从哪来的，如此神奇，里面能人异士多不胜数！最近，就连一些古老的家族，也隐隐的向他们靠拢了，在这样下去，蜀山教式微的日子……恐怕也不远了。”

　　众人听了，都沉默起来，随严的话说的虽然直接，但却是他们每个人都想说的心里话，憋了好久，虽然不知道老祖宗凌逍为什么下界，但既然见到了，那就要诉诉苦！

　　凌逍听了，淡淡一笑，然后说道：“我这次来，就是为了解决这件事而来！同时，我还有一些宝物和功法，一同赐给你们！”

　　老祖宗要赐宝物了！

　　整个大礼堂中顿时沸腾了起来，平日里那些德高望重的蜀山派的大人物，此刻就像是个孩子一样，兴奋得不行，随严喊了一嗓子，才把这些人给震住。

　　“都老实点！在老祖宗面前放肆么！成何体统！”

　　凌逍看着安静下来，但眼巴巴望着自己的那些人，微微一笑，这些年来在圣域大大小小的战争历经无数次，所缴获的战利品自然也极为丰富。很多东西只是凌逍一个人看不上眼罢了，其实就算在圣域，那也都是宝物，在这人界，更是宝物中的极品宝物了！

　　凌逍的手一扬，一大堆，足有数百把各色宝剑顿时堆了一地！同时，还将三瓶能装十万粒丹药的储物瓶交给随严：“这里有三十万粒丹药，蜀山弟子，每人一颗！剩下那些，供优秀弟子服用，不得徇私！至于那些宝剑……你看着办吧！”

　　凌逍说完，整个大礼堂里面所有人，都差点幸福得昏过去！这数百把一看就是极品的宝剑，跟这人界中的武器一比，人界武器简直没了可比性！

　　随严也几乎被这突如其来的幸福击晕，但还是保留了一份理智问道：“老祖宗，那清河教……”

　　凌逍脸上泛起一抹哂笑：“清河教？交给我吧！”


第六百九十一章 清河的投影！

　　凌逍并没有想随严他们想的那样，大发神威，将清河教那些战士全都杀光，而是一个人来到西方大陆，清河教的圣地，菲迪亚斯城的大教堂。

　　据说，这个大教堂里面，可以直接聆听到神的声音！也正是因为这个原因，清河教才能在短短的时间内，就达到了可以跟蜀山教相抗衡的地步。蜀山教最大的优势在于蜀山派的实力强横，和当年凌逍在蓝月帝国的种种事迹被神化之后带来的效果。而凌逍却一直没有显露过太多神迹给他的信徒们，所以，一些西方大陆，或是对凌逍了解不深的东方大陆的人，信仰程度自然就要差上好多。

　　凌逍来这里，自然也是为了聆听“神”的声音，如今的凌逍，已经有了跟清河直接对话的资格。

　　作为清河教的圣城，菲迪亚斯城一年四季都不断的有虔诚的信徒来到这里朝圣，他们每走一步，都会跪在地上，五体投地，神色虔诚坚韧，就算凌逍见了，也忍不住在心中佩服。蜀山教的圣地蜀山城，就没有这些规矩，每年虽然也是游人如织，其中大多数都是蜀山教的虔诚信徒，但他们要比清河教的信徒轻松得多！

　　菲迪亚斯这里的守卫力量，也是相当的豪华和强大，守门的门卫，就拥有剑宗的实力！放眼整个人界各大势力门派，也没有任何一家能够如此奢侈！

　　这些门卫和一些来回巡逻的护教卫士，本身也都是清河教的忠实信徒，他们会向每一个进城的信徒微笑、行礼。

　　清晨的朝露还未退去，初升的太阳将人的身影拉的老长，每个来到这里的信徒，眼中都写满了兴奋，饱含热泪，脸色红润，就像是得到了甘露一般，他们明显的能够感觉到，越是接近圣城，身上的力量和精神就越发的强大！原本身体上的一些隐疾和不适，全然消失！

　　于是，信徒们忍不住再次跪下，哭泣着赞美伟大的神，让他们得到幸福和安康！

　　凌逍的到来，对于菲迪亚斯来说，简直是个天大的不和谐的音符！不是没有过狂热的蜀山教信徒来此闹事，但那些信徒根本就接近不了菲迪亚斯城的一百里内！没有人拦着他们，菲迪亚斯城本身的散发出来的那股威压和气势，就连剑皇境界的强者都无法忍受！

　　而凌逍，一脸平静的，一步步，走向菲迪亚斯的城门，他身边，有无数信徒匍匐在地上，他们都是爬进去，表示对伟大的神的尊敬。

　　“站住！”

　　一个声音不高，但十分严厉男声忽然响起，浑身穿着金甲的卫士冷冷的看着凌逍，紧锁着眉头，他的实力，已经达到了剑皇的境界！他的信仰极为虔诚，上个月，他还在教堂里面聆听了神的声音，神和他说，不出百年，他的实力就会突破剑尊，达到剑圣的境界而飞升圣域！到了圣域，他就等于朝着长生不死的目标，又近了一步！前提是……对神的信仰，要忠诚！

　　“我很忠诚！”这名卫士十分坚定的想着，他有些看不透这个青年人，乍一看很英俊，可一眨眼的功夫，就会下意识的忘记这个人的脸是什么样的！

　　这不是一个好兆头，卫士眯着眼睛，看了一眼并不刺眼的初升旭日。

　　“来到圣城，竟敢不跪拜，你这是在渎神！你若不是清河教的信徒，我劝你还是赶紧离开这里吧！”卫士因为心里没底，说话下意识的客气了很多倍：“你看看那些忠诚的信徒们，都在用什么眼神看着你？”他又把信徒们拉了进来。

　　凌逍淡然一笑，他根本就不用看，也知道自己的行为已经触怒了那些忠诚的信徒们，不过，他根本就不在乎这些所谓的信徒，在凌逍眼中，这些人就是一群地地道道的蝼蚁！完全不值得他去关注。

　　“我来……当然是来听，神的声音的。”凌逍微笑着，十分自然的说道。

　　“清河教的规矩，信徒进入圣城，必须跪拜，匍匐爬进去！方能显示对神的尊敬！像你这般，神怎么会欢迎你呢？你赶紧离开吧！”这个一身金甲的卫士看着凌逍说道，他身边的几个卫士疑惑不解，心说队长今天怎么这么好说话？平日里若是有人稍微流露出一点对清河教的不敬，队长都是不死不休的啊！

　　“把这个不敬神的家伙驱逐出去！”

　　“对，把他赶出去！”

　　“竟敢渎神，杀死他！”

　　“杀死他！”

　　很多信徒都被凌逍的举动给激怒，站起来怒吼道。有几个自认身手不错的，还都站起来向凌逍靠近过来。

　　“清河他换不欢迎我，远不是你这种蝼蚁所能决定的，让开，我不想杀你们，那样会显得我很无聊。”凌逍说着，眼神淡漠的看了一眼向自己靠过来的清河教信徒，一股庞大的威压猛然间向他们席卷过去，他们在凌逍的眼睛里看见了一个深邃的黑洞，仿佛带着无尽的吸力，要将他们的灵魂给吸出来一般，当下一个个脸上都露出惊骇的神情。

　　他们都是清河教最忠诚的信徒，可以随时为了神而献出自己的生命，但对于死亡，还是会有一种先天的恐惧。

　　等他们回过神的时候，凌逍的身影早已消失在城门口，而他们的浑身……却都已经湿透了！

　　“这人是谁，好可怕！”有人情不自禁的低声说道。

　　这人的话，引起周围人的共鸣。

　　“是啊，太可怕了，他只看了我一眼，我感觉我就要死了。”

　　“你比我强，我感觉我已经死过一次了……”

　　“咳咳……”

　　信徒们的议论让金甲卫士有些不满，他咳了几声，那些信徒们立即闭上嘴巴，再次跪下来，虔诚的向神承认错误，认为他们的思想和话语亵渎了圣城，为了赎罪，他们决定一直跪拜着，匍匐爬到大教堂。

　　……

　　凌逍决定先不跟这些不起眼的小喽啰发生什么冲突，那样有损自己的身份。

　　所以在进城之后，凌逍完全收敛了自己身上的气息，跟这环境溶为一体，就算从别人眼前走过，别人也会在心底下意识的忽略他的存在，所以，凌逍就这样一路走到清河教最大的教堂里面！

　　穹顶的教堂看起来极大，教堂的大厅足有上百米高！从门口走到里面，至少有一百五十米的距离，这样大的教堂，在整个沧澜大陆，也算得上是第一了！

　　教堂正中，竖立着一个巨大的神像，这也是凌逍第一次，看见清河的雕像，跟想象中的不大一样，若这真的是清河真实的相貌的话，那也只能说，想象跟事实还是有差距的。

　　这雕像，是一个虬髯大汉的形象！有七十多米高，差点就顶到镶嵌满水晶宝石的穹顶上面！一双眼睛似铜铃一般，睁得溜圆，浑身散发着一股普天之下舍我其谁的气势！

　　凌逍心中暗道：这清河真的是好算计，在圣域挑起了那些封印神和转世神之间的争夺大战，就连自己的蜀山派都没能独善其身，他却另辟蹊径，趁着没有人关注人界，把教派在人界发展了起来！就算自己现在发现了这件事，想要阻止，也真的很难！

　　神灵之间的战斗，并不是说我把你的信徒都灭了，我就战胜了你，如果那样的话，清河也大可以降下几个神威，把蜀山教的信徒都灭掉！事实上，他宁可利用自己的信徒，给他们实力，把力量发展起来，然后跟蜀山教去战斗，去拼搏，也不会做出那种事情。因为神与神之间，同样也要遵守着一些原则的。大家的信徒都灭了，那还跟谁玩去？

　　凌逍站在教堂中间，看着那尊雕像，巨大的威压排山倒海的向他压迫过来，里面还夹带着无数的意念，所有的意念都只有一个主题，那就是，让凌逍跪下来虔诚的参拜伟大的神！

　　以凌逍目前的境界，当然不会让清河一个雕像给压迫到，那他来到这里，可就有自取其辱的味道了。

　　凌逍嘴角泛起一抹玩味的笑容，冲着清河的雕像轻声说道：“清河，我知道，你在看我，出来吧！”

　　就见那尊巨大的雕像旁边，忽然出现一个影子，那影子比雕像稍微小一些，也有三十多米高，形象，居然真的跟这雕像一模一样，浑身上下散发着无穷无尽的威压，这种威压，跟雕像上面的截然不同，是真正的神威！

　　那影子的一双眼，射出两道精光，射向凌逍，一个别人都无法听见的巨大声音在凌逍耳畔轰然响起：“你好大的胆子！竟敢跟我做对！”

　　凌逍微微一皱眉，感觉到清河这投影身上的能量，心说一个投影，就拥有着压迫自己的力量，当年空玄子的那一个分身，能给清河造成重创？还是说……当年的神战，另有隐情？至于说会不会是清河这十几万年有了新的奇遇……凌逍根本不会去考虑。到了这个层次，每一步的提升，都是相当艰难的！

　　看着清河那巨大的投影，凌逍笑了笑，像是没有感受到任何压力一般：“清河，你不想跟我谈谈吗？”


第六百九十二章 翻脸！

　　清河的投影一双神目，满含深意的盯着凌逍看了一会，像是要看透这个年轻人的内心一般，良久，才冷冷说道：“你发展你的教派，我发展我的教派，各凭本事，我没有去动你的信徒，你也没理由动我的信徒！那么，你来到我的教堂，我教派的圣地，是想要跟我挑衅么？”

　　凌逍淡然一笑，然后说道：“清河，你想杀我，也不是一天两天，少在我面前摆什么神的臭架子，不服的话，你下届跟我打一架，我也不怕你！”

　　“就凭你？哼！”

　　清河的投影那张清晰的脸孔露出十足的不屑：“卑微的人类，你不会以为我跟传言中一样羸弱吧？要是那样，只能说明你是一个肤浅至极的人类！别说我的本体，就算我这个投影，就足以至你于死地！”

　　“是么？那你来啊，杀了我，你岂不是可以从此无忧了？”凌逍没有动怒，笑着说道。

　　“年轻的人类啊，你的这种计谋在我的眼里，根本不值一提，劝你还是不要把它用在我的身上来，没用的！”清河的语气中充满了嘲讽：“而且，你还真是有些自以为是啊！你以为，我想要杀你，是忌惮你？你错了！我想要杀你，是因为你身上有一股我很讨厌的气息！”

　　“是空玄子么？”凌逍语气轻松的说道：“他被我斩了！”

　　凌逍说完，就看见清河巨大的投影的那张一直没什么变化的脸上，终于露出一丝惊讶的神色来，语气也发生了一些变化：“是么？那是一只很让人讨厌的小丑而已。”似乎对凌逍杀了空玄子有些意外，又有些高兴，清河的投影接着说了一句让凌逍很感兴趣的话。

　　“凌逍，你想不想知道，当年神界究竟发生了什么？”

　　“你想要告诉我什么？”凌逍反问道。

　　清河此刻心中对这年轻的人类终于有些另眼相看了，没想到这凌逍竟如此强大，而且还是这世上拥有大气运的人！原本清河没有看清楚这点，气运这东西虚无缥缈，再说清河也不大相信人界会产生拥有那种运气的人物，自然没有太把凌逍放在心里。

　　直到凌逍逃过他的杀招，然后又在圣域做出一番惊天动地的大事业，才让清河对他真正产生了兴趣，但当年神界转世的神太多，清河依旧没怎么把凌逍放在心里去。直到刚刚，凌逍居然神出鬼没的来到了人界，并且出现在他的神庙里面，这才让清河彻底的改变对凌逍的看法，认为凌逍虽然现在很弱，但在未来极有可能成长为自己的对手！

　　对于对手，要么趁他没成长起来的时候灭杀了他，要么……就收服他！没有第三种可能！

　　清河也深知，凌逍既然有胆子来到这里，那么必然是做好了准备，自己杀不了他，就等于给自己竖下一个可怕的对手。而且，清河一直对凌逍的身份很感兴趣，在他看来，能够在短短几百年的时间里，就达到这种境界的，就算是罗魔界的那些强者，恐怕也很难！更别说神界那些人了，更是不可能！

　　如果能够收服凌逍为自己所用，那简直就是一个天大的助力啊！不过这年轻人太过桀骜不驯，还需要压他一头才行！

　　想到这，清河心中下了决定，语气也和蔼了很多，说道：“世人都道是神界为了争夺信徒，众神发生大战，然后在一些至高神的挑拨下，众神都来攻击我，要把我推下神界第一的宝座，灭了很多神之后，我又被空玄子的分身给重创，然后我封印了神界，从此开始疗伤……呵呵，没错吧？”

　　凌逍默默的点了点头，心说难道不是么？

　　仿佛看出凌逍心中所想，清河微微一笑，摇头冷笑道：“凌逍，你认为我傻吗？”

　　很难想象，这么直白的话会从一个神界至高神的口中说出来，但清河就是这样说了，而且说的自然无比。

　　凌逍一愣，摇了摇头，开什么玩笑，清河要是傻的话，恐怕这边整个位面，神界圣域和人界全算上，就没有一个聪明的人了。凌逍同时脑中闪过一丝明悟，有些惊讶的想到：清河该不会……是故意的吧？

　　这时候，清河看着凌逍，呵呵笑道：“既然你也认为我不傻，那你说说，我为什么要去做对我没有半点好处的事情呢？你真的认为，人界的信仰就那么重要吗？就说说你吧，凌逍，你所积累的人界的信仰之力，比我要多出很多，但你会认为，离开信仰之力，你就无法生存了？还是说你的神格就是信仰之力塑造的，没有了信仰之力，你的神性会消失？”

　　凌逍被清河这番话，说得再次沉思起来，的确，信仰之力虽然是好东西，甚至堪比修真界中的功德之力，功德护体，神鬼不侵！有功德的修真者，神都不来侵扰你，杀死有功德的人，会沾染莫大因果，神仙都惧怕的一件事。不过在这个位面，因果之说似乎并不明显，也没有人专门研究这个。所以清河的话，也的确很有道理。

　　清河很满意凌逍此刻被震惊的表现，心中暗暗松了口气，想要折服这个潜力无穷的年轻人，真的很难！自己还要继续努力！

　　“凌逍，如果我说当年那场神战，就是我故意发动起来的，你相信吗？”

　　凌逍抬起头，眼神恢复古井不波，淡淡的看着清河，笑了笑，然后说道：“你这么做，自然有你的道理，对吗？”

　　清河的目光闪烁了几下，提到这件事，显得他心里并不平静，不过清河随即把投影的威压加大了几分，整个人忽然变得庄严起来，点了点头，然后说道：“当年我的确远非空玄子的对手，以至于他的一个分身，都能伤害到疲惫的我！虽然他胜之不武，但败就是败了，我还想过，等着我重新把神界恢复之后，我会去罗魔界找他算账，没想到，却被你给杀了，也算间接的为我报仇，否则你认为我会跟你说这些么？”

　　清河冷笑几声，接着说道：“发动那场神战，是因为……我找到了可以吸收大量神性的方法！哈哈哈哈！”清河终于忍不住心中得意，这件事，埋藏了十几万年，他还是第一次对别人说起。这就像是富贵不还乡，如锦衣夜行一般，如此让他自豪的一件事，一直没有人分享，清河自然会感到郁闷！

　　“什么？”凌逍终于脸色变了，自己吸收小妖遗留下来的部分神性，就已经可以凝聚出神格，并且实力大增，凌逍甚至觉得自己跟一个仙人对战，都可以战胜！这也是凌逍敢于直面清河的一个原因。

　　却没想到，清河当年居然吸收了无数陨落的神的神性！就算那些神界的众神远不如小妖强悍，但架不住人多啊！神界当年有多少神？没有一千万，也一定有八百万！

　　再看现在圣域当中有多少个转世神和封印神？恐怕不会超过十万个！

　　剩下那些，都在当年那场神战当中，彻底的陨落了！

　　也就是说，清河的话如果是真，当年他一定吸收了不计其数的神性！以至于需要将整个神界封印，并且用十几万年的时间去消化那些神性！

　　凌逍终于明白，清河这投影身上那庞大的威压，是从哪来的了。想到这，他也心惊不已，并且为自己的鲁莽多少有些后怕，自己还真是无知者无畏，清河若是直接在这大教堂将自己扑杀，自己虽然能够逃脱，恐怕也要受伤，到那时候，可真是完全落在下风了！

　　凌逍不动声色的抬起头，然后说道：“原来如此，那如此说来，你现在已经吸收了所有的神性？”

　　“那是当然！”清河脸上自然的答道：“否则的话，我怎么可能跟你说起这件事？”

　　如果清河否认，那凌逍可真就要小心了，但他却回答得如此干脆，显然是在骗人！你如此反应，恐怕是被圣域中那些转世神给刺激到了吧！

　　凌逍心中想着：若非那些转世神一个个都开始觉醒，并且建立势力，你会这么着急？若非我在人界拥有教派，你想要收了我，你会跟我如此讲话？恐怕见到你的资格都没有吧！

　　清河一双神目，盯着下面那个瘦小的年轻人类，斟酌着说道：“凌逍，你若答应做我的属神，我答应，这人界的信徒，我全部送给你！每年你只需要给我一千万人的信仰之力就可以！怎么样？我这条件够不够大方？除此之外，你不需要做任何事情！圣域中你的那些危机，我来处理！”

　　清河说这番话的时候，一脸的自信，仿佛圣域中那些强者在他眼里，不值一提似的，一双神目深处，全是诚恳的颜色。

　　凌逍看着清河，忽然间笑起来，挺直了腰板，然后说道：“我如果不答应，你会让我走出这道门么？”

　　清河的目光冷厉，声音冰冷的说道：“拼着毁了这教堂，我也会把你留在这里！”

　　“那好，来吧，那就试试！”凌逍说着，在清河充满不可思议的眼神中，手持妖血红莲剑，一道势不可挡的汹涌剑气，朝着清河的投影，毫无征兆的猛劈了下去！


第六百九十三章 激战！

　　“你敢在这里战斗？！”清河愤怒的声音里充满了惊愕的语气，一张原本就凶恶的脸上更是狰狞可怖，全力拦下凌逍一道剑气，同时怒吼道：“凌逍，你找死！”说话间，一股磅礴恢弘的气势猛然间爆发出来，所有来此朝圣的信徒看见了他们永生难忘的一幕，那个他们终日拜祭的神，居然显出了一个足有三十米高的巨大虚影，那股惊天的神威压迫在所有信徒的心上，信徒们，包括菲迪亚斯城的所有人，全部都是匍匐着，跪倒在地，口中向神祈祷着。

　　这已经不是神迹了，而是真神降临！恐怕圣域中那些强者也完全不会想到，就在他们争夺圣域的地盘进入白热化，整个圣域陷入一片硝烟的时候，在遥远的人界，竟然会出现这样一幕！

　　凌逍的嘴角泛起一抹开心的笑容，身子升腾而起，面对巨大的清河的投影，凌逍的眼中一片精明，没有半分惧色，手中忽然间拿出那个布袋，朝着清河的投影，一拽系着布袋的绳索，绳索松开，一股飓风……猛的朝着清河吹了过去，清河一声怒吼，没想到凌逍手里竟有这样的宝物，投影瞬间被吹出数百里远！

　　虽说所有清河教的信徒们全都匍匐在地，瑟瑟发抖，不敢抬起头看着天空的景象，但这对清河来说，还是等于受了天大的侮辱。他的喉咙里发出一声咆哮，朝着凌逍闪电般的扑过来。

　　凌逍的身子就像是狂风中的一片树叶，以一种不可思议的角度，向后猛的飞出几十里远，同时手中多出一个纺锤模样的蓝色东西，对着清河一晃，清河本能的觉得有危险袭来，巨大的身体在天空中极为灵巧的一躲，三道闪电同时向他射来，其中一道狠狠的劈在他的身上。

　　清河彻底被凌逍激怒了，咆哮着，虚空一抓，天空一阵扭曲，清河的手中出现了一把比他身体还要长的能量巨剑，巨剑一挥，一道汹涌如潮的半月形剑气朝着凌逍斩来！

　　凌逍手中这时候又多出一个黑色印章，印章迎着清河发出的剑气而来，轰然一声巨响过后，剑气消弭与无形当中，而那块黑色印章则爆发出强烈的土系力量，形成无数跟土刺，飞蝗一般的向清河射去！

　　清河怒吼连连，身上爆发出的气势使得这些土刺根本没法接触到他的身体，土刺像是一阵密集的雨点，打在清河的能量护罩上面，虽然声势惊人，但却并没有给清河的投影带来更大的伤害，同时，清河手中巨剑，连连挥动，同时身子朝着凌逍扑了过来，如猛虎下山之势，带动的周围的天空都开始扭曲，法则开始混乱起来，这个世界，因为法则混乱引起的一连串巨大的反应，在整个西方大陆上反应出来，整个西方大陆开始震荡，山呼海啸，所有人都惊慌失措，不知道究竟发生了什么。

　　这一刻，无论是清河教的信徒，还是蜀山教的信徒，全都虔诚的跪在那里，认真的祈祷着。

　　不管是凌逍，还是清河的投影，都在这一瞬间感受到得到的信仰之力在成倍增长着！

　　凌逍表情严峻，非是手中法宝不利，说起来，他手中任何一件法宝，对付大圆满巅峰境界的强者都轻而易举，就算那些达到劫前神境界的武者，也不敢硬接这法宝爆发出来的力量！

　　但到了清河这里，这些法宝竟然都不能给他造成什么伤害，也只能沦落为骚扰的法宝！

　　这，并非凌逍想要看见的后果。

　　凌逍手中那个巴掌大的龙形雕像，在被凌逍输入进去一股仙力之后，嘴巴张开，射出一股水箭，射向清河那巨大的身体，因为正朝着凌逍扑过来，清河一下子竟然没有避开，或者说，清河并不想躲避，拼着自己投影受伤，也要把凌逍斩于剑下！

　　清河的那几道蕴含着天地法则的凌厉剑气，也确实给凌逍造成了相当的威胁，凌逍的身形向后疾退，那几道剑气穷追不舍。

　　嘭！

　　那道力大无穷的水箭狠狠射穿了清河的投影，而清河的剑气，也终于劈在凌逍的身前，劈在了玄天令牌上面！

　　凌逍一声闷哼，感觉五脏六腑被震荡得移了位，一口鲜血从喉咙里喷出来，若非有玄天令牌挡着，就这一下，也足够让凌逍身受重伤的！

　　再看清河，那张原本清晰的脸，此刻也变得稍微有些模糊了起来。

　　凌逍哈哈大笑，也不顾嘴边的血迹，看着清河说道：“如何？”

　　“找死！”

　　清河冷冷的声音听起来竟然十分冷静，想来也是，已经达到如此境界的强者，又怎么会被轻易触怒？就算被触怒，也不会因此作出任何不理智的事情来。

　　所以，清河刚刚的模样，也不过是为了迷惑凌逍。神灵之间的战斗虚虚实实，凡人根本不可能看出哪个是真哪个是假！

　　凌逍一脸微笑，手中忽然亮出一把折扇，啪的一下展开，然后冲着清河说道：“来，我帮你消消火气……”凌逍说着，手中折扇几乎用尽全身所有的力量，朝着清河猛的一扇！

　　一片幽蓝的火海，绵延天空万里，整个天空都像是燃烧起来一般，以一种不可思议的高速海浪一般的席卷过去。

　　那炎热无比的高温让清河的脸色一变，咬牙切齿的向高处飞去，对凌逍怎么会有如此众多的法宝极为不解，而在这时，上面三道凌厉的剑气让清河的投影猛然间打了个哆嗦，目眦欲裂，身子一动，下一刻竟出现在万里之外！

　　凌逍新得到的三把宝剑从天而降，剑气顺着清河的投影边缘划过，眼看着大片的能量被剑气切下来。

　　逃出去的清河恐惧不已，一双眼死死的盯着凌逍，眼中露出复杂的神色，这才多少年没有遇见凌逍，竟让他又多了如此众多的奇遇，若是真的让这人飞升神界，那还了得？

　　清河想到这里，一张脸忽然露出狠历的颜色来，心中发狠：就算毁了这个世界，凌逍，今天你也别想活着离开这里！

　　凌逍手持妖血红莲剑，一招本源剑技想着清河刺来，看似平淡的一剑，让清河的脸色再次大变。

　　作为一个依靠修炼剑技飞升神界的至高神，清河对剑技的领悟当然有着自己一套，但所谓大道万千，殊途同归！也正是这个道理，不管是这圣域中的武者也好，修真界的蜀山派也罢，把剑技修炼到了极致，都是一样回到那种返璞归真的境界。

　　而蜀山派更有飞剑杀人，光芒一闪，千里外取敌首级！对于清河来说，就算没有这种花哨，也并不妨碍他能用出类似的招式来。

　　清河一指凌逍，凌逍感觉到后面有一股庞大无比的力量袭来，猛的一低头，一道剑气从他后面贴着头皮斩过，一缕发丝在空中飘飘洒洒向下飘落。

　　凌逍的本源剑招同时也斩到清河的投影身上，唰的一声，在他手臂上面，也拉出一道长长的伤痕。

　　清河的投影冷笑着，另一只没有受伤的手忽然间变得老大，手腕上，那个“卍”字型的标志极为清晰，狠狠的拍向凌逍。

　　这一掌涵盖了空间规则，凌逍竟有种避无可避的感觉！

　　既然无法躲避，那就迎上去！凌逍手中的妖血红莲剑在这刻爆发出无尽的剑意来，那剑意甚至能够刺破苍穹！

　　这是一场没有惊天动地表现的战斗，但对于真正境界高的人来说，这场战斗却比他们见过的任何一场战斗都要惊魂动魄，稍有不慎，两个拥有神格的神可能就要陨落一个！

　　清河在这里虽然只是他的投影，但若投影被凌逍斩杀，那么对清河的伤害也是相当巨大的！因为这投影根本就是清河本身能量和意念凝结而成！

　　在某个方面来说，说是清河的分身，也不为过！

　　看是你的掌坚，还是我的剑利！凌逍一咬牙，轰然装向清河的那只蕴含着空间法则的手掌。

　　越是接近，凌逍就越能感觉到那种天地一般的压迫，知道这是清河本身的神格和境界造成。咬着牙，忍受着这种巨大压力对他身体的伤害。

　　轰！

　　妖血剑上面嗤出的长长剑气，终于狠狠刺在了清河的手掌上面。发出轰然一声巨响！

　　清河既没有一巴掌拍死凌逍，凌逍也没能一剑刺穿清河的手臂，狠狠撞击在一起的结果是……两败俱伤！

　　清河的手掌被狠狠的弹起来，那手掌上面布满了细碎的裂痕！就像是一个布满裂纹的瓷器一般，看起来随时都有碎裂的可能。

　　而凌逍手中的妖血剑的剑身上面，竟然也布满了那种裂纹，最后，终于发出啪的一声细微的声响，整把剑……碎了！

　　凌逍同时受到这股力量的反震，身子就像是惊涛骇浪中的一只小船，被狠狠的抛飞出去，口中鲜血狂喷。但是眼里，却满是不屈的颜色！

　　小妖化作灵体，被凌逍收回到戒指当中，再看清河，正不可思议的望着自己那只手掌……


第六百九十四章 伤逝！

　　哗啦……

　　清河左臂上的那只手掌，碎裂到手腕处！

　　每一个碎块上面都蕴含着惊人的能量，纷纷向下掉落，撞击到下面的大地和建筑上面，发生剧烈的爆炸，震天的轰隆巨响中，每一下爆炸，都会带来让人战栗的伤害。

　　虽然这里距离菲迪亚斯城已经有些距离，但终究是清河教的地盘，每伤及一人，清河的怒火就会增添一分。

　　被妖血剑拼着两败俱伤毁掉一只手掌后，那里再次长出一只大手，但凌逍可以明显的感觉到，清河的这个在人界的投影，变得多少有些虚弱起来。

　　若是自己没有受伤的话，倒是还可以跟清河纠缠一番，可现在自己也受了不轻不重的伤，换做对付一般人肯定没问题，但若是用来对付清河这样境界的强者，哪怕只是一个投影，那也显然有些不够看了！

　　清河的一双神目中燃烧着熊熊的怒火，似要把凌逍的模样牢牢记在心里，用没有受伤的那只手，高高扬起手中那把能量巨剑，冲着凌逍狠狠斩了下来！

　　嗤……

　　天空上显出诡异的一幕，湛蓝的天空就像是一张脆弱不堪的纸，被清河这一剑给划出一道又长又深的伤口，那伤口里面露出无尽的黑暗！那黑暗极为恐怖骇人，仿佛就连光芒都能被它给吞噬掉！

　　天地之间的法则在那里显得混乱不堪！这种法则映射到地面上，整个大地开始裂开巨大的缝隙！高山纷纷倒塌，江河湖海全部都涌起惊涛骇浪……原本充满生机的一个大陆，在这瞬间，几乎就要崩溃一般！

　　“规则之剑！”

　　清河清冷的声音没有一丝情感：“凌逍，这是你自找的！我看你如何逃脱这天地规则凝结成的剑气！”

　　凌逍很明显的感觉到，在清河说完之后，天地间的法则之力，开始向自己束缚过来，空气也变得粘稠无比，凌逍每动一下，每呼吸一口气，都要变得无比的困难，与此同时，成千上万个念头锁定住自己，每一个念头都是一道剑意！

　　剑技的最高境界，并非用剑施展出来！而是这种仅仅一个念头，就能形成杀气凛然，强大无比的剑意！

　　神识覆盖之处，皆可用意念杀人！

　　“主人，要记得我！”

　　万分紧急当中，玄天忽然间发出一声惊天的怒吼，一道身影射向清河这尊巨大无比的投影，回头看了一眼凌逍，那眼神中，充满了决绝之色！

　　“不！”

　　凌逍悲愤的怒吼一声：“回来，我还有办法的！”

　　玄天的脸上，忽然露出一个慈祥的笑容，那笑容，就像是一个老爷爷，看着自己顽皮的孙子在淘气一般，那种溺爱的眼神，和满足的表情，哪里还是一个狡猾贪婪的灵魂体？分明就是一个有血有肉有情有感的……活生生的人啊！

　　凌逍心如刀绞，虽然他知道玄天自从知道空玄子事件的真相之后，就开始郁郁寡欢，可谁能想到，他竟然会存了必死之心？

　　这还是那个怯懦的玄天吗？

　　电光火石之间，就在清河运用天地法则之力，拼着毁灭整个人界，也要灭掉人界之际，玄天……站了出来，他甚至没有机会留下任何话语，更不会像从前那般，跟凌逍显摆自己的功绩和实力。他只是义无反顾的……冲了出去！

　　嘭！

　　一阵极为猛烈的爆炸，在爆炸前的那一瞬间，凌逍发现，清河那张巨大的脸孔上，眼中充满了惊惧的表情！

　　投影死掉，对他……绝不会是不值一提！

　　但愿我死的会有价值，我并非因为空玄子，当年他抛弃我之后，我就跟他再无任何关系！我今日所作一切，为的只是一个人！

　　那人就是，我的主人……凌逍！

　　玄天嘴角含着笑容，用鄙夷的眼神看着清河的这个投影，那笑容里，充满了嘲讽：当年我能把你打的惨不忍睹，今天，我一样可以让你受到重大的伤害！

　　别了，我的小主人！

　　那股汹涌至极的力量，猛然间将凌逍抛出去足有上万里！凌逍在被抛飞的那一刹那，眼角滑落一滴泪水。

　　“啊！”

　　一声充满悲愤的怒吼回荡在苍穹之中。

　　西方大陆万里方圆之内，再无任何生物！

　　菲迪亚斯城，这个清河教的圣城，甚至连一堆瓦砾都没有剩下，万里之内，完全就是焦黑的土地，无论山川还是盆地，无论江河还是湖泊，如今全部都变成一马平川的焦黑平地，也许再过很多年之后，这里会变成有名的平原。

　　此一役，清河教受到毁灭性的打击，就连相当于清河分身的那个投影，都在玄天的自爆中被炸成了渣滓。更别说清河教那一众实力强横的护教卫士，也在这次大爆炸当中，死伤殆尽。剩下分散在各地的那些，完全不具备跟蜀山派抗衡的实力了。

　　清河教信徒哀鸿遍野，蜀山教上下一片欢腾！所有人都认为，这是教主显圣了，蜀山教在人界的声望达到了一个崭新的高度！

　　凌逍用大量的信仰之力恢复了自己的实力之后，有用信仰之力回馈了一下自己那些忠实的信徒，铁一般的事实加上神迹的降临，蜀山教成了沧澜大陆上众望所归的第一教派！

　　……

　　凌逍静静的站在焦黑土地的边缘，往前一步，就是当日战场的范围，在他身边，还站着那个美丽的少女，正是小妖。

　　凌逍的手中，抚摸着那块玄天令牌，没有了玄天的令牌，似乎也蒙上了一片死气，但凌逍却知道，这东西，分明就是先天宝物，没有了玄天之后，也就没人压制它的气势，如果使用得当，甚至比有玄天的时候还要强大很多倍！

　　真正的先天灵宝，只要使用他的人体内还有力量，法宝本身怎么会有枯竭的时候？

　　可凌逍宁愿那个胆小怕事又虚荣贪功的家伙还在，也不愿握着一个真正的先天至宝。

　　“玄天啊玄天，你这又是何苦？你可知道，就算你不出去，我也不可能死在清河的手上！大不了我受一些伤罢了……”

　　凌逍神色悲伤，声音低沉的喃喃自语着。

　　“主人，你也不要太过于伤心了，玄天这举动，大概就是人类所说的——求仁得仁吧？”一旁的小妖在轻声劝慰着凌逍：“自从他知道，他只是被空玄子随意放弃的一个法宝之后，他就变得沉默了，不过主人，我相信玄天他，他不会是因为空玄子才主动求死的，他是为了保护你！”

　　小妖都能看明白的道理，凌逍又何尝不懂？

　　人生的起起落落，才能让人的一声完满，喜怒哀乐没有经历一遍，爱恨情仇没有感受过其中滋味，又怎么能说为人一世呢？

　　凌逍从来没有感觉自己是一个多好的主人，值得玄天这样的灵物以死相报，相反的，他觉得一直以来，对玄天的重视程度，甚至都没有对亟寒宝鼎那个没什么灵性的法宝高，更比不上小妖在他心目中的地位了。

　　可偏偏的，就是这样一个法宝，为了自己，竟肯做出如此牺牲！实在是让人唏嘘不已。

　　“玄天，你放心吧，这个仇，我一定给你报了！”凌逍说着，胸中一股热流向全身各处流淌开去，那股火热，让凌逍有种热血上涌的感觉，握着玄天令牌的手，忍不住攥得更紧了起来，一股仙力，情不自禁的输入到玄天令牌里面。

　　凌逍和小妖谁都没有注意到，随着凌逍仙力不知不觉的输入，玄天令牌的里面，竟产生了一丝极为微弱的波动，微弱到了凌逍这样境界的人都没察觉到的地步！就像是野外的一点火星，随时都有熄灭的可能，但同样的，也随时都有燎原的能力！

　　凌逍轻叹一声，转身离开这里，小妖化作一道光芒，进入到妖血剑里面，玄天的意外自爆死亡，让小妖似乎也失去了说话的兴趣。

　　凌逍并不在乎清河会回来报复自己在人界的根基，除非自己已经死了，否则清河永远不会那样做！因为神，也都有着属于自己的骄傲！

　　菲迪亚斯城的毁灭，那是一个意外而已，清河的投影都被灭了，菲迪亚斯城的毁灭，自然也在情理之中。

　　关于人界信仰之力的争夺，可以说，已经告一段落，凌逍回到蜀山派，准备从传送阵，回到圣域当中。

　　灭了清河的投影，让清河教就此式微，却折了玄天这样一个拥有灵性的，情商比无数人类高出很多的法宝。所以凌逍并没有半点兴奋的念头。

　　由此一战，也让凌逍感觉到清河的强大，绝非现在的自己所能够抗衡，除非……能够把信仰之力利用起来，自己可以完全的控制，并且使用这股力量！同时，还要一统圣域！集合整个圣域的信仰之力，也许，可以跟清河对面一战！

　　凌逍怀里抱着一个幼小的女婴，看着多世轮回的安雅那双纯净的眼眸，凌逍的脸上，终于露出一丝笑容。让紧张万分的随严他们，心里总算松了一口气。

　　传送阵光芒闪烁间，凌逍的身影消失，再次回到不算久违的……圣域。


第六百九十五章 重归圣域

　　蜀山派方圆一千五百里，皆为蜀山领地，随着时间的推移发展，蜀山派的修真者渐渐多了起来，经常可以看见金丹期以上的修真者，御剑飞行的场面，当然，偶尔也能看见飞行不稳，从空中掉落，摔得鼻青脸肿的。

　　不管怎么说，蜀山派如今呈现出一派勃勃生机，跟这充满战火的圣域大环境比起来，这里是一块实实在在的净土！

　　原本南州第一家族，司徒家的气运似乎也终于被用尽，先是家族里老祖宗失踪了，司徒家上上下下，陷入一片恐慌之中，要知道，司徒光辉现在可是整个司徒家族，乃至整个南州联盟最大的仰仗！

　　如果司徒光辉出了什么危险，那么不说来势汹汹的蜀山国，就算是南州联盟内部的压力，也不是司徒家所能承受的！

　　要知道，为了称帝，为了建国，司徒家大肆清洗南州联盟内部的异己，不少曾经辉煌煊赫的超级势力，就因为有司徒光辉的存在，不得不黯然退出南州联盟，或是从此远走高飞，进入深山老林避世，或是投奔其他势力去了。其中还有一些家族被司徒家给血洗掉，那种恐怖的杀戮用血流成河来形容丝毫不为过。

　　一旦司徒家的老祖宗出了什么意外，单单是这些势力，就已经足够司徒家头疼了，更别说，蜀山国皇帝将云山，代表着的，可是南州那颗最亮新星——凌逍！

　　司徒家和一些忠于他们的势力，开始了跟将云山长期的战斗，那种上百万人的军队，厮杀起来，每一场下来都会有数万的伤亡，同时两个势力之间的强者对战，也是另一个看点。

　　现在的形势怎么看，怎么都对蜀山国这边有利。不过司徒家族和一些死忠家族，也是百足之虫死而不僵，那种拥有十数万年底蕴的家族，都会有这让人意想不到的底牌的。

　　所以一直到凌逍回归圣域，这场看似注定旷日持久的战斗，还在进行中。

　　蜀山国同时分散出大量军队，向南州那些无主的地盘扩张，蜀山派的传送阵，也终于开始崭露头角！

　　只有蜀山派才能控制的传送阵！在这个世界里，简直让所有势力感到眼红。

　　所以，凌逍归来的时候，很意外的，遇到了一个熟人。

　　正是许久都没有见到的……叶天！

　　叶天的身后，还带着十万的军队，看起来并不多，至少在动辄百万军队的圣域来说，十万人，还真不够干什么的。

　　但他这十万人，可跟圣域中那些普通武者有着本质上的区别！

　　叶天召集的这些人，全都拥有着极为特殊的身份！因为，他们都是当年神界大战中，陨落但却保留了记忆不失的人！

　　叶天当年在神界中身份很高，同时人脉非常广泛，这些人中，有很多都是当年叶天的旧识，叶天在找上他们的时候，这些人本着一个相同的目的，就是一统圣域，对抗清河，自然就聚集到了叶天的身边，这些人每个人又都有自己的交际范围，于是，经过很多年的寻找，这十万转世神和封印神组成的大军，就这样形成了！

　　在叶天的心中，有一片最大的阴影，那就是凌逍，若是不能除去凌逍，叶天此生的修为再难有所寸进！

　　大日金刚印，也在这些年的寻找当中，终于被叶天找到所有的碎片，然后彻底炼化成属于他的法宝！

　　叶天还在三十多年前，在一个无人的荒芜之地，凭借大日金刚印，悄然度过了大天劫！这让叶天终于找回了丧失多年的信心，找回信心的第一件事，自然就是来找凌逍报仇。

　　说起来，两人之间谈不上有什么深仇大恨，不过是叶天骄傲，寻衅凌逍，几次都被折了面子罢了，在凌逍的心里，并没有将叶天当回事，如果不是见到他在一次来到蜀山这里，凌逍甚至都快要忘记了这个家伙。

　　因为凌逍还有一件更重要的事情，那就是，算算时间，自己离开圣域又是一年多了，走的时候就已经怀孕的叶子，恐怕也已经生出了属于自己的孩子！

　　这，才是凌逍真正关心的事情！

　　可在叶天的心中，他一个堂堂神界中都赫赫有名的神，却被凌逍这样一个普通的人界中人给侮辱，还不是一次，简直就是奇耻大辱，所以叶天早就在心中发誓：不杀凌逍，誓不为人！

　　叶天站在蜀山山门，抬头仰望那块高大的悟剑石，就算他对凌逍恨之入骨，也不得不承认，凌逍这人，确实是天纵奇才！

　　“杀了那凌逍之后，这块石头，就归我了！”叶天看着悟剑石喃喃自语，嘴角，泛起一抹冷笑。

　　十万大军，就驻扎在蜀山门口，并没有圣域其他军队那样嚣张的气焰，更没有人上去骂阵，几乎所有人，都待在自己的帐篷里，各自修炼。

　　他们虽然听命于叶天，但却不代表要把命也献给叶天！谁都知道，叶天大统领跟凌逍之间，那是私怨！私怨……就要自己解决才好！

　　神，其实都是极为现实的！

　　若是这次叶天能把凌逍斩于剑下，那么这些人，立即就会有超过半数对他效忠！若是叶天不幸战败……那么……投入蜀山门下，似乎，是个更好的选择！

　　蜀山派内，到没什么紧张的气氛，对山门外的叶天也是视而不见，因为已经有人告诉叶天了，宗主不在！既然他愿意等，那就让他等好了。

　　凌逍出现在传送阵的时候，让几个看守传送阵的弟子，很是惊讶了一番，这个传送阵，正是人界和蜀山派之间的传送阵，他们根本就没有看见过宗主什么时候去过人界，怎么可能从这里出现了？

　　看着凌逍的背影，一众弟子眼中的疑惑渐渐的转变成崇拜之色。

　　拥有如此境界的宗主，远非他们所能揣度，不过这更说明白了，作为一名蜀山弟子，他们有无数理由为自己感到骄傲和自豪！

　　凌逍怀中抱着那不哭不闹的女婴，一脸微笑走入了属于自己的内院，迎面碰到黄浦月匆匆走出，黄浦月看见凌逍，猛的一怔，随即眼中泛起惊喜之色，刚想扑过来，却看见凌逍的怀里竟然抱着一个很小，但却十分可爱的女婴，顿时一怔，接着问道：“夫君，这……这是哪来的孩子？你这么久不见，又是去了什么地方？”

　　风铃和宋明月，这时候也笑着从里面走出来，看见凌逍，两女的眼中同样泛起惊喜的光彩，不过看见凌逍怀中那女婴之后，又都露出古怪的神色。

　　凌逍一看便知她们想的歪了，苦笑着说道：“看什么？难道你们还认为这女娃是我的孩子不成？”

　　三女谁也没说话，却是整齐如一的点了点头，这时候，叶子的声音从房间里传出来：“是夫君回来了？”

　　凌逍应了一声，然后扫了三女一眼：“想要知道怎么回事，就跟我进去说！”

　　黄浦月却是接过了这个女婴，不知为什么，黄浦月总感觉到，这个女婴的身上，有种自己很熟悉的气息。

　　作为一个道行已经很深的修真者，黄浦月蹙着秀眉，开始怀疑起这女婴的身份来。

　　凌逍快步走进房间，却看见叶子正坐在床边，怀里抱着一个已经两三个月大的小娃娃，小娃娃咿呀咿呀的，叶子的脸上满是慈祥。

　　“叶子……”凌逍感觉十分愧疚，自己的第一个孩子出世，竟然都没有陪在妻子的身边，不由得接过叶子怀中的婴孩，这才发现，竟然也是个女孩，凌逍欣喜万分。对修真者来说，只要有后代，那就是上天赐给的，必然都极为宠爱，更别说凌逍一直就喜欢女儿多些。当下不由得抱着孩子高兴的在孩子脸上亲了两下。

　　小家伙一点都不怕生，两只乌黑纯净的眼珠盯着凌逍，竟还咯咯的笑了几声。凌逍激动得不知说什么才好，只用歉然的眼神看着叶子，轻声说道：“对不起……”凌逍的心中却是在想：若是玄天还活着，会不会跳出来说他是孩子的伯父呢？一想到这，凌逍那兴奋的心情就忍不住有些低落起来。

　　“夫君，别说这种话，我又几时怪罪过你来着？你看看，咱们的女儿像谁多些？”叶子的脸上泛着母性的光辉，幸福的看着凌逍柔声说道。作为最了解凌逍的人，她当然看出凌逍眼底深处那一抹忧伤，虽然不知道是因为什么，但叶子很聪明的没有问起。

　　“像你多些，自然是像你多！”凌逍嘿嘿傻笑道：“我的孩子只要都像妈妈，那就都是天下一等一的俊男美女了！”

　　几女都红着脸啐了凌逍一口，叶子这时候看向黄浦月怀中那个女婴，有些奇怪的问道：“这是哪来的孩子？也很可爱啊！”

　　凌逍这时候脸上露出一丝微笑，然后说道：“你们倒是猜猜，这女孩是什么人？”

　　黄浦月轻声说道：“我在她身上感受到一股似曾相识的感觉，但我却实在想不到她会是什么人，而且，我还不知道，夫君你究竟是从什么地方，把她带来的呢。”

　　风铃认真的看着黄浦月怀中的这个婴儿，发现对方也在目不转睛的看着她，风铃笑嘻嘻的在孩子的小脸蛋上摸了摸，然后说：“我也有黄浦姐姐这种感觉，很奇怪呀！”

　　见他们都这么说，宋明月也凑过来，不过宋大小姐在人界的时候，跟安雅并不熟悉，所以自然没有那种感觉。于是把眼睛转向凌逍，微微嗔道：“夫君什么时候还学会了卖关子？快快说吧，这孩子是谁的？”

　　凌逍宠溺的看了一眼宋明月，然后对叶子说道：“叶子，你还记得，当年的安雅吧？”

　　安静。

　　房间里的几个人顿时安静下来，面面相觑，静的落针可闻。

　　凌逍怀里的女儿似乎觉得这么安静有些怪异，忍不住伸出胖乎乎的小手，在凌逍的脸上抓了一把，然后得意的咯咯笑起来。

　　叶子这时候才回过神来，伸手从黄浦月怀里接过这个小女婴，眼圈忍不住红了，时光如流水一般，数百年的光阴说起来，并不是一个短暂的数字，对于一个普通人来说，足够他轮回好几次的了！

　　因为亲人朋友和爱人都在身边，叶子其实一直没有感觉到时间的流逝，而今见到这个小女婴，却猛然间想起当年那个安安静静，在蜀山城开一间小药店的那个善良的女孩。

　　她……才是夫君真正接触到的第一个异性吧！

　　也曾为了夫君的安慰，千里迢迢的前来报信！叶子一下子回忆起几百年前的种种，那颗道心，开始发出光芒，心境上的修为，竟然又精深了一步！

　　一滴泪，顺着叶子的脸滑落，叶子的嘴角却泛起笑容，看着怀中这个一点都不哭闹的小女婴说道：“没想到，夫君带走了那么多人，竟把你给忘记了，安雅妹妹，当年若非你们，我与夫君也不可能相遇，说起来，你我也算有缘，从今天起，你正好跟我的女儿一起，快乐的成长吧！在这里，再不会有任何的忧伤！”

　　……

　　凌逍归来，又在蜀山派内引起了一阵轰动，凌逍的妇人们和一众亲人，全部都过来与凌逍寒暄。

　　询问凌逍突然间消失一年，到底发生了什么事情，因为谁都知道凌逍是个重感情的人，不可能在明知道叶子怀孕的情况下还离开那么就，而且，有弟子早就报上来，宗主是从人界的传送阵飞升上来的，那就更说明问题了，凌逍是怎么进入人界的？

　　等凌逍把事情的经过详细说了一遍之后，众人都唏嘘不已，他们无法想象，短短一年的时间，凌逍竟然就经历了这么多的事情，简直就是九死一生！

　　凌夫人这时候怀中抱着的，正是转世的安雅，凌夫人想起当年蜀山城那个安静善良的女孩，也忍不住唏嘘道：“真是想不到，几百年这么快就过去了，若非逍儿，恐怕我们也都……”

　　也是从将云山那里回来没有几天的蓝曦看着众人，心中有些羡慕的想到：几百年的光阴，都可以让一个普通人转世轮回数次，可怜我活了几万年，直到遇见凌逍，才知道这世上原来还有很多可以让人感觉快乐的事情！与之相比，我这几万年，真是白活了！

　　不过清河那个投影的事情，却让所有人都感觉到既新鲜又好奇，同时都在心里为凌逍感觉到后怕，竟然连凌逍最强的法宝都给折损掉，才勉强战败那清河在人界的一个投影，既然如此，那清河的本体……得强大到什么程度去？

　　人们看向凌逍的眼神里，情不自禁的增添了几分担忧之色。

　　凌逍却笑着说道：“放心好了，清河投影的死亡，对他本身打击也是极大，而且，短时间内，神界之门也不会开启，等到我们实力壮大之后，也不怕他清河！”

　　凌逍的话给了众人无尽的信心，他们毕竟没有看见过清河的实力，也几乎没看见过玄天的威力，凌逍也没有太多渲染那场战斗的艰难。再加上这些人对凌逍一贯的表现，早已经对凌逍信服得死心塌地，既然凌逍说不怕他，那就是不怕他！

　　……

　　凌逍的回归，给平静的蜀山派增添了几分热闹和谈资，所有弟子都知道，他们的主心骨，终于回来了，很多人甚至忍不住三三两两的凑到一起，小声议论着。

　　“嘿，你说宗主这次回来，会不会给山门口那个讨厌的家伙一点教训啊？”

　　“我想一定会的！哼，好狗不挡道，你们是不知道，那个家伙已经被宗主教训了好几次，可却不长记性！真是屡败屡战，屡战屡败，我还真佩服他的精神了！”一个蜀山的老弟子撇嘴说道。

　　“咱们宗主他老人家仁慈，不杀那个不要脸的家伙，没想到，还没完了，我觉得宗主这次不会放过他了！”

　　“也没准，宗主夫人不是刚刚得一小公主么？宗主也未必会造杀孽……”

　　……

　　凌逍站在山门口，看着浑身散发着凛然战意的叶天，淡淡的问道：“怎么，你那法宝，弄齐全了？”

　　叶天心中一惊，想不到这么隐秘，原本以为只有他自己知道的事情，凌逍竟然会知道。不过，知道又能怎么样？叶天冷冷一笑，眼中闪过一抹杀机：“怎么，你怕了吗？凌逍，念你是个人才，你现在要是跪在地上，给我磕三个响头，我就放过你，并且收你为手下，如何？”

　　凌逍笑了笑，摇头说道：“叶天，你也是通过自身的努力，达到劫后神境界的人，怎么就如此不珍惜？难道非要在陨落的时候，才后悔你的所作所为么？”

　　“陨落？”叶天哈哈大笑，然后怜悯的看着凌逍说道：“我们之间，终究是要有一个陨落的，不过，肯定不是我！”

　　说着腾空一跃，就向外空间飞去，同时叶天的声音传来：“凌逍，今天是你我最后一战！不是你死，就是……我活！”

　　“还是你死好了。”凌逍幽幽叹了口气：“我还有很多事情要做。”


第六百九十六章 叶天之死和万人敌

　　飞在高空中的叶天差点一口气没闭住掉下来，眼中怒火已经不需掩饰，这个从一开始就抢了自己无尽风头的人早就该死了！能够活到今天，简直就是一个奇迹！

　　叶天咬牙切齿，身子刚刚飞入外空间，见凌逍在后面紧随其后的跟来，没有任何犹豫，直接祭出大日金刚印，暴起一团堪比太阳的炽烈光芒，袭向凌逍。这对于叶天这个一直讲究风度的转世神来说，简直太少见了。可见他恨凌逍到了什么程度。

　　凌逍得自罗魔界的那些宝物，全都分给了自己身边之人，因为对于凌逍来说，那些宝贝固然厉害，但若真对上跟自己同一水准的强者，多半起不到太大作用！宝物终究是死的，人，才是活的！

　　雷神之锤（黄浦月的恶趣味）分给了黄浦月，芭蕉扇（还是黄浦月的恶趣味）被喜欢玩火的风铃拿走，水龙吟，那个精美的玉龙，被上官雨桐取走，大地之章，为宋明月所得，风之吼……也就是那个布袋，被小伊莎眼冒金星的抢走。

　　星辰蓝剑，分给了叶子，火龙寒霜剑和金蛇剑，则分给了春兰和秋月。至于其他人的，也只能等待凌逍什么时候再炼制法宝，才能分给他们了，对此，凡是知情者，包括精灵女皇卡琳娜在内的所有人，都只能表示理解。

　　至此，八件宝物，被凌逍八位夫人瓜分掉，凌逍的手上，到现在只剩下一把妖血红莲剑，和一块……已经没了玄天的玄天令牌！

　　对于凌逍这样一个灵魂来自蜀山派的剑修来说，剑，才是他真正的第二生命！

　　虽说妖血红莲剑的剑身在那场战斗中碎裂了，但凌逍还是用手头所有顶级的炼器材料，打造出了一把跟妖血剑一模一样的宝剑！对凌逍来说，有小妖的剑，就是妖血剑！

　　等找到十万年以上的黑铁木炭之后，凌逍就会真正的为小妖塑造一把绝世宝剑，作为容身之所！到时候，小妖也将成为一个真正的，超强的剑灵！

　　面对带着恢弘磅礴气势的大日金刚印，凌逍脸上毫无半分惧色！一双清澈的眼睛，看着那个金光闪耀的至宝，冷冷一笑：“这东西，拿回去炼化我鼎内世界小太阳，却是正好！”说着，一伸手，手臂暴长，竟然抓向那不可抵挡的大日金刚印！

　　“哼！”叶天嘴角泛起不屑：“找死！”

　　嘭！

　　凌逍一把抓住大日金刚印，身子狠狠的一颤，竟然没有向后退出半步，更没有被带着磅礴力量的大日金刚印所击伤。大日金刚印本身散发出的那无尽的热量，到了凌逍这里，仿佛就像是被泼了冷水的火盆！

　　完全灭了！

　　“这，这怎么可能？不可能，不可能的！”叶天满脸的惊骇，那一抹不屑，还僵在他的嘴角，眼中满是不敢置信的表情，就如同见鬼了一般，用手指着凌逍，浑身开始颤抖起来：“这不是真的，这不是真的！啊……！”

　　静谧的外空间，不断回荡着叶天那如同闷雷一般的咆哮声。

　　他是真的不甘心，这世上既然已经有了这无数的转世神，封印神，为什么还会有凌逍这样让人简直无法理解的妖孽一般的人存在着？

　　想象总是美好的，现实却无比残酷的击碎了叶天的所有梦想！他进步的已经很快了，可凌逍进步的……比他还快……很多！

　　“不！我不相信！”

　　叶天的眼珠子霍然红了起来，浑身散发出惊天的戾气！忽然嘿嘿傻笑起来，竟被这不可思议的一幕，打击得疯了！

　　凌逍的脸上，也露出一丝错愕的表情，不过，却没有任何得意，因为抛却了所有顾略，卸去了所有伪装的叶天，才是真正最恐怖的叶天！

　　一名渡过天劫的强者究竟有多强大，凌逍从自己渡劫之后的变化上就可以看出来，那种变化，那种对天道法则不知不觉就完全掌握的变化，绝非没有渡劫的人所能理解。

　　难怪当年有渡劫之后的大乘期的前辈曾经说过，说渡劫期的修真者跟大乘期的修真者比起来，看着只差了一级，实际上……却是仙凡之别！换句话说，就是根本没有可比性！

　　凌逍为什么能敢赤手空拳的去接叶天的大日金刚印，四个字——规则之力！

　　没错，这就是凌逍掌握的天地法则远胜于同为劫后神的叶天！所以，这大日金刚印所产生的破坏力，对凌逍来说，完全没有效果！因为凌逍掌握了这周围所有的天地法则！

　　在叶天看来，就算凌逍也是劫后神，但在他拼命的进攻之下，也会有所漏洞，大不了……使用同归于尽的招式，保证那凌逍避无可避！

　　却没想到，两人之间的境界，其实早在他一次次败在凌逍手上的时候，就已经决定了，他永远也没有可能战胜凌逍！

　　凌逍想要杀他，不过是举手之间！

　　“我不甘心！”

　　叶天仰天怒吼：“清河！你听见了吗！我不甘心！你若为我出手，我愿将灵魂奉献给你，永生永世的作为你的仆人！清河……帮我……杀了他！”

　　叶天的咆哮，震荡得这外空间的法则混乱不堪，甚至有随时崩溃掉的可能，然而，整个外空间，除了他的咆哮声，却再没有任何声音，也没有任何变化。

　　叶天终于意识到，今天除了死战，已经没有任何办法，能够从这年轻人眼前走掉了。

　　看着被凌逍抓在手中的大日金刚印，看着凌逍眼中那一抹浓浓的不屑。深深的刺痛了叶天那颗敏感的心。

　　“好，凌逍，那就……一起死吧！”

　　叶天红着眼睛，浑身上下爆发出惊天动地的庞大气势，这气势还在不断的升腾着，扩大着，叶天的脸色涨红，带着一抹病态的诡笑：“凌逍，哈哈，任你强似至高神……你也……呃……”

　　叶天的话还没说完，就看见一只巨大无比的大手，啪的一下，狠狠扼住他的脖子，然后，那大手骤然回收，他的身体也被带着，情不自禁的朝凌逍飞去！

　　啪！

　　一声响亮的耳光！

　　“这巴掌，是打你无事生非！主动挑衅！”凌逍目光森冷，没有丝毫怜悯的狠狠抽了叶天一耳光，然后论起胳膊……

　　啪！

　　又是一巴掌，狠狠抽在叶天另一边的脸上。

　　“这一巴掌，是抽你屡教不改，狂妄自大！”凌逍的声音，仿佛从万年寒冰当中透出：“而且，你不该就此对我怀恨在心，屡次想要杀我！”

　　啪！

　　“第三巴掌，抽的是你这个白痴！你的敌人是谁？清河！我的敌人是谁？也是清河？就因为我比你优秀，比你出色，你就一定要杀了我？你说……你是不是一个白痴！”

　　凌逍的声音，就像是一记记重锤，狠狠敲在叶天的心上，把他那颗高傲的心，再一次给敲打的稀巴烂。

　　啪！

　　“叫你欺负我的女人！”

　　啪！

　　“叫你欺负我的门人！”

　　啪！

　　“叫你打我蜀山的主意……”

　　啪啪啪啪啪……！

　　凌逍一只手，死死扼住叶天的脖子，将他全身上下所有力量都给封闭住，让叶天连自杀都成了一种奢望，然后左右开弓，不知抽了叶天多少个耳光，到最后，把叶天这高傲得没把圣域中任何人放在眼中的年轻强者，生生给抽成一个猪头，打成半个白痴。

　　凌逍放开叶天的脖子，转身而走，他背后的叶天那已经肿成一条缝的眼睛里，却闪过一抹寒光，心中想到：你还敢放了我，凌逍，我有一万种方法……

　　一道血红的匹练，贯穿整个外空间，就像是一到长虹，那一霎的美，简直让人心醉！

　　“白痴！”

　　这是叶天听见的最后两个字，他看见的最后一个景象，就是那残阳如血般的一抹鲜红。

　　那是，叶天自己的血。

　　凌逍的身影，看似很慢，实则极快的消失在外空间的一瞬间，整个外空间忽然发生了剧烈的碎裂、坍塌和挤压，所产生的那种能量，比两人刚刚对战产生的要大无数倍！

　　叶天那具拥有神性的尸体，瞬间就被挤压成尘埃，紧接着，这里出现一个庞大的黑洞，直径足有上万米！将这一切，全部都吸收进去，黑洞随之消失。

　　而此时，凌逍的身影，出现在蜀山派的上空，就这样，淡淡的望着下面那十万拥有神性的强者。

　　这十万强者，同时也看见凌逍，其中一个实力已经达到劫后神的老者飞上空中，眼中带着一抹傲然的对凌逍说道：“恭喜您，伟大的强者，您打败了叶天，您将成为我们新的领袖！我等十万神灵，愿成为您的手下！”

　　凌逍看着这个神色中有着掩饰不住的倨傲的老者，淡淡问道：“你有什么本事？凭什么断定，我一定就会接收你们？”

　　这达到劫后神境界的老者顿时愣在那里，他想过无数种叶天败，凌逍胜之后的场景，推演过凌逍可能说的无数句话，却是无论如何都没能料到，这凌逍，竟狂妄如斯，敢说出叶天想都不敢想的话！

　　“你问我？我们有什么本事？啊？”

　　这老者显然也不是什么好脾气，就算是当年的神界，别人也要称呼他一声万大爷，就算是在圣域，他也不是那种无名之辈，他是圣域西州人，当年，无数人见了他，都要恭恭敬敬的叫一声——万人敌！

　　没错，这老者，就是当年天地人榜中的天榜第五万人敌！

　　也在一百五十多年前，成功渡劫！成为真正的劫后神，初见叶天的时候，万人敌根本就没想过听从叶天的领导，那个年轻人，虽然实力强横，潜力无穷，但他最大的缺点，却是没有容人之量，一直对万人敌防范至深，所以万人敌虽然表面上表示遵从叶天的领导，但背地里，却是不服他的。不过万人敌对成为三军统帅之类的领导者一直没什么兴趣，这才容忍至今，叶天死了，他就是这十万人马中实力最强的，理当成为他们所有人的代表。

　　“哈哈哈哈，黄口小儿，你个乳臭未干的东西，竟然敢如此跟我们说话，你以为，你能杀了叶天，就是这圣域中最强的存在了？”万人敌仰天大笑：“你太肤浅了！”

　　下面那十万人的脸色也都很不好看，虽然万人敌给他们找场子了，但他们自己这样做，无疑是拿热脸贴人家凉屁股，巴巴的把脸凑上去，让人家抽么！那种羞愤的感觉，让每个人都感到无比的难受。

　　不过在他们的心里，更多的是一种不可思议的情绪，面对十万可以轻易改变圣域势力格局的强者，他竟然如此轻描淡写的就说出了那个不字，是太过自信？还是脑子有病？

　　凌逍表情淡漠的一笑，用手一指下面那群情激奋的十万人，语不惊人死不休的说道：“这样一群没用的废物，还不如我当年五千闪电兵团的壮士，不如我八万蜀山弟子！转世神？呸！很了不起么！”

　　万人敌感觉到浑身上下的所有热血都向大脑涌去，一张脸涨的通红，怒吼道：“凌逍，你竟敢侮辱藐视天下英雄！今天，不将你这蜀山踏平，老子就不叫万人敌！”

　　也不怪万人敌恼羞成怒，这凌逍的狂妄，完全超出了他们所有人的忍耐范围，不杀凌逍，他们都没脸离开这里了！

　　凌逍心中冷笑：就算你们对叶天有天大的不满，也不该在他失踪了之后，就立马转投他人！如此冷漠无情，半点人情味都欠奉的队伍，我要你们做什么？等着可以预见的背叛吗？难怪当年你们这么多人，都能被清河给打败，并且成功的抽走了你们身上的神性，就你们这样的人渣，死一万次都不足惜！

　　万人敌手中忽然多出一把巨大的长枪，枪杆足有正常人小臂粗，一丈多长！

　　凌逍这才注意到万人敌的一双手比正常人大了很多，这么粗的枪杆，握在他的手中，竟然显得十分单薄！

　　这杆长枪也不知什么材质打成的，从抡起来的风声中就可以听出其重量，肯定极重！

　　凌逍在圣域中，很少见到人用除了剑以外的武器，没想到这万人敌居然跟那头老虎一样，也是用枪的！也不知道那头老虎和小丑现在外海魔族那边如何了？

　　呼！

　　一个沉闷的破空声，万人敌手中那杆长枪，闪电般的朝着凌逍砍了过来！

　　说是砍，是因为这杆长枪的枪尖，足有一米多长，寒光闪烁，锋利无比，单那长度，就像是一把剑了！

　　凌逍单手一挥，手中妖血剑跟万人敌的长枪枪尖对撞在一起。

　　当！

　　一声清脆的声响，声音巨大，传出去老远。

　　凌逍感觉手臂微微有些发麻，再看手中的剑，竟然被蹦出一个小小的豁口！凌逍当下一惊，有些不可思议的看了一眼万人敌的武器，那杆枪的枪尖，却没有半分损坏！

　　我这剑，虽然是仓促之中炼制而成，但却非凡物，算得上是个法宝了，没想到这万人敌手中的枪，更是宝物！

　　凌逍心中不由感慨，这圣域当中的宝物，何其繁多，倒是自己，有些大意了！

　　万人敌见凌逍的剑被自己的枪给伤到，当下也长出一口气，同时狂笑道：“哈哈，死去吧！小畜生！”

　　长枪舞动，密不透风，到最后，凌逍的前后左右，头上脚下，似乎到处都是枪影！封住凌逍所有退路！

　　而且，已经掌握了本源剑技的凌逍，从这万人敌的枪法中，还看出了剑技的痕迹！忍不住心中佩服，圣域中的强者，每一个，也都有他不凡之处，就像这万人敌，竟能把剑技融入到枪法当中，果然也是个天才啊！

　　可惜，你遇到的是我。

　　凌逍嘴角泛起一抹冷笑，忽然间，本源剑技施展开，每一剑，都带着无尽天地法则，凌逍又将无数个念头放出来，七情六欲……各种念头的精神力将方圆百里之内给笼罩起来，直接影响万人敌的心绪！倘若他的心境又半点破绽，定会被凌逍轻易的斩于剑下！

　　这万人敌不愧是天榜第五的超级强者，面对双重打击，神色不变，一枪快似一枪，枪枪不离凌逍要害，而且，在万人敌这枪法当中，凌逍竟也看到了一点本源技能的痕迹！

　　自己的背后，是蜀山派，是修真界几百万年，甚至上千万年来的追求和探索形成的东西，而这万人敌，和这跟修真界比起来极为年轻的神界，竟然也能领悟到一点本源的力量，人的智慧，果然是无穷无尽！

　　凌逍的心中赞叹，下手却毫不留情，这跟刚刚和叶天那一战不同，两人之间的战斗，都没有以那种滔天的力量作为基础，而是采用了更加凶险的战斗方式。

　　在外空间，打不过的情况下，还有机会逃走，而在这里，至极以本源的力量进行战斗，一旦失败，就连逃走的机会都没有！

　　超级强者剑意笼罩之下，所有人，都没有逃走的可能！

　　万人敌越打越是心惊，能够击败叶天的人，果然不凡！就在这时，那十万人中，又飞上来十几个浑身气息强大的武者，高喝道：“凌逍，纳命来！”


第六百九十七章 蜀山大战！

　　凌逍冷眼一扫，见那几人也全都拥有劫前神的实力，避过万人敌一击之后，冷漠的说道：“实力修为不易，你等不知珍惜！那我也无需手下留情！”说着手中妖血红莲剑射出一道淡淡的红色剑气，袭向其中一人。

　　那人也知凌逍厉害，大吼一声，浑身爆发出惊人的气势，身体就像是一个陀螺一般，在空中高速转动起来，顷刻间，就有一道土黄色的光晕笼罩在他的身上！

　　这时候，凌逍那道剑气也已经到来，嘭的一声，一股磅礴的力量爆发出来，竟然狠狠的向凌逍卷了回来。

　　这是什么功法？很有意思！凌逍心中一动，哼了一声，右手妖血红莲剑向其一指，一股更强的剑气射去。

　　轰！

　　半空中爆发出一朵绚丽的烟花，空间的能量射向四面八方，下面那十万强者都面露惊恐的四处逃散，被这股力量打在身上，那可绝非闹着玩的事情！

　　不过终究有几个倒霉的，被这恐怖的力量击中，当下惨嚎着在地上翻滚起来，这些蕴含着天地法则的力量，对人体的伤害大得惊人，初次伤害不算，被击中的地方很难愈合，若是没有灵药，一个强者很有可能因为一个伤口流血不止而死亡！

　　而刚刚攻击凌逍的那名劫前神境界的强者，则被这股力量反震得口中鲜血狂喷，身子在空中翻滚着向远方飞去。

　　万人敌咬着牙，知道今天实难善了，大声喝道：“凌逍，我等好心投奔与你，你不但不识抬举，反倒出手伤人，兄弟们，蜀山派欺人太甚，他们不仁，就怪不得我们不义！从现在开始，自由攻击蜀山派，杀他个……片甲不留！”

　　下面十万人轰然答应一声，一个个，开始杀向蜀山派的阵法，一时间，阵法外光芒爆闪，这些实力强横的人可不是当年那些南方联盟的士兵，每一个单独拿出来，都是惊才绝艳一方的人物，每个人都有一套自己的本事。

　　这道理，就像千里江堤，溃于蚁穴一样，一个人的力量或许撼动不了这强横的阵法，那十个人呢？百人呢？千人万人……十万人……同时轰向一个地方，那将会是何等盛况？

　　四象大阵，全面开启，竟无法抵挡这十万人硬生生的攻击，轰然之中，大阵没出任何问题，但却出现了一道数百米宽，上千米长的真空地带！这里被这十万人共同发出的能量，给轰的没了任何东西！

　　不过强横的阵法，只要没有毁去阵眼，又岂是那般容易破掉的，这十万人依靠蛮力获得的成功也只是暂时的。很快就有人发现其中奥秘，大声吼道：“快进来！快进到这里面！再等一会，这阵法就要合上，趁这机会，我们都冲进去，杀他蜀山一个片甲不留！”

　　这些人进的快，大阵合的也快！仅仅顷刻间，大阵合拢，那氤氲的雾气再次将没有进去的人挡在阵外。

　　进去的大概有三万多人，在这些人的心中，这股惊天的力量已经完全可以把蜀山派夷为平地！一个只有十万弟子的山门，难道还能比得上他们这些成名数万年的强者？更何况，他们不是普通的强者，他们都曾经是显赫一方的神界中神！

　　凌逍居高临下，早就看见蜀山派所有精英弟子，早就摆好了阵势，等着这些人往里闯呢！

　　这么多年过去，在凌逍一点点的培养下，蜀山这些门人弟子也真正的成长起来，再也不是凌逍羽翼底下的那些雏鸟，虽然他们现在还飞不高，也飞不远，但却已经成熟了，到了独当一面的时候！

　　没有牺牲，就没有成长！

　　凌逍这个念头闪过，再也不去顾及下面的形势，而是把目光放到万人敌的身上，身子一动，如同鬼魅一般消失在原地，下一刻，出现在万人敌的眼前。

　　当当当当！

　　几下金铁交加的声音，万人敌手中一杆黑色长枪舞动得就像是风车一般，滴水不漏！

　　而且，这枪法中蕴含了大量的天地法则，再加上几人同时围攻凌逍，短时间内，竟然也打成势均力敌！

　　凌逍也不想动用太庞大的力量，这个世界，真的无法承受那种力量，天地法则的崩溃，造成的后果不是蜀山这一城一地的损失，整个庞大的南州，都会受到极大的影响！

　　天地之威，就算是凌逍这样一只脚踏入仙门的修真者，也要心怀敬畏之心。不敢与之硬抗！

　　单纯以本源剑技对敌，剑技虽然凌厉，但要杀掉这些功法同样出色的敌人，却并不容易，因为这是在凌逍大量限制了自己的实力的基础上！

　　万人敌这时候也看出凌逍不敢动用太过庞大的力量，顿时大声呼喝道：“大家都拿出看家的本事！今天就将这不识好歹的东西斩于剑下！蜀山派资源丰厚，到时候，谁出力多，谁分的也多！”

　　重赏之下必有勇夫，万人敌这一嗓子，让上来围攻凌逍的人，更多起来，顿时又有几十道人影飞上天空，道道凌厉的剑气射向凌逍。

　　凌逍不敢使用太大的能量进行攻击，但却不代表他不能使用大乘期修真者的能量进行防御，而且，眼看着上来的人越来越多，凌逍眼中终于闪过一抹不耐。

　　轻喝一声，忽然分出十几道人影，每一个，都是一模一样，竟看不出半分差别。

　　围攻凌逍的这些人脸色终于大变，他们不是那些没有见识的圣域武者，他们这里，每一个当年在神界也都不是籍籍无名之辈！

　　要知道，当年神界中神何止千万，能够到今天还保持记忆，并且修炼到很高境界的，恐怕连百万之数都没有。

　　而这十万人中的任意一个，至少也都在大圆满的巅峰境界，属于站在圣域中巅峰的那个层次里面，怎么会不知道凌逍这一手的强悍！

　　当年的清河是凭什么能够杀死不计其数的神灵？他本身实力强出其他众神是一方面，另一方面，清河也同样拥有这种分身的能力，并且，当年的清河就可以分出几十个分身，分身的实力跟本体差的也不是太多，不知有多少人，是死在他分身的手上。

　　凌逍分身出来的每一个分身，嘴角都泛起一抹淡淡的笑容，手中妖血剑一摆，如同猛虎下山一般的冲进到人群当中！

　　……

　　蜀山派中，五万蜀山弟子，三人一组，组成伏魔金刚剑阵，跟在闪电兵团后面，站在最前面的，正是蜀山派一众核心人物！

　　除了叶子因为孩子，留在最后方，其他剩下所有人，全都站在了这里。

　　那三万多闯进来的强者，还没等撒欢一般的冲杀进去，用杀戮来满足自己积压多年的嗜血心里，就看见一大批人，黑压压的，站在那里，这些强者们甚至能够看到，那些人眼中的那一抹深深的不屑和……嘲讽！

　　安静。

　　双方加在一起，八万多人，在这一瞬间，出现了一个奇异的安静，先前后方还有一些人在说话，不过随即就被这种气氛所感染，惊得落针可闻。

　　很多外面进来的这些人的嘴巴都张得大大的，眼睛瞪得很圆，看着眼前这一幕。心中不约而同的升起一个滑稽的念头：蜀山派这些人……都疯了吗？他们……他们竟敢他娘的露出这种表情？难道这世上，除了求长生的，还有求死的不成？

　　这时候，所有人都看见，有一个貌似天仙的女子，站在最前面，高高举起自己的右臂，露出那如玉的皓腕，然后……狠狠的向下一压！

　　吼！

　　一声怒吼，从五万多蜀山派弟子口中发出，声势震天，紧接着，不计其数的各种法宝，朝着这三万人就砸了过来，紧接着，五万多蜀山人潮水一般，向这三万人冲了过来。

　　还敢冲过来？

　　这三万人都快疯了！快要崩溃了，心中那股怒火，就像是被浇了油一般，疯狂的燃烧起来！

　　“杀！”

　　这三万人，竟也异口同声，同时发出一声怒吼。

　　咚……咚……咚……咚！

　　蜀山派这边的人，在冲到敌人面前的时候，步伐忽然间变得整齐如一，那股如同山岳一般的惊天压力，让这三万人的脸上，勃然色变！

　　伏！

　　五万弟子中，约有八千多人，喉咙里暴喝出这一个字来。

　　同时，这八千人组成一个奇怪的阵势，将六千多敌人从他们的阵营当中分割出来，包围在自己的领域当中。

　　魔！

　　又是八千多蜀山弟子，高声怒吼着，再次形成一个奇怪的阵势，将六七千敌人分割出来，包围其中。

　　金！

　　一万多蜀山弟子，在那边魔字的声音还在回荡之时，就将七八千敌人包围在阵势里面。

　　刚！

　　又是一万多蜀山弟子，暴喝出这一声，就像是声浪一般，将这股气势推向一个高潮，七千多人包围阵中。

　　剑！

　　这一声响起，又有一万多人，速度极快的变阵到外围，将整个战场，在外围包围起来，同时，随着这一声，所有蜀山弟子手中宝剑出鞘！

　　一股惊天的杀气，直冲九霄！

　　阵！

　　最后这一声怒吼，只有数千人，他们……却是处在整个战场的最中心！这些，都是蜀山派真正的核心存在！

　　这一战，总指挥蓝曦，是抱着一个惊人的念头来的：不成功，便成仁！蜀山派不能永远只依靠凌逍一个人！不能在铁血终成长，那就在铁血终消亡好了！

　　一股热血，随着最后这一声，顺着每一个蜀山弟子的心底向上升起，大阵开始转动！

　　所有人，都只有一个目的！

　　绞杀敌人！

　　……

　　一个胖子，疯狂的攻向蓝曦，口中怒吼着：“蓝家妖女，还记得当年乌家堡？”说着一剑刺向蓝曦，这一剑，竟然也夹带着天地法则。

　　蓝曦闪躲过这一剑，眼中闪过一抹羞愤，万年的那一幕，再次出现在她的心头。

　　万年的蓝曦，还经常会外出后动，乌家堡，是西州的一个地方，这胖子，就是乌家堡的老祖，也是当年最早找回记忆的转世神之一，一万年前，他的实力就已经修炼到了劫前神的境界，还差一步，就要渡劫。

　　正巧遇上蓝曦去乌家堡附近寻找一种药材，遇上这胖子，胖子一眼看好蓝曦，神界当中，自然也有很多种双修功法，就如同修真界的道侣一样，神界也同样有类似的组合。

　　胖子提出要跟蓝曦结为夫妇，修炼双修功法，并承诺蓝曦，将来回到神界，她也一定是第一夫人！

　　面对实力强出自己很多的对手，蓝曦当然知道拒绝他的下场是什么，圣域中武者之间，奉行的也是丛林法则，弱肉强食，漫长的生命，让无数人对亲情友情爱情看得都极为淡漠，只有利益，方能永恒！

　　所以蓝曦当时假意说自己不了解对方，还需要考虑考虑，以此为由，住进了这胖子的乌家堡，精通药理的蓝曦一边应付着胖子的骚扰，一边终于找到一个机会，用一种极为强大的，可以使人进入幻觉的药物，迷倒了这胖子，并且让他误把一个丫环，当成是蓝曦，然后成就好事，蓝曦就此逃出乌家堡，出逃的时候，还带走了乌家堡大量宝物，一路逃回到南州，回到篮家。

　　时候这胖子曾经让人给蓝曦带话，说要她回去，既往不咎，若是不回，就起兵攻打蓝家云云，回到自己地盘，蓝曦自然不怕他，也就没有理会，这胖子当然也就是说说狠话而已，要他真的打到南州来，他也没有那份胆子。

　　如果他当年真的敢带兵攻打蓝家，蓝曦或许还会转变心意也未可知。

　　毕竟，对女人来说，一个真正的男人，还是值得依靠和爱慕的。

　　这件事过去已经近万年光阴，蓝曦的记忆力甚至已经快要忘记这件事，没想到今天却又遇见这个胖子，旧恨新仇，顿时涌上心头，胖子觉得这是他生平的奇耻大辱，蓝曦何尝不是这样看的？

　　胖子这一万年，虽然没有突破到劫后神的境界，但积累的那些能量，却是惊人的！在他看来，当年都远非他对手的蓝曦，过了一万年，怎么可能打得过自己？

　　所以，这胖子脱离了大队人马，飞上空中，狠狠一剑斩向蓝曦，心中却想：等会将你拿下，定要好好羞辱与你，让你知道，敢耍我的下场！

　　他却没有想到，蓝曦早在一百多年前，也已经突破大圆满巅峰境界，进入到劫前神的程度，同时，因为经常跟凌逍在一起探讨剑技，蓝曦也已经掌握了很多本源剑技的关键，虽然没有凌逍那种境界，但对上这胖子……

　　蓝曦嘴角泛起一抹森冷的笑意，那一抹笑意，有些刺破了这胖子的眼睛，同时，蓝曦手中的宝剑，没有任何剑气，平淡的没有一丝烟火气的刺向这胖子。

　　呸！

　　你当这是打情骂俏？竟敢用这种方式来羞辱与我！

　　胖子以跟他身体绝不相符的速度和力量，狠狠一道剑气，剑气呈扇形，就像是万千把剑一样，同时射向蓝曦！

　　万剑决！

　　乌家的绝技！

　　蓝曦的身前，忽然多出无数道天地法则，所有剑气，射到蓝曦身前数十米的地方，自动消弭一空，还没等胖子露出惊骇的眼神，蓝曦这平淡无奇的一剑，已经刺到胖子的面门！

　　“给我死开！”

　　胖子大吼一声，熊掌一般的巴掌，狠狠拍向蓝曦手中宝剑。

　　“啊！”

　　这胖子发出一声惊天的惨叫，再看他左手，齐腕而断！

　　还没等胖子反应过来，蓝曦又是一剑，轻描淡写，同样没有一丝烟火气，甚至没有丝毫剑气产生的……划过胖子的脖子。

　　一道红线。

　　崩开。

　　一股浓浓的鲜血，顺着胖子的脖子，如同喷泉一般，喷涌而出！

　　这胖子那双迅速无神的眼珠，在看见下方的时候，看见己方人马，被蜀山派那些没被他放在眼里的弱者们分割，分化……消灭！

　　他那颗停止跳动的心，再一次……被震惊了。

　　他到死都想不明白，明明自己的实力高出蓝家妖女很多，却怎么可能在一照面，连一招都没有走上，就被结果了性命？

　　胖子不明白，下面那些转世神们更加不会明白，这些单个实力远远不如他们的蜀山弟子，几人形成的一个阵法，怎么就能将他们给牢牢困住？而他们在打斗中也已经发现，蜀山派的弟子，三人一组，形成的阵法，跟所有人一起，还组成一个大阵！将他们这三万人，全部困在里面，绞杀的速度，让人从心底发寒。

　　无尽的悔意，从每一个拼命冲进来的人心中升起，原本以为进来可以大杀四方，却没想到，大杀四方的，是他们的对手！

　　伏魔金刚剑阵，也终于第一次，真正的，展现出了它最强的一面！

　　那狰狞的獠牙，咬伤的，不仅仅是圣域中的那些武者，还有这些……强横的……转世神们！

　　……

　　三万人，几乎没用上一炷香的时间，全部被绞杀在蜀山派的阵法当中！而蜀山派这边，只付出了极为少量的人员伤亡，甚至可以忽略不计！

　　杀红了眼的蜀山众人，在蓝曦剑指之下，四象大阵撤去……那锋利的獠牙，朝着剩下那七万多人，张开了！


第六百九十八章 推演小世界

　　外面剩下那些一直在抱怨机会被人抢走的七万多人，无论如何也料想不到，竟然会发生这样的事情，就在他们的眼皮子底下，他们三万多同伴就这样……消失了？

　　用消失这两个字，是他们实在不想去猜测，也没有必要再去猜测，蜀山派一众人身上那冲天的血腥和杀气，已经完全告诉他们刚刚发生了什么。

　　就在一炷香之前，他们三万多同伴……都被灭了！

　　一股恐惧的气息，开始在这些转世神的心间蔓延，渐渐影响了所有的人，面对已将杀意凝结成一张大网的蜀山弟子，这些原本骄傲小公鸡一般的转世神，转眼间就像是被拔光了毛的秃毛鸡，瞪着充满惊惧的眼神，眼神中那种不可思议和迷茫的色彩，充分反应出他们此刻心中的那个主题——恐惧。

　　“跑啊！”

　　这群转世神跟蜀山派众人对峙了仅仅片刻，不知人群中谁先这么喊了一嗓子，紧接着就有无数人开始运行起身法，以生平最出色的状态，朝着远方狼狈逃窜而走！

　　剩下很多原本想着抵抗的转世神，见同伴大量逃走，也忍不住生出离意，原本他们就是受了叶天的引诱，妄图在圣域中形成一股巨大的势力，将来神界之门打开，他们也可以拥有跟清河谈判的资格。

　　却没有想到，出师不利，就连叶天，在跟那蜀山派宗主凌逍一战之后，也都失去了踪影，更不要说万人敌等一众实力强横的人跟凌逍在空中对战，那凌逍居然能够分出许多分身跟他们对战，这种让人战栗的实力，哪里像叶天形容那样——最多就是个劫前神。

　　很多人在心中早把叶天骂得体无完肤，他们这些神灵，无数年来在圣域潜心修炼，不问世事，对圣域的印象，一直还都停留在神战那个年代，却怎么会想到，这圣域当中，竟也会出现凌逍这种妖孽一般的人？

　　万人敌等人在空中跟凌逍的分身激战，眼睁睁的看着下面那大量自己人溃散而逃，气得七窍生烟，却没有任何办法，因为到了现如今，他们自己也都纷纷后悔，为什么要听信叶天的话，来找凌逍麻烦。

　　可惜，悔之晚矣。

　　杀红眼的蜀山门徒，想要追赶，却被蓝曦等人拦住，他们到现在，都已经隐隐知道，就在蜀山派外围不算太远的地方，一直有一个默默守护蜀山的人，那人，是修魔者，同时，跟宗主凌逍，也有着割舍不开的关系。他们所有人都还记得，上一次，蜀山派那场大战，其中的一道身影。

　　果然，就在那些转世神溃逃的方向，传来几声微弱的惨叫，紧接着，惨叫声渐渐多起来，仔细听去，那声音中带着无尽的恐惧。

　　……

　　所谓关心则乱，万人敌一众围攻凌逍的人，眼看着大势已去，而且凌逍的剑技高到让他们所有人心寒的地步，蜀山山门前的那块悟剑石，远不能代表凌逍的真正实力！

　　高手过招，稍有细微变化，对方立刻就可以感受到，凌逍嘴角泛起一抹哂笑：“后悔了？”

　　一剑直刺万人敌心脏位置，万人敌大骇，想不到凌逍强悍如斯，竟然连自己心头一点点细微的变化，都给捕捉到，如此人物，简直天生就是为战斗所生！

　　而且，凌逍这一剑的剑意，没有半分杀气，完全就是融合了这天道法则的一剑！

　　让他……避无可避！

　　噗！

　　锋利的妖血剑剑锋，刺穿了万人敌那颗心脏，万人敌的眼中，最后却闪过一抹解脱的神色。

　　砰的一声，万人敌的身体被这蕴含天道法则的一剑，给化作千千万万个粒子，消散在空中，化作无形。

　　那些实力尚不如万人敌的人目眦欲裂，这是什么剑技？如此霸道！竟能将一个强横的武者，神界的转世神，在顷刻间轰杀成了渣滓！

　　想跑？凌逍心念一动，所有分身在顷刻间，全部爆发出强大的气势，蕴含天道法则的剑意，将所有人都给牢牢的锁定住。

　　噗……噗……噗！

　　又是三人被凌逍的剑意轰成渣滓。

　　剩下最后几人，也在这片刻间，全部被凌逍抹杀。

　　凌逍虚空站立，看着不算很远的地方，一股股猩红的血腥气冲霄而起，嘴角泛起一抹淡淡的笑容，然后下来，回转山门。

　　“伤亡如何？”凌逍看着眼眸中仍有兴奋的蓝曦问道。

　　蓝曦眼眸微微一黯，抿着嘴唇回答道轻声说道：“歼敌三万多人，我们的人，也折损了三百多，抱歉，凌逍，我没有照看好他们！”

　　凌逍给了蓝曦一个安慰的笑容，然后说的哦啊：“这不能怪你，如此悬殊的比利，已经足够震撼所有圣域的势力了，倘若他们有这种实力，恐怕早就回去想着要一统圣域了。”

　　大家都笑起来，凌逍轻叹一声：“只有通过这种方式，才能真正的让人成长起来，战斗，永远都是修炼的捷径。”

　　蓝曦闻言也点头说道：“是啊，我们都是这样认为的，不过，凌逍，咱们还会有很多这样的战斗吗？”

　　一旁的黄浦月却摇摇头：“如此规模的战争，恐怕不会再有了，今日一战，很快就将传遍整个圣域，十万转世神都被我们打的落花流水，还有哪个不开眼的东西，敢来到这里找我们的麻烦呢？”

　　凌逍也点头说道：“至少短时间内，不会再有了，若蒋云山能够一统南州，那就更不会有了！”

　　“难道蒋先生不能把整个圣域全部打下来么？”自幼便腹黑的凌韵儿看着三哥，声音娇柔的问道。

　　“整个圣域？”凌逍笑着摇摇头，想起张扬和王真他们那一群跟在蒋云山身边的人，心说也许会吧，那些出去打天下的人，迟早……也是要面临瓜分天下的！

　　……

　　此战之后，蜀山派果然开始安静下来，如此三年，都并没有人再敢来到这里找事。

　　这三年中，蒋云山率领一众强者，在孙立的帮助下，成功的攻陷了司徒家族，司徒家族就此覆灭，司徒勇不愿投降，自杀而死，司徒家大公子司徒鹏鹤被孙立一剑斩落尘埃，司徒鹏飞早在开战前，就带着一众心腹失踪，没有人能够找到他的踪迹。

　　事实上早在战前，司徒鹏飞就已经消失很久，或许，这个曾经野心勃勃的司徒公子早就看到了家族的未来。

　　蜀山国国力变得很强，整个南州除了南疆白山圣者的那一片领地，已经全部都在蜀山国的掌控之下。

　　这三年里，蜀山派方面经常会派出一些核心弟子下山历练，蜀山国皇帝蒋云山当然极为欢迎。

　　凌逍在这三年中一直没有出关，在鼎内小世界先是炼化大日金刚印，消耗了两个圣域年的时间，然后又开始参演鼎内小世界的世界演变发展过程。

　　凌逍已经达到大乘期的境界，虽然这个位面没有仙界，但如今的凌逍实际上已经练就仙体，无论身体和心境都达到了可以承受世界演变，天地规则的境界，而这种推演，恰恰是一个神仙修炼的必要过程！

　　刚刚开始推演的时候，进展很慢。

　　毁灭一个世界很容易，但想要建立一个完整的世界，却是很难，想要彻底了解一个世界的构成，和所有细节，更是难比凡人登天！就算是凌逍这种境界，也不可能一蹴而就。

　　一直到最近，凌逍刚刚把“地”“水”“火”这三种构成世界的元素推演完全，而这时候的鼎内世界，跟过去已经有了本质上的区别！

　　清气上升，浊气下沉，大海湛蓝，天空中一轮火红的太阳，这是一个……崭新的世界！一切的一切，都跟过去有了本质上的不同，灵气比外面的圣域浓郁足有十几倍！鼎内世界里面，如今已经居住了大量的蜀山弟子，但凡资质好，品性过关的弟子，全部都在这里面修炼，对于他们来说，甚至已经忘记了圣域，根本就不愿意再回去那里，同时，所有鼎内世界中人，对凌逍都有一种情不自禁的信仰之情。甚至就连凌逍身边的一众妻子亲人，都有这种感觉。这却是因为这个世界，已经完完全全属于凌逍一个人的世界！

　　凌逍现在正在推演构成一个世界最重要的元素之一……风！

　　鼎内世界有风，但想要推演出风的构成和原理，则是太难，俗语说捕风捉影，正是如此，原本就是虚无缥缈的东西，想要推演出它的结构，必须拥有无上念力，能够探寻到风之本源！只要凌逍能够将风这种元素完全推演一遍，那他就真的成了拥有无上法力的仙人！拥有那种寻常仙人无法想象的……创世之力！

　　而就在这个时候，外面，却发生了一件惊天动地的大事！

　　凌逍的仆从，天地人榜中的绝世强者，转世神孙立，在跟随蒋云山征讨南州白山的时候……死了！

　　孙立这边一死，在鼎内世界的凌逍立刻就感应到，顿时停止对风的推演，从鼎内世界出来，在得知了孙立的死因之后，凌逍脸色沉下来，这仇，要报！


第六百九十九章 圣光普照

　　对于白山圣者，凌逍对他的印象还停留在很多年前，自己被那面法宝镜子困住的时候，当时凌逍对白山圣者的感觉可以用四个字来形容，那就是深不可测！

　　虽然白山圣者在天地人榜中的排行并不算很高，但天地人榜已经有几万年没有更新过了，每个人的实力是不是还维持在当年那个境界，谁也说不清楚，就算是几万年前，这些强者辉煌鼎盛的时期，是不是有人藏拙，也都没人敢保证这点。

　　所以，凌逍并不会完全的按照天地人榜来判断这些人的实力，他只相信自己的眼睛和强大的神识感应。

　　圣域三年，鼎内世界三十多年！

　　凌逍这些年虽然并没有修炼自身的仙力，但因为推演地水火风等各种构架世界的元素，神念变得无比强大！人站在那里，就算两手空空，浑身上下也不会出现半分破绽！

　　……

　　“凌逍，我知道你为孙立来的，不过，你可知道我为什么要杀他？”白山圣者看着神出鬼没一般出现在自己面前的凌逍，惊出一身冷汗，随即便放低了姿态，解释道。

　　白山圣者身后的白山七鬼，则都警惕的，面色不善的看着凌逍，其中几个眼神中闪烁着阴险的光芒，大有突然间扑上来灭杀凌逍的心思。

　　凌逍的气场何其强大，哪里会看不出白山七鬼的心思，不过他却连理会那七个小丑的心情都没有，差距实在是太大了。

　　凌逍摇摇头，说道：“我不想知道这个，我只知道一点，你杀了我的人，你就要以命来偿还！”

　　白山圣者当下愣在那里，以及他身后的白山七鬼，都愣在那里，以往一向都只有他们这样和别人说话，何曾有人敢对他们如此讲话？所以，一个个都呆呆的看着凌逍，那眼神，就像是在看着一个怪物、死人！

　　白山圣者身后的白山七鬼之一，冷冷一笑，声音十分恐怖尖锐：“你就是凌逍？你就是传闻中蜀山国的那个背后大靠山？小子，听说你挺厉害的，如果不是看在你的面子上，蜀山国现在已经不存在了！怎么？给脸不要？还敢主动来这里送死？”

　　另一个白山七鬼中的枯瘦老者也是桀桀怪笑几声：“小子，你真是活腻了，你以为大爷们不知道你的底细？杀了几个转世神，真的以为你就天下无敌了？哈哈哈，能够神出鬼没的出现在这里，算你身法厉害，不过，今天你想要逃出我们的掌心，我们就自杀！”

　　说着，一阵阴冷的风吹过，白山圣者连同白山七鬼八人全部都消失不见，空气中响起一串得意的笑声：“凌逍，你不是号称阵法宗师吗？那你就破一破这个被至高神称为无解的阵法试试，哈哈哈哈哈！”

　　凌逍的身边，阴风四起，呼啸连连，像是有无数个冤魂在呐喊、在嘶吼、在咆哮一般，挣扎着向凌逍冲了过来。

　　这世上，没有地府，没有阴间，只有六道轮回，但因为各种原因，终究会有些孤魂野鬼，还有一些怨念强大的鬼魂，不能轮回，只有终日漂浮在各处，若是撞见普通人，甚至会出现恶鬼食人这样的恐怖事件发生。

　　但圣域中的武者身强体魄，魑魅魍魉又怎能进得身来？所以，就算这圣域中有鬼魂说，也没人会去在意。不过，若是有人能将千万个鬼魂，甚至是亿万个鬼魂，以极其阴狠的方式聚集在一起，并以灵气滋养他们，以强大的神念镇压他们，那么，这亿万个鬼魂在一起，所凝聚出来的力量，是让人恐怖的！就算是至高神清河，当年也曾感叹过，此阵无解，入此阵，就只能通过自身强大的念头和能量，硬性突破这个大阵，才能有一条生路！

　　清河发出如此感叹，那是因为当年就有人用过这个阵法来困他！他也是以蛮力冲破这阵法才出来的。

　　白山圣者，和白山七鬼，都不认为凌逍，有能够突破阵法的实力，那岂不是说，凌逍已经拥有跟清河相抗衡的实力了？鬼都不信啊！

　　白山圣者跟白山七鬼，都极其得意的站在阵外，等着凌逍化作一滩血水，灵魂出来之后，再将凌逍的灵魂也收入这阵中，到那时，这个凶厉的阵法，威力会更加强大！

　　你道白山圣者跟白山七鬼这些年来，为什么会常年行走在圣域各处，白山七鬼为什么那么凶恶，经常会扑杀一些实力强大的武者？一切，都是因为这个阵法！当年白山圣者在神界的时候，偶然得到这个阵法的完整阵图，重生于圣域之后，便开始不断完善这个阵图，就因为清河当年那句话，白山圣者把这张阵图当成了以后跟清河讲条件分利益的最大仰仗！

　　现如今，这张阵图还缺少一个最强大的压阵之魂，原本他们的目标是叶天，因为叶天不论从实力还是从素质，都可以做压阵之魂，虽然稍稍还有那么一点点欠缺，但也可以了。却没想到，叶天在跟凌逍一战之后失踪，所有人都怀疑叶天已死，就连他苦心经营很多年的势力，也快速的分崩离析！

　　在那之前，不少人都有过跟叶天一样的想法，那就是聚集中的那些转世神，因为那些转世神的实力，都会比圣域本土成长起来的人实力强些，如果能把这些人聚集起来，那将会是一股谁都不敢忽视的力量！

　　可惜叶天失败了，抱着跟他相同想法的人，也就都放弃了这种方式。

　　对于白山圣者来说，他根本不在乎那些转世神之类的武者，并且为此鄙视叶天，那些转世神当年在神界的时候是什么德行，你叶天难道不知道？居然还妄想着去收服他们，简直就是做梦一样！

　　一图在手，天下我有！却是白山圣者的野心！

　　凌逍站在阵中，无数强大的怨灵朝着凌逍扑过来，让他多少有些意外的是，竟然还有几个他熟悉的面孔，看那表情，竟像是还有些神智一般，咬牙切齿的，朝着凌逍扑来。

　　凌逍拥有无数信徒，功德护体，再加上一身仙力雄浑无比，这些人活着都无法进他身，更别说变成一个灵魂的死鬼，那点阴气，都不能让凌逍的护体功德产生点点涟漪。那些鬼魂扑上来，原本都带着极大的怨念和恨意，他们被囚禁在这里不知多少年，不得自由，无法超脱，早就对未来彻底失望，在这种心态的折磨下，把别人也拖下水，是他们所拥有的唯一乐趣！

　　可惜的是，眼看着像是一块甜美大糕点，咬上去才发现，那是一块坚硬的石头！不但没有啃下来半点渣滓，就连牙齿都给崩掉好几颗！

　　凶厉的灵魂碰到凌逍身上那功德之后，尖叫着嘶吼着咆哮着……面容狰狞扭曲，身体上冒出一阵烟雾，竟被凌逍身上的功德之力给化作虚无，变成能量！

　　刚刚的一瞬间，这样消失掉的厉鬼足有数百个！无一不是这大阵当中强大的灵魂！

　　凌逍却并没有露出嘲笑的神色，这些鬼魂也都是身不由己的可怜人，真正该死的，是将他们都囚禁在这里不得自由的白山圣者！

　　凌逍的脸上渐渐蒙上一层悲天悯人的光辉，这光辉，随着凌逍的仙力不断向外扩散出去，大自在心经的佛音在这阵法中不断响起。

　　凌逍的身体，散发出越来越浓的乳白色光芒，这光芒触碰到那些灵魂的身体上的时候，那些原本表情狰狞扭曲的灵魂，竟渐渐的安分下来，灵魂上的黑气也渐渐消失掉，露出本来的面孔，很多人的脸上竟露出微笑，朝着凌逍致敬。

　　还有一些能量很强的怨灵，挣扎着，不肯接受凌逍的超度，还妄想着将凌逍杀死，白色光芒当中，不断有剑意将这些反抗的怨灵斩杀。

　　佛家也有怒目金刚，无法超度还心存恶念之辈，留之何用？继续害人么？

　　白山圣者站在阵外，脸上挂着得意的表情，嘴角向上翘起，哼了一声，道：“这么半天都没有动静，看来那凌逍，也不过如此！”

　　白山七鬼脸上都带着谄笑，其中一人说道：“恭喜主人阵法大成！”

　　“恭喜主人阵法大……”

　　嘭！

　　一声惊天巨响，打断了白山七鬼的阿谀奉承，一股汹涌而至的白光，在他们的眼前猛的爆开，白山圣者怀中的那张阵图，在这一瞬间变得炙热无比，将白山圣者烫的嗷的一声嚎叫起来，那阵图随即掉落在地面上，只听见一声脆响，摔得粉碎！

　　白山七鬼都看傻了，那张阵图他们过去经常能看见，是上古巨兽的皮制成，柔软无比，怎么可能会像镜子一样碎裂？

　　但事实就是这样，那张图碎了之后，白山圣者猛的吐出一口血来，含着血怒吼道：“杀了他！”

　　白山七鬼随即反应过来，呼啸着，朝凌逍扑去！

　　凌逍一身功德之力发出的光芒，就如同圣光一般，净化着天下万物丑恶之事！


第七百章 三魂七魄斩心钉

　　白山七鬼和白山圣者的脸色终于变了，变得一片惨白，看着浑身散发着神圣光芒的凌逍，像是一尊高大的神祗，有如山岳！

　　白山七鬼的身体一碰到凌逍身体散发出来的光芒，顿时感觉到无数个神念疾风骤雨一般，扑面而来！

　　这哪里还是一个他们可以战胜的敌人？面对凌逍，就如同蚍蜉撼大树！

　　白山七鬼咆哮着，面容狰狞扭曲着依旧想要扑上来，不过，境界上的巨大差异，让他们根本就没有任何侥幸的机会。

　　凌逍手中忽然多出一把剑来，横向一扫，一道完全由剑意凝结而成的剑气，无色无形，扫向白山七鬼。

　　而白山七鬼根本就没有反抗的余地，都感觉到自己的身体忽然间麻木了一下，因为那速度实在是太快，快到让他们都没有想明白发生了什么。

　　于是，一个诡异到极致的事件发生了……白山七鬼这七人的上半身，还都手持宝剑，往凌逍这里冲杀而来，而下半身的那两条腿，却停留在原地，啪嗒一声，倒在地上。

　　“啊！”

　　“呃……”

　　“呀！”

　　惊叫声，此起彼伏，等到白山七鬼发现的时候，他们的上半身，竟然已经飞出足有几十米远！

　　噗通……噗通……噗通……

　　接下来，那惨景更是让人心境胆颤，都没有立即死去的白山七鬼，目中流淌血泪，朝着自己的下半身，一点点的爬过去，鲜血……在他们的身下流淌了一路！

　　当年他们如此虐杀别人的时候，何曾想过，自己也会有这么一天？

　　“主人……请恕我们……无法……再留在……主人身边……为……主人效力……了！”白山七鬼的老大，挣扎着，爬到自己的下半身那里，用尽最后一点力气，把身体对在一起，又跟白山圣者说了这样一句之后，脸上忽然露出一丝解脱似的笑容。

　　人之将死，其言也善。

　　恶事做得太多，总会做恶梦的，也许死，对白山七鬼来说，也真的就是一种解脱吧。

　　咯吱……当当……当当当……咯吱咯吱……当当！

　　一阵十分奇异的声音传来，凌逍抬起头，一脸平静的望着白山圣者，双目古井不波。发出声音的，正是白山圣者，是他的牙齿，在情不自禁的打颤发出的声音。

　　白山圣者的脸上，哪还有刚刚那从容和淡定的笑容，变得一片惨白，袍袖中没有露出来的手，也在一个劲的哆嗦着，双腿软的几乎就要瘫软在地上。

　　面对强悍到凌逍这种境界的敌人，早就已经超出他的心里承受的底限。相信凌逍现在只要对他大吼一声，白山圣者一定会吓到半死。

　　“上……上神，别，别杀我……我愿意……我愿意成为上神的属神，我愿意把灵魂……奉献给伟大的上神……”

　　凌逍摇摇头，暗叹一声，心中竟隐隐的有些悲哀的感觉，难道这就是圣域……不……是神界！难道这就是神界中，当年的代表人物吗？

　　难怪神界当年会衰落到如此境地，能被清河以一己之力，几乎全部灭掉。

　　自私、胆小、冷漠、阴险、卑鄙、无耻、下流、下贱……几乎所有人性上劣质的一面，在这些本该超脱、本该清高、本该高高在上的神界中神的身上，竟然体现得淋漓尽致！

　　难道说，这些人飞升神界，得到了强大的力量之后，就变得肆无忌惮，就忘记了曾经的追求？就抛却了所有伪装？将自身邪恶的那一面，发挥得没有半分遗漏？

　　这简直……就是一个他娘的奇迹！凌逍这份心境的人，也被气得有骂娘的冲动。

　　再次看向白山圣者的眼神里，带着几分怜悯，在这一霎，就连杀他的兴趣都没有了，淡淡说道：“自己废去一身功力，寻一处清静之地，养老去吧。”

　　“不，不，不要啊上神，神界不是这样做的，神界的规矩是……”

　　“神界？”凌逍嘴角泛起一抹哂笑，那样一个小世界，竟也敢称为是神界？你让我修真界中的神仙情何以堪啊？

　　“神界的规矩，关我什么事？白山圣者，你该不会，以为我那么仁慈，不会杀你吧？留你一命，只是觉得，杀你这样的一个人，会脏了我的手。”凌逍冷漠的望着白山圣者：“仅此而已！”

　　白山圣者浑身哆嗦着，低着的头，眼眸中闪过一抹浓浓的恨意，对凌逍的恨，已是深入骨髓。奈何技不如人，此刻他连在凌逍面前动下手的念头都不再有，完全生不出反抗的心思了。

　　“上神，只要你不杀我，以后，我就是你的一条狗，一条忠实的走狗！你让我咬谁，我就去咬谁？”白山圣者把心一横，好死不如赖活着，毁去一身功力，对他来说，那跟死，还能有什么区别？留得青山在，不怕没柴烧！今天忍辱负重一时，来日总有找回场子的那一天！

　　凌逍微微一皱眉头，说实话，白山圣者的表现，已经完全没有了作为一名武者，应该具有的半点尊严。如果换做凌逍过去的性格，这样的人，一道剑气杀了，也就是了。

　　不过，圣域中烽烟四起，还有那个传说中最强的天榜第一的王林，凌逍仙体大成之后，强横的神识在整个圣域中半推算，半感应到的，只有两个强大的存在，凌逍隐隐猜测到，其中一个，应该就是这王林，而另一个，凌逍猜测，是云之澜！那个曾经帮过他的，能将剑技运用到极致的超级强者！

　　凌逍相信，他能感应到对方，同样，对方也能感应到凌逍！

　　就目前的形势看来，云之澜应该是友非敌。而王林……就实在不好说了，反正王林的弟弟王佐在自己这里，是没有讨到半点好处，灰溜溜的跑回去了。作为一名实力强大的超级武者，这口气能不能吞得下，实在不好说。

　　除了这些之外，圣域，也没什么人能被凌逍放在眼中的，但对于蜀山国来说，却是不同，蜀山国中并没有自己这样的强者，原本的一个孙立，也被白山圣者给灭掉，凌逍在刚刚超度那些亡魂的时候，还曾见到了孙立的魂魄，如今也得到解脱，进入六道轮回中去了。

　　相信以孙立灵魂的强大，保留几分记忆，也非是难事，也许用不了多久，圣域中就会多出一个惊采绝艳的强者出现。

　　所以，凌逍对孙立到是不怎么担心。眼前这个白山圣者……凌逍眼珠一转，忽然说道：“留你一身实力，也不是不可以，我也不要你做我什么属神。”

　　原本已经认命，正蓄力准备自爆的白山圣者一听事情有转机，一双灰败的眼珠儿顿时亮起来，急切的说道：“但凭上神吩咐，小人莫敢不从！”

　　看着脸上露出巨大喜悦之色，却在极力克制着，也不敢抬头看自己的白山圣者，凌逍的嘴角露出哂笑，然后说道：“不过，为了防止你再次背叛，我会在你体内，种下一颗三魂七魄斩心钉！你若一切事情都按照我的意思去做，不会忤逆和背叛，那么……你永远都不会有任何危险，但是……一旦你敢背叛我，或者做了对不起我的事情，你的心，就会这样……”

　　凌逍双手向外一分：“砰！”

　　白山圣者的身子向后猛的倒退了好几步，面如白纸，额头上的冷汗不断向下滴落，然后说道：“这……这……上神，不能这样啊？”

　　“嗯？”凌逍眼神淡漠的扫了一眼白山圣者：“莫非，你的心里……”

　　“没有没有……绝对没有，绝对没有！”白山圣者恨不能赌咒发誓，如同一只小丑似的，在凌逍的面前急急的说道，不过一双眼中，微微有些闪烁。

　　凌逍不置可否，手中忽然多出一粒乳白色的丹药，丹药还散发着一股浓香，轻声说道：“吃了它，我就不杀你！”

　　“这，可有期限？”白山圣者咬着牙，缓缓问道。

　　“没有，你吃了它，永远都不能背叛我。”

　　“好！”白山圣者把心一横，无比悲愤的向凌逍一步步走来，每一步都重若千钧，在拿起这粒药丸的一瞬间，白山圣者看着似乎没有半点预防的凌逍，真的有种暴击凌逍一下的冲动，不过这种诱人的念头，还是被他忍住，他不相信凌逍会对自己没有一点防备之心。

　　看着这粒诱人的丹药，白山圣者心中的悲愤巨大无比，一狠心，张开嘴巴，将这粒丹药吞在口中，丹药入口即化，一股热流顺着喉咙流淌下去。

　　这是毒药吗？白山圣者正怀疑间，猛的感觉到那颗心，就像是被一只手，嘭的一下给抓住一般，骤然一紧。

　　白山圣者所有的侥幸，在这一刹那，消失得无影无踪，像是又苍老了几十岁一样，缓缓跪下来，沙哑着说道：“白山圣者……拜见主人！”

　　“主人有什么吩咐，白山圣者，莫敢不从！”白山圣者说完这句话后，灵魂仿佛被掏空一般，心在滴血，对凌逍的那股恨意，已经随着血液，蔓延到全身任何一处角落。

　　却没想到，这种心思刚一升起，心上猛的传来一股钻心的刺痛，白山圣者大叫一声，向后仰去。


第七百零一章 天榜第一，北州王林！

　　这股疼痛，差点就让白山圣者昏厥过去，偏偏未能如愿，清醒无比，一点一滴的刺痛，让他痛不欲生，大声嚎叫道：“上神，是我错了，是我错了，还请上神饶恕！”

　　凌逍冷冷一笑：“这跟我有什么关系，是你自己心中升起不良念头，你若是没有那些想法，又怎么会遭受这些折磨？”

　　就算明知道凌逍没说真话，白山圣者现在也根本不敢再有任何反应，刚刚那一下，足够让他刻骨铭心了。等到那刺痛感消失掉，白山圣者才跪在凌逍面前，沙哑着喉咙说道：“全凭上神吩咐！”

　　凌逍嘴角微微泛起一抹微笑，伸手从怀中取出一打符咒，扔给白山圣者，说道：“此乃敛息符，贴在身上，可以将自身气息完全收敛，但凡实力没有我强的人，都不能感应到你。”

　　白山圣者和他身后的一众随从闻听此言，眼睛都忍不住亮了起来，目光灼灼的看着凌逍，这可是好东西啊！身为武者，尤其是喜欢阴人的武者，没有人比他们更清楚这东西的作用了。

　　“这，这真是给我们的？”白山圣者的神色有些迟疑，他实在被凌逍的手段整的有些怕了，唯恐凌逍又弄出一些什么圈套让他钻。

　　“当然了，不过，你们要为我去做一些事情。”凌逍目光投向远方，声音淡漠的说道。把这件事解决掉，自己，应该就去北州找那人了吧？是敌是友，总要分个清楚。

　　想到这，凌逍脸上露出一丝苦笑，终究还是像黄浦月说的那样，一山不容二虎啊！

　　对普通人，甚至是大圆满巅峰境界的武者来说，这圣域无限大，穷其一生，也难走遍十分之一！

　　这种走遍，自然不是走马观花一般的在空中掠过。话说回来，就算是那样的飞掠，没有几年的时间，也别想把这圣域环绕一周！

　　可对凌逍这样境界的人来说，整片圣域，跟自家后花园，也的确没有太大的区别！圣域大陆的五大州，带着种种神秘传说的外海，在凌逍的眼里，也不过就那三两个强者，剩下有些稍强的波动，也都不能引起他的注意。

　　相信对于那几个人来说，他们对自己的感觉也是如此。

　　白山圣者小心翼翼的看着凌逍，看着这个身材伟岸的男人似乎有些走神，但他却没有半点想要偷袭一下的念头，老老实实的等着凌逍的下句话。

　　该来的，总是要去面对的。凌逍暗暗叹了口气，然后对白山圣者说道：“我观你的实力，在目前的圣域，排进前十应当没有任何问题，还有你身后的这些随从，实力也都不错，我只需要你们为我做一件事情，白山圣者，你当明白，这世界，我不会久居，就算是将来进入神界，那也不是我最终的目标，所以，只要你不想着忤逆我，我就能保证你一直逍遥的活着！”

　　白山圣者此时自然不敢再有任何怨言，只能点头答应，心说但愿你会像你说的这样。

　　“我要你做的事情，就是……在暗中保护着蜀山国，保护着蜀山国任何一个高层！然后，在必要的时候，你们在暗中出手，抹平一切对蜀山国不利的事情，灭杀任何对蜀山国不敬之人！你们……可做得到？”

　　白山圣者连连点头：“我做得到，做得到！”话语中，竟有情不自禁的喜气，他的门下所修炼的功法，同赵勇所修炼的魔功有相似之处，都是需要采用新鲜血液才能提升境界和实力，原本还以为凌逍恼怒他们杀人成性，要他们从此后禁制杀戮，心中正焦急呢，却没想到凌逍给他们的任务，却还是杀人。对于白山圣者来说，简直就是瞌睡有人送枕头一样惬意。

　　白山圣者身后的那些随从，也早被凌逍刚刚斩杀白山七鬼所展现出来的强悍给吓破了胆，一个个只是跪伏在地，心中却也都早就乐开了花。心说这个主人，看起来也不差吗！

　　由此可见，在圣域，唯有实力，才是拥有话语权的不二法门！

　　……

　　经年已过，凌逍身边一众红颜亲人以及朋友们，也都不是当年人界中那些个帝都雅兰城的贵族或是商贾或是平民了，长生的诱惑和长久的寿命，让每一个人，都发生了很大的改变。

　　这其中，一直没怎么发生变化，反倒是凌逍他自己！

　　因为从一开始，凌逍就知道自己要追求的是什么，也清楚一直走下去，面对自己的会是什么。

　　幸甚，或许是上天的眷顾，让自己成功渡劫，仙体大成。但却又有一个更加现实的问题摆在凌逍的眼前，那就是，这位面，没有仙界，自己这个仙体大成的神仙，要何去何从？

　　凌逍很清楚，就算圣域这个被诸多法则加持的世界，也根本承受不起自己全力的一击，相信一直蛰伏不懂的天邦第一的王林，跟神出鬼没的云之澜，也差不多拥有这份境界了，所以他们几乎不会出现在公众的面前，甚至不愿意与任何人交手。

　　凌逍心里想着，身子就像是一道闪电般，顷刻间就会飞出去极远的距离，就算是大圆满巅峰境界的强者，也根本不可能发现他的存在。

　　在这世上，凌逍已经没了太多的目标，也唯有王林跟云之澜，能引起凌逍的一些兴趣。

　　……

　　北州，那片巨大的冰川后面，一栋十分普通的木屋里面，坐着一个仙风道骨的中年人，这中年人长的十分英俊儒雅，坐在那里，身上流露出一种自然和谐的气息，仿佛与这木屋融为一体，而这木屋又与这冰川融为一体！

　　整个天地间，方圆百里之内，都充斥在一种玄妙的境界当中！

　　若是有人经过这里，一定会有种心平气和的感觉，被这气息所感染的。

　　正在打坐的王林忽然间睁开双眼，双目古井不波，眼神仿佛穿透了这小木屋一般，射向天空，轻轻一叹。

　　就在这时，冰川上一道黑影，如同闪电一般朝着这里电射而至，刚刚还像个蚂蚁一般，在极远的冰川巅峰，下一刻，就出现在王林的房前。

　　“哥哥，那人……来了。”王佐轻声说了一句。

　　“知道了。”房间里响起一个平静的声音，然后，便归于平静。

　　王佐皱了皱眉头，想要说点什么，最终还是放弃了，他跟哥哥自幼一起长大，不过对这个哥哥，向来都是只有敬畏，而且，最近这些年，王佐发现自己跟哥哥之间的差距越来越大，过去他还能多少猜出来一些哥哥心中的想法，到了现在，他完全看不懂这个相依为命数万年的哥哥了。王佐甚至时常都有种哥哥不应该属于这个世界的荒谬感觉！

　　王佐当然清楚自己跟哥哥的来历，都是当年被清河所杀，在圣域中转世重生的神，用很多年找回了记忆之后，开始修炼。

　　但就算是当年的清河，他的身上也没有哥哥这种气质，这样的气质，除了哥哥，这无数年来，王佐只在一个人身上见过，那就是……凌逍！

　　那个将他吓得落荒而逃的凌逍！

　　除此之外，王佐再没有在第二个人身上有过那种感觉。

　　所以，王佐从心底里，一边希望哥哥能给他报仇，找回场子，而另一方面，又不怎么希望哥哥太早跟凌逍碰在一起，虽然对自家哥哥很有信心，但王佐对凌逍那恐怖至极的实力，也记忆犹新。

　　“凌逍他……”王佐犹豫了片刻，还是准备提醒一下哥哥，免得哥哥吃亏，着了那人的道。

　　“没关系，你退下吧，我都清楚。”王林打断了弟弟的话，并且要把他赶出这里。

　　王佐心中有些委屈，心道我还没说，你知道什么了？他却想不到，王林早在很久以前，也就是他狼狈的跑回来，凌逍刚刚渡劫成功那会，就已经有所感应，自然不是他所能想到的了。

　　王佐对兄长的话还是很在意的，虽然不大情愿，但也还是动身离去。

　　房间里的王林轻叹一声，心说弟弟，我也只能扶持你到今日，今天最后救你一命，但愿你以后，别去招惹这凌逍！

　　……

　　外空间，王林看着对面这个年轻人，虽然早知他的存在，但今日一见，也忍不住有些唏嘘，心中暗道：太年轻了！比想象中，还要年轻很多！虽然圣域中不乏一些活了几万年的老怪物也长着一张年轻的脸，但对于王林这样境界的强者来说，若是连人的年龄都分辨不出，那也确实愧对强者这两个字了。

　　“凌逍是吧？我是王林！”

　　凌逍点点头，看着王林：“你已经知道我的来意？”

　　王林也点点头，脸上看不出一丝慌乱，还露出一个笑容：“当然，我知道你早晚会来找我，不过没想到这么快，你我之间，早晚会有一战！”

　　王林说道这句话的时候，整个人，身上的气质徒然一变，从刚刚一个儒雅的中年人，霍地变成一个一身杀气的血性男儿！

　　浑身上下的气势，也冲霄而起，形成巨大的压迫，漫天冰冷剑意，顺着那气势，朝着凌逍，扑面而来！


第七百零二章 大结局1

　　“这圣域中，除去三两人，在我眼中，皆为蝼蚁，与你一战，也是我期待已久，来吧，凌逍，让我看看你的真正实力！”王林气势冲天，剑指凌逍，其实身子动也未动，但却给人一种下一秒就会扑到近前的危险感觉。

　　凌逍朗笑一声，手中妖血红莲剑一指王林，王林看着凌逍手中宝剑，微微一皱眉头，说道：“凌逍，你瞧我不起？”

　　“这是什么意思？”凌逍多少有些疑惑，看着王林将一身昂然战意都收敛回去，知他不是在说笑。

　　“什么意思？”王林那张傲然的脸上，露出傲然的表情：“你当我看不出，你手中这剑的品质很差？与我手中这把断水相比，简直天上地下！用断水战你，即便是赢了，也是胜之不武！我不相信你这么多年，都没有一把属于自己的宝剑！”

　　凌逍苦笑一下，然后说道：“原本应该有的，可惜差了一种材料。”

　　剑道宗师，就算不懂铸剑，但至少也不会是一窍不通，所以王林才能一眼看出凌逍手中妖血剑的缺陷，这种缺陷，对一般的人来说，是无关紧要的一件事，因为战斗，主要还是看拿剑的那个人！一把利器，在庸者手中，也发挥不出它应有光芒，一把普通的铁剑，在强者手中，也能爆发出惊人的威力！

　　但到了凌逍和王林他们这种级别的人，任何细节上的差异，都会给他们带来意想不到的变故，这王林，显然是个骨子里骄傲到极点的人，根本不愿占凌逍一丁点便宜！

　　这，才是一个真正的武者，所应有的气度！

　　“你缺什么？”王林一双眼流露出几分笑意，说的时候，眼睛还眨了眨，不像是两个要打死打生的对头，到像是在跟朋友聊天一般。

　　“十万年以上的黑铁木炭。”凌逍也笑着说道，嘴角，也泛起一抹奇异的笑容来。

　　王林微微一皱眉头，用精神力查探一番自己的空间戒指，随即便笑道：“你运气好，我这里，正好有，而且，都是十五万年以上的！”

　　说着取出十几根一尺多长，黑黝黝的木炭，多少有些肉疼的说道：“这东西来之不易，方圆万里的树木，才能形成这样一根，希望，你能炼制出一把绝世宝剑来！”

　　凌逍很认真的点点头，然后说道：“如你所愿！”

　　……

　　王林盘膝坐在外空间，闭着双眼，浑身上下跟这空间仿佛溶为了一体，明明在那里，但却给人一种虚无的感觉。

　　凌逍一边炼祭妖血红莲剑，一边在心中赞叹，这王林，果然是个人物！难怪能够排在天榜第一！

　　不过话说回来，天榜第一和后面那些人的差距，实在是太大了点！天地人榜上面，凌逍也算见识过了不少，排行第二的王佐，排行第三的东海怪客，第四的司徒光辉……这些人的实力虽然都很强，但都相去无几。唯有这王林，竟然有着让自己都看不透的实力。而且，从他送自己十万年黑铁木炭的举动上就可以看出，此人也是个光明磊落之人！比他的弟弟王佐，无论人品还是武功，强了不知多少倍！

　　十几万年的黑铁木炭，在空中形成一个独特的五行火阵，在外空间熊熊燃烧，那炙热的温度，如同太阳一般，让不远处闭目养神中的王林都为之心惊。

　　他不是没见过祭炼宝剑时的场景，但却从未见过凌逍这样的！

　　难怪在很多年前，就被称为圣域中最年轻的一代宗师，果然是有他自己的道理！

　　至于王林为什么会主动送给凌逍炼化宝剑的材料？有两个原因，一是他的骄傲使然，如果凌逍坚持不受，那么他必然也会将手中宝剑收起。第二个原因，是他想为弟弟化解了那段怨恨，凌逍如此强势，显然不是池中之物，若真结仇，对王佐来说，绝不是一个好消息！至于第三……王林的嘴角向上翘起一个弧度来，不经意的朝着天空中看了一眼，心说：凌逍聪明啊！

　　……

　　此时的圣域，蜀山国的旌旗全面开花，迅速扩张着领土，很多人都在怀疑蜀山派是不是有什么帮手，否则怎么可能推进的如此之快，就连中州的孟家等老牌家族，也根本阻挡不住他们的攻势！

　　了解真相的，永远只是少数人，而且每个人都三缄其口，没办法，无论是赵勇，还是白山圣者，都不可能拿到台面上去讲。甚至很多人到现在都在怀疑，那位高高在上的大人物，是如何收服了白山圣者那样的杀神的？

　　毕竟凌逍成名很晚，而白山圣者的凶名，可是流传了多少年了。

　　叶子她们一众人，几乎不再出现在圣域的天空下，鼎内世界被凌逍完全推演出来，现在正在以一种惊人的速度，疯狂的吞噬着圣域当中的灵气！

　　不过对于鼎内世界来说，圣域实在是太大了！就算它吞噬圣域灵气的速度和数量都十分惊人，但也没有引起太多人的关注。

　　凌逍不在，别人也感觉不到，只是鼎内世界的人，每天都会明显感觉到，这个世界又变大了一些，灵气浓郁到化解不开的境地！原来鼎内世界的灵气是圣域的五六倍，而现在，早就不下十倍了！

　　鼎内世界当中的所有人，都进入到长期闭关修炼的状态下，就连刚刚生下孩子不久的叶子，也带着尚未取名的女儿开始修炼。

　　小女孩还在娘胎的时候，就被凌逍以各种天材地宝进行滋养身体，还有什么样的天才，能比这有心培养出来的更加优秀和出色呢？

　　可以预见，用不了多久，凌逍的长女就会成为新一代的领军人物！

　　不过今天，很多人却都忽然间离开了鼎内空间，回到圣域的蜀山派当中。

　　叶子、黄浦月、上官雨桐、伊莎、风铃、春兰、秋月、宋明月以及精灵女皇卡琳娜，还有一众女子，蓝曦、蓝天梅、霍青青、凌韵儿、凌素、丫丫、吴秀儿等等，全都聚集在圣域蜀山派那片大平台的上面。

　　阵法，缓缓运行，那边巨大瀑布轰鸣的水声，一点都传不到这边来，这里安静得落针可闻。众女的脸上，看似平静，但却有一股紧张的气氛在她们中间萦绕。每一个人，心头都十分沉重，因为她们都知道，凌逍去做什么了。

　　圣域第一人，天榜第一……此等名头，就像是一座大山，压在她们的心头，让她们有种喘不过气的感觉。

　　作为凌逍的大夫人，所有女人，都在看着叶子。

　　叶子现在浑身上下充满了慵懒的少妇风情，眉宇间带着一抹担忧，良久，她笑道：“说起来，从人界伊始，当我还是个少女的时候，就一直跟他在一起，这些年，经历过很多事情，说起来，不怕你们笑话，我曾经怀疑过，但他，却从未让我失望过！所以，我相信，不管到什么时候，不管他站在什么地方，他永远都不会让我失望。”

　　上官雨桐也想起当年刚见到凌逍的时候，他还是一个不折不扣的小家伙，而且，那个时候他还有一个外号，被称为贵族的耻辱，帝都的废物。

　　当年那个眉清目秀一脸倔强还带着几分羞涩的小孩子的形象还历历在目，回想起来，恍若昨日。

　　很难跟今天这个叱咤风云，被自己从前做梦都不敢想的那种境界的高手恭敬的称为一代宗师的男人联系起来。

　　真的很难，不过，他的确是自己的男人！

　　“我也相信他！”上官雨桐的脸上，泛起一抹温柔的笑容。在心里对自己说道：因为，他是我最爱的那个……男人！

　　风铃的脑中，想起的却是她跟凌逍第一次相见的时候，还处于敌我状态，自己一行人被人收买，加之窥探凌逍身上隐藏着的秘密，带着一群人，满以为会轻而易举的将凌逍拿下，没想到却是损兵折将，自己也被俘了。

　　又想到自己身负重伤，一夜狂奔千里，给凌逍送信的时候，见到凌逍那一刻，看见他眼里的那抹怜惜的心疼，风铃当时满脑子只有一个念头：自己所做的一切，都是值得的。

　　人的命运，着实玄妙，如果凌逍是个冷血的人，当时一剑杀了自己，哪里会经历这几百年有如梦幻一般的各种事情？还能站在这里做一个贤惠妻子状，盼着夫君归来？

　　“我也相信！”风铃的脸上，也露出轻松的笑意，轻轻说道。

　　“我们也相信！”春兰和秋月，几乎没有任何犹豫的，直接就说道。

　　春兰和秋月，从来就没想过离开少爷身边，也同样没想过有一天会以妻子的身份，嫁给少爷，这得是几辈子修来的福分？

　　她们非常优秀，从小就经过千挑万选，学习各种贵族礼仪，各种知识、武技，可以说，如果按照凌逍正常的命运走下去，她们到最后，还是会成为凌逍的侍妾，同时，或许也会为凌逍操持管理着一方的生意。

　　如同单从一些细节方面来看的话，就算是黄浦月和叶子，也没有春兰和秋月优秀，所谓术业有专攻，大抵就是如此了。两女从小就被培养成全方面的人才，自然有她们独到之处。

　　婚前一直叫他凌逍哥哥，婚后就叫他夫君哥哥。伊莎从来不认为，夫君会丢下自己一个人不管！更何况，叶子姐姐都已经有孩子了，自己却还没有呢！这不公平！伊莎也想有一个那样的小宝宝，嗯，最好是男孩子，到时候，就不怕被欺负了！

　　伊莎偶尔回头看看过去，总是有种梦幻的感觉，她很怕，自己下一秒睁开眼，世界就会变回原来的样子，自己最大的爱好就是看大陆动物志和植物志，暗恋凌逍却从来不敢向他表白，哪怕所有人都把他当成是一个废物。她依旧没有勇气，她太羞涩，也太自卑了。

　　这种感觉，直到最近一些年，才渐渐淡去，昔年的那些个身影，一个个慢慢从伊莎的心中淡去，唯有一个影子，却越来越清晰……越来越清晰！

　　“夫君哥哥，是最优秀的！”伊莎握紧了小拳头，在心里对自己说。

　　黄浦月总觉得自己跟凌逍走到一起，仿佛是宿命中注定一样，简直比她看过的任何神话故事都要离奇，自己一个地球人，竟能穿越到这样一个离奇的武侠一般的世界来。更加离奇的是，还能遇到同为炎黄子孙的凌逍，而且，还是个不知道地球不懂得科技的修真者！

　　这世上，还有比这更加离奇的事情么？

　　想到跟凌逍相识以来的种种，黄浦月嘴角不由得泛起一抹温柔的笑容，这家伙，除了有些花心，简直就是最理想的老公人选！

　　太可惜了，这是个一夫多妻的世界，要是在地球……黄浦月在心里哼哼两声，不过转念又想到，要是在地球，自己还能有机会拥有他么？虽然拥有的，只是几分之一……不过，总比没有强吧！

　　想到这，黄浦月的脸上，露出开心的笑容，她大声说道：“我老公最棒！”

　　众女纷纷侧目，不过某女人的脸上一直很淡定。

　　众女的脸上，也并没有太多惊奇之色，她们早就已经习惯了从黄浦月嘴里听到很多新鲜的名词，而且，老公这个词，黄浦月也不是第一次说了。

　　一袭白色长裙的宋明月站在那里，遥望着远方，仿佛跟这周遭环境溶为了一体，她细嫩光洁的脸上，蒙着一层圣洁的光芒，她一直没有说话，但众女对她却没有任何疏离感，谁都知道，明月是继叶子之后，第二个……怀孕的人！

　　“在想什么呢？”叶子走到宋明月的身边，柔声问道。宋明月正在经历自己刚刚经历过的事情，所以，叶子能理解宋明月此刻心中的一些想法。

　　“姐姐，我在想，我肚子里这孩儿，能不能在一出生，就看见他的爸爸呢？”宋明月用手轻柔的抚摸着自己的小腹，微笑着说道。

　　“能，一定能的！”

　　叶子神色坚定的说道。

　　“我也相信，当年我们最艰险的环境都共同经历过，我相信，这世上，没有什么能够难倒夫君。”宋明月想起当年那个上古遗迹里发生的事情，霞飞双颊。

　　精灵女皇卡琳娜，可以算作是凌逍后宫中的第九人，这让包括蓝曦吴秀儿霍青青和丫丫在内的女子都十分羡慕，正因为卡琳娜的出现，才让她们觉得，只要坚持下去，自己，也是有希望的！

　　作为一个精灵族的人，卡琳娜跟其他女子不同的是，她对凌逍不仅仅是爱，还有信仰！一年前她从人界选上来一个拥有皇族血统的精灵，送去外海精灵岛上，现在已经成了圣域的精灵女皇。

　　这也是卡琳娜为精灵族做的最后一件事，从此后，她跟精灵族，再也没有任何关系！

　　卡琳娜还利用时间，在南州很多地方，建了蜀山的神庙，那个被供奉在最高处的，就是凌逍的画像！

　　信仰之力，到了一定层次以后，是可以决定气运和世界所有权的东西！这点，凌逍对她说过，她也深信不疑。

　　蜀山派财力雄厚，加上蜀山国如今所向披靡，蜀山的神庙建立得非常顺利，传送阵，这个被雪藏了很多年的大杀器，终于也被拿出来，对蜀山国的扩张，起到了决定性的作用！

　　圣域太大，一些实力强横的武者，虽然也能做到一日万里，甚至一日几万里，但对于组织纪律严明的军队来说，这显然是不现实的，但有了传送阵这种东西，顷刻间出现在敌人家门口都很难被察觉到。加上将云山将传送阵列为最高级的机密，一直到蜀山国打下少半个圣域，传送阵的存在，才渐渐传扬出去，不过这个时候，已经几乎没什么势力可以跟蜀山国相抗了。

　　卡琳娜一直就活动在圣域当中，她在鼎内世界修炼的日子，比其他人要少得多，但也正因为她的这种付出，才让她很快的融入到蜀山的核心圈子当中去。

　　否则的话，她一个异族人，就算有凌逍的宠爱，也很难被众人所接受的。

　　其他人，如蓝曦、霍青青、蓝天梅吴秀儿丫丫等人，也都在这一刻，各自想起跟凌逍相识的过程，如果没有凌逍，相信她们此刻都有各自的人生经历，而不会共同站在这里，为那个顶天立地的男人……祈祷、祝福！

　　一袭凉风吹过，四季不是很分明的圣域，秋天来到了。

　　天空中，湛蓝如洗，放眼处，竟没有一丝云彩。

　　树荫下爬着一些蚂蚁，它们跟人界中的蚂蚁，没什么不同，并没有因为这是充满灵气的圣域，就成为强大的蚂蚁魔兽！

　　丫丫看着地上爬来爬去的蚂蚁，那张绝色倾城的脸上，露出一丝如同春光的明媚笑容，真正的天才，不管到哪，都是天才，否则，就不是！

　　哥哥是天才！

　　哥哥他，会打败所有人，回来见丫丫的！

　　到时候，丫丫一定要第一个扑进哥哥的怀里，哼，一定要抢在第一个的！

　　丫丫想着。


第七百零三章 大结局2，终章！

　　一把通体鲜红的宝剑，渐渐的在空气中展露出它的真容，不远处的王林忍不住动容的失声说道：“这世上，竟能出现如此好剑！就算在神界，也没人炼制得出来啊！”

　　凌逍微笑着看着王林，说道：“你后悔了？”

　　“哈哈哈！”

　　王林放声狂笑几声：“后悔？我自从生到这世上，就没做过一件后悔的事情！来吧，凌逍，就让我看看，你炼制出来这把我从未见过的宝剑，到底有多锋利，让我见识下，传言中，剑技达到了当世巅峰的你，究竟厉害到了什么程度！”

　　随着王林的放声狂笑，那股冲天的气势，在一次出现在他的身上，真正的强者，随时随地，都能够将天时地利人和聚集到自己身上的！

　　气势对于他们来说，就好像吃饭喝水一样简单，随时可以拿过来，压迫别人！

　　不过这对于凌逍来说，并没有太大的作用，凌逍的身体就像是悬崖上那颗老松树一样，稳稳的站在王林的对面，浑身上下，稳如山岳！

　　凌逍的一双眼睛古井不波，凝视着眼前这将气吞山河的气势玩弄于掌故之间，收放自如的男人。动如脱兔，静若处子。说的，大概就是王林这类人了吧？

　　凌逍在心里想着，平静时候，如此儒雅的一个人，在战斗的时候，居然浑身上下都散发着那种惊天的血腥和杀戮之气！将这些东西融入到他的剑意当中去，散发出来，无形中便可伤人性命。这也就是凌逍，换做其他人，恐怕早被这杀意漫天的剑意给穿成筛子了！

　　锵！

　　原本不应该出现半点声音的外空间，猛然间响起一声刺耳的撞击声！

　　一股看不见的波纹，以两人为中心，形成一道水平的涟漪，朝着四周扩散出去，越往外这股能量风暴越为惊人，在距离两人千里之外的地方，有着大片的陨石带，被这股力量撞上，那些坚硬无比，不知存在了多少年的巨大陨石，瞬间变成大片的碎块，然后这不计其数的碎块，再次被后续浪潮一般用来的能量涟漪给搅碎。

　　顷刻间，外空间出现了一股巨大的粉尘风暴！

　　身在风暴中心的两人，却完全没有任何感觉一般，先是雷霆闪电一般，各自身形如同鬼魅，响起一阵急促的金铁交加声，然后就是华丽的招式，一剑光寒数千里，在外空间形成匹练般的光芒，斩向对方！

　　重新炼制成终极状态的妖血红莲剑，终于将全部实力发挥出来，配合着凌逍的本源剑技，每一剑，都会给王林带来巨大的压力！

　　王林的剑技，大开大磕，而且，每一剑都带着无尽的水系元素力量，此力量，并非天地元素，而是王林他这么多年，体内积累的不知有多庞大的元素力量！

　　而王林这一生，几乎没怎么离开过圣域北州！

　　外空间向上，不知多少层空间，有一双眼，极为淡漠的盯着下面，看着那两个对他来说，比蚂蚁还小的人儿辗转腾挪，相互对战，看得极为认真，时而皱眉，时而微笑，时而……又有些愤怒。

　　他轻声说道：“战吧战吧！你们最好能够同归于尽……”

　　这人说话的声音虽然极轻，但在他所在的这层空间里，还是不断的回荡着……战吧战吧，你们最好能够同归于尽……同归于尽……同归……

　　这人的脸上荡漾着一股诡异的笑意，手腕上，一个青色的“卍”字型的印记十分清晰，而这只手的下面，是一座破破烂烂的神庙！在他手中看上去，就像是一个暴虐的儿童，拿着被他玩坏的玩具。

　　这人还在轻声的嘟囔着：“空玄子……该死的，你的那个分身哪去了？我知道，他没死！他就在圣域或是人界的某个角落里。不过，我从人界拿来了神庙……虽然浪费了我五千年的力量，但那又怎么样呢？哈哈，现在我就在这里看着，当年神界第二大至高神王林，像个小丑一样，跟人对战，我很舒服，我很高兴，我很满意！你们……打死打生，都跟我没有任何关系！我已经斩断了所有能够回到神界的路！哈哈哈哈……”

　　恐怖的笑声，不断回荡在这个空旷的空间里，来回震荡，而这人，浑然不觉。

　　……

　　“凌逍，吃我毕生最厉害的一剑！”王林说着，手中那把宝剑斩出一道上万里长的剑气，剑气所经之处，空间纷纷被斩的支离破碎！露出后面无尽的虚空！

　　这一剑上附带着的那种天地间的法则，让凌逍也为之色变，太可怕了！

　　剑道的极致……何谓极致？自己的瓶颈，便是极致！

　　这就像有的人只能举起一百斤的东西，那么，一百斤便是他的极致！但对于别人来说，能举起两百斤，那两百斤便是他的极致！

　　又如这世上，大家公认的，能够举起一千斤就是所有人的巅峰了，但又有谁知道，会不会有一个，能够举起两千斤的人存在着呢？

　　这王林，就是能举起两千斤的那个！

　　他没有说谎，这一剑，几乎涵盖了他这一生对剑技所有的领悟，对天地法则的掌控和运用。毫不夸张的说，这一剑，凌逍无法硬接！

　　只是，凌逍的脸上，并没有任何慌乱的迹象，虚空中闲庭信步，即没想着要硬接，也没有想着要躲避。

　　就这样，从容淡定的站在那里，然后看着那道万里之外，雷霆闪电之势斩来的剑气，猛然喝道：“本源剑技！”

　　随着凌逍这一生怒吼，一道红色剑气，朝着对面劈过去，一路摧枯拉朽一般的划破所经之处的空间，将个外空间，搅得支离破碎！

　　两人此举，如同搅浑了一池原本清澈见底的水潭。

　　“可恶！”看着两人过招的清河，忍不住皱眉说了一句，这空间，随着清河的愤怒，为之色变！天地间阴云密布，黑云滚滚，电闪雷鸣。

　　就在这一瞬间，凌逍和王林两人，相互对视了一眼，都从对方的脸上，看见了一丝笑容。

　　两人斩出来的剑气，忽然间合为一体！

　　嗤拉！

　　这空间中发出一声极为奇异的声响，仿佛布匹被撕裂的声音，顺着两人所在的地方，向上层层撕开！

　　把这外空间生生给撕开了一道不知有多长，不知有多深的巨大伤口！

　　凌逍和王林两人对视一眼，身子如同闪电一般，顺着这道巨大的空间裂痕，电射而去！

　　清河无数个神念刚刚有所感应，就看见自己眼前忽然间出现了一道巨大无比的深沟，而那两个人，竟然顺着下面……飞了上来！

　　清河这一惊，非同小可，这两人，怎么可能拥有撕裂空间的实力？就连他自己，想要撕裂一次空间，都不知要浪费多少年的能量！

　　而且，还有更重要的一点，圣域的空间法则当中，明明有很多是在他的掌控之下……

　　这说明了什么？这说明凌逍和王林这两人，首先，是在假打！其次，两人就在自己无时不刻的监视下，联手给自己演了一出好戏！

　　想通这个问题，暴怒中的清河顿时冷笑起来，开口说道：“你们以为……撕裂了空间，来到我面前，就能够战胜我吧？你们……太天真了！王林，当年你也是神界中的一个至高神境界的强者，怎么可能连这点常识都没有？在耗费大量能量撕开空间来到我面前之后，你，还有与我一战的能力吗？”

　　王林嘿嘿冷笑道：“清河，不要以为，你斩出一具善尸，化作圣域大帝，然后融入圣域空间，化身空间法则，就可以全面掌控圣域了，也不要以为，吞噬了无数神性和神念之后，你就天下无敌了！你看，巨大的变数，就在你的眼前，这件事情，你不就没有算到？”

　　作为实力强横的至高神，清河完全没有说谎的兴趣，他点了点头，很认真的说道：“这个，是我疏忽了，不过，那又怎么样？就算超脱我的算计了，你们两个……现在如此弱小，就妄想着能杀掉我了？”

　　清河说着，转头打量了几眼凌逍，嗤之以鼻道：“你就是凌逍？也不怎么样嘛！没有我想象中那么聪明，你要知道，你们选择的时机，太差了！哪怕是在我的本体，没有完全消化那些神性的时候，你们若是能够突破到这里来，找到放置我身体的神殿，或许还能给我带来一些麻烦，但你们现在才来……晚了，真的晚了！”

　　王林看着凌逍，忽然说道：“我王林这一生，从未求过别人，凌逍，我求你一件事，我死后，你待我照顾下我那弟弟王佐！”

　　凌逍一愣，还没等说话的时候，就看见王林浑身忽然间爆发出比刚才跟自己对战时候还要强烈无数倍的气势，虽然身体比清河小了不知有多少倍，但在这一瞬间，让人有种王林跟清河同样高大的感觉！

　　“想同归于尽？”清河不屑的嗤笑一声：“太天真了！你在圣域这么多年，果然变傻了！”

　　清河的手指朝着王林一指，一股骇然的神念汹涌的朝着王林涌来，清河那巨大的躯体没有一丝动摇，嘴角，泛起一抹冷漠不屑的笑容。

　　可随即，清河就觉得有些不对，因为他从王林的脸上，没看到半点恐惧或愤怒的表情，事出反常必有妖。然后清河看见，自己那股汹涌的神念，毫不费力的穿过王林的身躯，就像，伸出手去抓风一样……什么都没抓到！

　　神灵之间的战斗，有半点疏忽，带来的结果都是极为可怕的！

　　毫无疑问，清河他轻敌了！

　　轰隆一声！

　　清河那巨大无比的神躯上，胸膛处，出现了一个大窟窿！

　　一股庞大的力量，使得清河的身体再也无法保持平衡，轰然倒在地上，空气中，还弥漫着那股庞大的，无主能量，一窝蜂似的，朝着凌逍涌过来。

　　凌逍完完全全的愣在那里，这顷刻间发生的事情，让他没有任何心理准备。没错，他跟王林之间，是有默契的，两人都知道有人在窥视他们，那个人是谁，两人也都心知肚明，怎么可能如了他的愿？

　　斩开这空间，共同对付清河，也是两人的选择，但凌逍却没想到，王林，居然会采用这种激烈的手段，而且快到让人根本反应不过来！

　　这，就是神的决断吗？

　　不知为何，那股汹涌但却没有一丝杂质的能量涌入凌逍的身体时，凌逍的眼睛，竟有些湿润。

　　这个相识还不到一天的儒雅中年人，给凌逍心灵上带来无与伦比的震撼。

　　那边传来清河狂怒的声音，被王林阴了这么一下，饶是以清河的神躯，也难以在短时间内修复成功，只能任由那个巨大的窟窿，像是一个黑洞般的挂在他的胸口。

　　狼狈万分的清河，脸上带着惊怒，两道神目如电的射向凌逍，他真怕，凌逍会给他来这么一下子，如果是那样，那他这么多年的布置，就全都打了水漂！

　　虽然他是神，拥有着近乎无尽的寿命，但那种数万年，甚至数十万年的孤寂，也非他所愿！清河想要的不是这个，他想要的，是一个完全属于他自己的神界！这个神界只有一个至高无上的存在，那就是他自己！

　　“真是该死！”

　　清河咆哮了一声，一时的大意，差点将这大好局面完全丧失。轻蔑的看了一眼凌逍，连话都懒得去说，心思一动，体内无数神念，汹涌而出，这些神念形成不计其数的剑意，对着凌逍，就像是漫天箭雨一般！

　　而这些神念形成的剑意，对凌逍来说，就如同一个普通人在面对数千军人射出的箭矢一样。

　　避无可避。

　　整个神界，因为清河的愤怒，而随之转动起来，那种集一个世界的力量与一身的境界，实在让人心惊，凌逍就算天赋再好，运气再强，修炼的时间终究不如清河，对这世界的构成，哪里有清河看得透彻？

　　不过，对凌逍来说，他同样有属于自己的东西！

　　作为以剑入道的门派，任何一个蜀山派的弟子，对剑的精通和领悟，都已经达到了常人不敢想象的程度。

　　凌逍的身体，忽然间高高的飞起来，当他飞到跟清河头部相平齐的时候，那几乎将这个空间充斥满的神念剑意，也来到凌逍的近前。

　　凌逍手中的妖血红莲剑，忽然间爆发出一阵妖异的血红色光芒，光芒爆发出来，透着一股苍凉恢弘的气势，这光，像是经历了亿万年光阴一样，那种来自远古的气息，古朴宏大，所有神念形成的剑意被这光芒照到，全部消弭在空气当中。

　　清河冷哼一声，第一次，抬起了他的手臂，手腕上那个“卍”字的青色符号，忽然间脱体而出，在空中开始盘旋，速度越来越快，而且变得极为庞大，足有上万米上！

　　而神界之所以被称为神界，也正是因为其空间的稳定，就算是清河跟凌逍他们这种境界的强者的战斗，也只能让空间法则稍显混乱，还不足以让空间跟着破碎。

　　那个巨大的卍字边缘，锋利无比，以不可思议的速度，骤然袭向凌逍，若是被扫上，恐怕就算是仙体，也要受到重创！

　　此时此刻，凌逍身上忽然涌出一股庄严的气息，一只七彩凤凰，顺着凌逍的身体盘旋而出，出现在凌逍的背后，羽毛鲜亮，神威逼人！

　　这次出来的，竟是凤凰本体！不再是过去那种投影！

　　凤凰高亢嘹亮的鸣叫一声，这一声，仿若永恒！

　　那个卍字的巨大转盘，随着凤凰这一声鸣叫，停留在距离凌逍三千米的地方！这点距离，对于凌逍他们这样境界的人来说，根本就算不得是距离！

　　同时，无数功德之力，从凌逍的身体爆发出来，凌逍的面容，越发庄严肃穆起来，不知有多少的信仰之力，在凌逍的身体上，生根发芽，凌逍的身体就像是一棵大树，而那数不尽的信仰之力，就像是大树上面的枝杈！

　　攀上卍字轮盘，疯狂的吸收着上面的神性！

　　清河脸色不变，凌逍若是一点手段都没有，反倒要被他看不起，而现在凌逍的实力虽然让他多少有些意外，但一切……还都在他的掌控之中！

　　清河相信，凌逍就算再厉害，这次也无法逃脱他的手心！

　　因为，这次来的，是凌逍的本体！清河不会犯任何低级错误，让凌逍的本体逃离出神界。

　　被凌逍和王林斩开的那道巨大的裂缝，现在早已经合起来。

　　既然来了，就别走了！

　　清河冷哼一声，又有规模庞大的神性，顺着他的身体，爆发出来，射向凌逍。

　　神性对于清河来说，是最不值钱的东西！

　　当年神界中何等的繁荣？无数强大的神灵生活在这里，如今那些神灵都死了，而清河，则吸收了他们所有人遗留下的神性！

　　所以，对清河来说，如果能用神性解决的问题，那就是最好的结果。

　　不过这些已经被清河炼化的神性，遇到凌逍身上散发出来的功德之光后，竟直接化作无主能量，飘散在空中，这让清河大惊失色。

　　不过，境界上的差异，还是让凌逍处于下风，只能被动挨打，清河也是铁了心想要灭掉凌逍，出手毫不留情。

　　嘭！嘭！嘭！嘭……！

　　神界当中，不断传来巨大的声响，每一声，都比雷声更响。而没响一声，神界的空间，都会颤抖几下。

　　清河的两只巨臂，化作两把巨剑，开始施展出无上剑技，想要斩杀凌逍。

　　强大到不可匹敌的力量，领悟了几十万年的剑技，吸收了近乎整个神界中神的神性之后那浩如烟海的神念……三者融合到一处，根本就是无敌！根本就没有破解之道！

　　“哈哈哈哈！”

　　空气中，传来清河的狂笑：“凌逍，你后悔了吧？”

　　凌逍手中的妖血剑，化作飞剑，不断跟清河对轰着，虽然落在下风，但凌逍的脸上，那神圣之色不减少半分！

　　功德之力，让凌逍虽然占不了上风，但清河想要杀掉凌逍，也不是那么容易的一件事！除非，将凌逍身上的功德之力彻底耗光！

　　清河也不在意，反正对他来说，时间是永恒的，取之不尽用之不竭，就算这一战打上个几百年，那又能怎样？

　　到时候，整个神界，就将是自己一个人的世界！

　　清河的一双神目，射出两道狂热的光芒，盯着凌逍，身上爆发出的神念，几乎将这空间给填满，凌逍没挥动一剑，都要消耗大量的体力，整个空间越来越粘稠，这并非错觉，而是清河对这个世界的掌控。

　　换句话说，这里，是清河的主场！

　　就在这时，忽然间，传来一声轻笑。

　　这声笑，乍一听不会有任何感觉，可稍微品位一下，就会觉得极为怪异，仿佛是从无尽的远古传来，又像是穿越了无数空间，那笑声明明就在耳旁，却看不见发笑的人！

　　“谁！”

　　清河的一声怒吼，滚滚闷雷一般，在这空间回荡。

　　“集整个神界之力，为难一个孩子，恐怕，也只有你清河能做得出来了！”一个平淡的声音，在清河耳边响起。奇怪的是，这声音的每一个字，就像是一波海浪一样，后浪推着前浪，到最后一个字的时候，这声音居然形成了滚滚浪潮，凶猛的朝清河的耳中灌去！

　　“空……玄……子！”

　　清河咬牙切齿，几乎一字一顿的说道，然后，他猛的一回身，果然，一个白发飘舞，一脸慈祥的老人就站在他的面前，脸上，还带着笑容。

　　“我就知道是你！”

　　“是啊，我又回来了，不过，我已经不是我了！”白发老者看了一眼数千里之外的凌逍，然后说道：“我的名字，叫云之澜！”

　　“我管你叫什么，反正今天你来了，那就一起死在这里吧！”

　　清河狂吼着，两只手掌一合，就见头顶的天和脚下的地，忽然急速向一起合并过来，疯狂的清河，竟想用神界的天地挤压云之澜！

　　云之澜淡然一笑，伸出一只手指，朝着清河一点，一股恢弘的力量，随着云之澜这一指，化作一道剑气，射向清河的眉心！

　　而凌逍在云之澜到来之后，忽然平静下来，盘膝悬在空中，天空中，无穷无尽的无主能量，都朝着他的身体汹涌的冲过来。

　　仙界中，随着仙力的提高，分为下位仙，中位仙，上位仙，紫云金仙，大罗金仙，三花聚顶金仙，五气朝元金仙！

　　凌逍原本的仙力，也不过就是个下位仙，不过将身体炼成仙体之后，最大的一个好处，就是可以无穷无尽的吸收能量，转化成仙力！

　　否则的话，看很多神仙移山填海，甚至创造世界，他们哪里来的那么多能量，都是日积月累积攒下来的！

　　散发在空气中的能量，实在是太过庞大了，庞大到让凌逍都有些感觉吃不消了。

　　凌逍很清楚眼下的局势，别看云之澜一副云淡风轻的模样，实际上，他是在硬撑！

　　经过十几万年的积累，如今的清河早就不是当年的那个清河！

　　“凌逍小友，好生对待上官雨桐……”

　　正在凌逍疯狂的吸收能量，疯狂的突破的时候，耳中忽然响起云之澜的声音，这到不奇怪，到了这种实力，如果做不到这点那才叫奇怪，可这句话……雨桐跟云之澜……有什么关系？

　　还没等凌逍猜测，云之澜的声音继续在凌逍的耳中响起：“我……就是上官家的，那位先祖，跟圣域大帝打了很多年的那个！”

　　“呃……”

　　凌逍被这个答案弄得目瞪口呆，这里似乎，有很多解不开的东西，比如凌逍少年时代，听说的明明是三百年前云之澜才成名，若他是叶家先祖，那么怎么会在三百年前，以一个全新的身份出现？

　　当然，现在已经是八百多年前的事情了，可凌逍依旧想不通。

　　而这边凌逍不断吸收能量，使得他的品阶，直线上升！

　　中位仙，上位仙，紫云金仙，大罗金仙……凌逍的头上，浮现出一丝紫气，渐渐凝结成花朵模样！然后……第二朵……第三朵！

　　直到三花聚顶，凌逍体内的仙力才缓了下来。

　　云之澜一边跟清河激烈的对战，一边轻描淡写的，给凌逍解了一些疑惑。

　　当年的云之澜，并非空玄子的分身，而是商迪的分身！修长生者，到最后，大道万千，殊途同归，若要成圣，最简单的一个办法，莫过于斩三尸！

　　斩去善尸，斩去恶尸，最后只留下一个大道无情的本体！

　　商迪的善尸，便是云之澜，恶尸，是空玄子！

　　只不过商迪斩去的，并非真正的善尸和恶尸，而商迪他自己，也没有成为圣人。但境界，却的确要比清河高出很多倍。

　　清河当年也是发现了这条路，于是斩出善尸，也就是圣域大帝，恶尸还没等斩出来，神界就爆发了巨大的动乱，清河大怒之下，索性大开杀戒，炼化那些死去的神的神性，走一条完全属于他自己的道路。

　　云之澜当年跟清河一场大战，被强横的清河用神界最强的法器之一，神界神殿，硬给砸死，神界的神殿，也因此堕落人界，而云之澜，只剩下一丝魂魄，逃离神界。

　　这才有了此后的故事，说起来，从当年那场神战结束，云之澜跟清河之间的较量，就从来都没有停住过！

　　凌逍渐渐的，想通了很多事情，上古遗迹也好，那些传世功法也罢，其实都是人建起来的，就连历史，都是胜利者书写的，很多事情，眼见，未必为实。

　　想明白这些的凌逍，忽然传音对云之澜说道：“云前辈，你不要做傻事，清河他现在，已经完全不是我的对手了！”

　　正在跟清河激战的云之澜，忽然遥遥望了凌逍一眼，笑着说道：“我死去，比活着的好，你杀了我的恶尸，我若活着，终究是要找你报仇的，如此一来，何时是头？只希望你能善待我那后人，即可。”

　　“不要……”

　　凌逍话音未落，传来轰的一声！

　　这下子，整个神界的空间都发生了极大的震颤，又是一股惊天的能量充斥在整个神界空间当中，将凌逍一下子给淹没掉。

　　五种颜色的气体，从凌逍的头上冒出，五气朝元！

　　五行圆满，凌逍终于被这集合了整个世界的能量，生生打造成一个拥有创世之力的超级神仙！

　　这，却是凌逍自己，都从未曾想到的事情。

　　看着神躯被炸得支离破碎的清河，只剩下那个巨大的头颅，和头颅上那双呆滞的双眼，以及双眼中那孔洞的眼神。

　　这个世上的人，都疯了吗？为什么，都那么兴奋的……找死？

　　清河并没有死，他只是受到了重创，别看他现在这副样子，换做之前的凌逍，照样不是他的对手。

　　可现在，清河已经完全感觉不到凌逍究竟有多强，自己费尽心机，历时十几万年，布下的一个天大的局，到头来，竟成全了一个外人！

　　那可是，一个世界的能量啊！竟被这小子一个人给吸了下去，他就不怕被撑爆了？

　　莫名其妙就得了天大好处的凌逍，此刻也有些不知道自己应该做点什么了，不过，看见清河那巨大无比的头颅，凌逍的嘴角泛起一抹笑容，他找到事情做了。

　　“你还有什么话要说？”凌逍在空中飞到清河的头颅跟前说道，凌逍的身体，还没有清河的眼珠大呢。

　　清河沉默了半晌，然后问道：“你究竟从哪里来？”

　　“另一个位面！”凌逍毫不犹豫的回答道。

　　呼！

　　清河长出了一口气，闭上眼睛，然后说道：“当年的罗魔界，也是从另一个位面分割出来的世界，这茫然宇宙，未知的东西果然太多，不过，凌逍你也不要得意，今天您能轻易的杀死我，明天就会有人轻易的杀掉你！”

　　凌逍伸出白皙的手掌，按在清河这巨大头颅的脑门上，淡淡说道：“那，就不用你来操心了，清河，你当年为一己之私，害死神界众神无数，他日之因，今日之果，也算是报应了！”说着，没有再给清河任何说话的机会，手掌上面猛然传出一股吸力，将清河的神魂一下子全部吸了出来。巨大的头颅，开始疯狂的缩小，随着能量的流逝，到最后，清河的头颅变成只有正常人大小，却坚硬如金刚石一般！几乎没有什么东西能够将其打破。

　　从此后，清河，从这世界上消失，再也没有他这个人。

　　霍地，凌逍双目一凝，透过遥远虚空，看见一个眼熟的世界，整个世界都爆发出七彩光芒，像是有天神降世一般，无数祥瑞纷纷在那世界出现。

　　圣人！

　　凌逍一惊，随即看见一个熟悉的身影，凌逍的脸上，露出一丝开心的笑容。轻轻说道：“云之澜，你求仁得仁，虽说被分离出来，就是拥有了独立人格，但是，还是要恭喜你！你成功了！”

　　那边的商迪，似乎也有所感应，隔了无数空间，无尽时空，与凌逍相互对视一眼，商迪轻轻点了点头，身子一点一点，消失在空气当中！

　　但凡成圣，便不能留在那个世界，这，也是成圣的一种代价吧。

　　至少，凌逍不想成圣，也从没想过，自己能够成为圣人。

　　看着混乱不堪的神界，空寂寥落，没有丝毫生气，凌逍的目光，落到一座对他而言十分巨大的神殿上面。

　　看见神殿的顶端，房檐上面，还带着大片的白雪，而在白雪当中，一株紫蓝朱果，正在顽强的生长着。

　　凌逍的脸上露出一丝笑容，微微闭上双目，整个世界的全部，都出现在了凌逍的头脑当中。

　　破破烂烂的神界，渐渐的，恢复了应有的秩序。

　　做完这些，凌逍将一丝神念投入到神庙当中，整个神界忽然间焕发出无尽生机！

　　然后几乎所有的圣域中人，只要抬头，都能看见，头顶的天空，变得跟从前不同了！

　　咔嚓，咔嚓！

　　整个圣域，无论五大州，还是外海！所有地方，几乎都同时响起了巨雷。

　　这一刻，不知有多少人从隐秘的地方走出，跪在外面，顶着滚滚乌云，任由滂沱大雨浇在身上，泪流满面。

　　“神界之门，终于，开启了！”

　　……

　　不知过了多少年，神界之主凌逍进入到鼎内世界当中，这是一个完全属于他自己的世界，而神界，早就充满了鲜活的人气，不知有多少圣域中的强者，飞升到神界中来。

　　他们几乎所有人，都打到了借钱神的境界，少部分人，渡过天劫，成为劫后神！

　　蜀山派的功法，和修真界的体系，已经融入到这个世界中来，并没有任何阻力。

　　因为这些东西，是神界中最伟大的神王亲自推行的！

　　有传言，说神王凌逍，其实来自一个完全不同这里的位面，所以，只要修炼蜀山派的功法，就一定能够成为超级强者！

　　外来的和尚会念经，这句话，适合各个位面。

　　……

　　凌逍有些宠溺的看着怀里抱着一个粉雕玉琢的小女孩的丫丫，又看了看不远处正在哄着一对双胞胎男孩的吴秀儿，有些无奈的摇摇头，说道：“你们应该适当的去神界中居住一段时间，这鼎内世界，我总觉得有些不对头，他对圣域灵气的吸收，简直有些邪恶了！”

　　叶子和黄浦月从外面走进来，叶子拉起凌逍的手，拉着凌逍走到鼎内世界最高峰的山边，向下俯瞰着这个极美的世界，然后说道：“夫君，你看这世界多漂亮，多迷人啊！它是属于我们的！我们生活在这里，很好啊！”

　　黄浦月这时候接过话来，看了一眼一脸幸福的丫丫和吴秀儿，这些女人，在那场大战之后的三千多年后，都在夫君的帮助下，渡过天劫，达到劫后神的境界，才嫁给的夫君。神王娶亲，轰动了整个神界，不过因为亟寒宝鼎在圣域放着，凌逍倒是经常会出现在圣域当中。

　　对于凌逍来说，人界也好，圣域也好，还是神界也好，都没有任何的障碍，由得他去往各处！

　　不过凌逍始终感觉，鼎内世界不管怎么演变，终究是一个法宝，随着凌逍推演天机的水平增长，这种不安的感觉越来越强。

　　对凌逍来说，鼎内世界承载了他太多东西，就算这是别人的法宝，他也不能容忍被人取回去！

　　凌逍一只手搂在叶子纤细的腰上，然后凝神看着这个自己亲手一点点建立起来的世界，那一丝丝世界法则，天地法则，都映入到凌逍的脑海当中。

　　忽然，凌逍的脑中，传来一个声音。

　　“哈哈，这也太强了吧，这才不到一个会元的时间，竟然就要达到一个能量的临界点了！”

　　另一个声音这时候响起：“不愧是仙家神物，老祖宗们太神奇了！留下如此宝物，嘿嘿，师兄，多谢你了！”

　　“你，你什么意思？”

　　一个不知名的世界，一间房屋里面，正上演着一出师弟杀师兄的夺宝好戏。

　　当那个死不瞑目的师兄倒下之后，一个长相英俊的年轻人抓起手中这枚小鼎，然后小心翼翼的从他师兄的怀里掏出几枚符咒，只要他念动咒语，这鼎的分身，就会回归，到时候，就有无尽的能量，等着自己去吸收了！

　　于是，他很愉快的念起来。

　　他的脸上露出开心的笑容，不过，接下来他的笑容就僵在脸上，因为他眼前的空气中，不知何时，忽然多出一个颀长的影子，那影子朦朦胧胧，却带着漫天的杀意，没有说任何话语，抬手就是一剑，向他劈来。

　　这一剑，无法躲避。

　　刹那间，英俊年轻人的瞳孔骤然紧缩，眼睛里，流露出巨大的恐惧，还有无尽的悔意，若我不杀师兄，现在死的，就是他了。

　　不过，一切，都晚了。

　　“结束了。”凌逍说。

　　……

　　凌逍的另一只手，揽过黄浦月柔软纤细的腰，手里却握着不知何时多出的，一个跟亟寒宝鼎一模一样的小鼎。

　　凌逍的脸上露出欣慰的笑容，说道：“是啊，这世界很美！很迷人，它是属于我们的！”

　　（全书终）

