
【内容简介】

　　这里曾经是美索不达米亚文明发展的顶峰，这里将再次迎来新的统一！

　　在两大超级帝国的夹缝中生存，在虎视眈眈的邻居的眼神中发展，在两伊战争中壮大。

　　重生为萨达姆的儿子，改写伊拉克的命运！

　　新的巴比伦帝国，屹立在世界之巅！


第001章 巴比伦行动

　　1981年6月17日，下午三点五十分，西奈半岛埃其翁空军基地。

　　三角翼，全动式平尾、单垂尾、单发、巨大的腹部进气道，翼身融合体的布局，停在跑道上面的，正是以色列最先进的，也是全世界最先进的战斗机之一——F-16战隼。

　　坐在宽大的气泡式驾驶舱里，泽伊夫-拉兹“躺”在飞行座椅上，仔细检查了所有仪表。

　　拉兹是117战斗机中队指挥官，开始改飞F16，拉兹立刻喜欢上了这种飞机，相比以前飞的F4鬼怪式，一个是高速公路的奔驰宝马，一个是农场里的手扶拖拉机。

　　和所有的战斗机不同，F16是第一种采取侧杆布局，驾驶杆并不是在双腿之间，而是在右侧，再加上后倾三十度的座椅，足以保证在大过载的情况下还可以更容易地操纵飞机，静不稳定设计和四余度电传操纵系统，让这种战斗机非常灵活，进距格斗能力非常优异，可是，这次的任务是轰炸，并不是与米格战斗机缠斗。

　　检查完毕，拉兹松开刹车，左手柔和地推油门，滑向跑道。

　　对正跑道后，拉兹再次检查了一遍所有仪表，等待着塔台的指令。

　　“啪，啪，啪。”三颗红色的信号弹，在天空放出美丽的光线。

　　强大的F100-PW-100型涡扇发动机，喷射出淡紫色的火焰，加力燃烧室已经打开，111千牛的强大推力，让战隼在跑道上开始加速。

　　拉兹喜欢这种感觉，背部感觉到强大的推力，四周的跑道越来越快，平视显示器上，速度已经达到了三百多公里每小时，拉兹右手用力，将驾驶杆向后拉，顿时，所有的景物离开了自己的视线，战斗机从地面拔地而起，直刺苍穹。

　　机腹和机翼下面，挂了三个大型副油箱，两翼之下，挂载了两颗908公斤的炸弹，翼尖是两颗响尾蛇导弹。

　　紧随在拉兹身后，七架F16和六架F15依次起飞，在机场上空编队，向东飞去。

　　八架F16战斗机，律属第117战斗机中队和第110战斗机中队，此次行动的代号是“串”和“凿子”2个小组，指挥官分别是拉兹中校和阿米尔-纳胡米中校。负责执行此次的轰炸任务，六架F15战斗机，属于第133战斗机中队，由巴哈里上校带队，负责掩护轰炸任务的战机，防止伊拉克战机的袭击。

　　震惊世界的巴比伦行动，马上要开始了！

　　自从伊拉克坚定不移地进行自己的核计划，以色列对此寝食难安。

　　由于历史原因，以色列与周围的阿拉伯国家势同水火，从建国当天开始，共爆发了四次中东战争，虽然每次都是以色列取得了胜利，将国土面积扩大了几倍。包括现在的空军基地，都是抢来的。为了犹太人的生存，只能如此。但是以色列为此付出的代价也是巨大的，无数犹太男儿，前仆后继，倒在了战场上。

　　死对头伊拉克，从七十年代就开始发展核计划，从意大利和法国引入用于制造核武器级别的钚分离工厂和奥西拉克研究反应堆。骄狂的伊拉克总统萨达姆声称：阿拉伯民族不会永远软弱，他们将在适当的时机，一劳永逸地回击犹太侵略者！

　　从两年前，以色列空军就开始准备在适当的时机，轰炸建造在伊拉克首都巴格达东南部32千米的奥斯拉克反应堆！

　　但是当时的主力机型是F4，这种战斗机，航程太短，不能达到一千公里之外的巴格达，去年的时候，美国终于将最新型的F16战斗机销售给了以色列，以色列喜出望外，立刻派飞行员前去接收，回来之后，进行的最重要的就是远距离飞行训练。

　　为了这次轰炸任务，他们准备了一年多的时间，其间也渗透了总理贝京，空军司令艾弗里将军等人的心血，所有的准备，都看今朝！

　　以色列与伊拉克并不接壤，间隔着叙利亚、约旦和沙特阿拉伯，为了穿越这些敌对国家而不被发现，早在几个月前，就有几架F4鬼怪式战斗机，不断地在这些地域扫描，寻找对方领空的漏洞，终于决定从约旦和沙特国界交接处超低空飞越，从伊拉克西部进入，直扑巴格达南郊的奥斯拉克反应堆。

　　为了尽可能地迷惑对方，这些飞机都涂有约旦空军的标准涂装。而且进入约旦和沙特交界处的时候，一路低飞。

　　机群升空后，拉兹向右推操纵杆，同时右脚蹬舵，电传操作系统里传来适度的力回馈，机身旋转，向右飞去。

　　原来飞的F4鬼怪式战斗机，是液压操纵系统，在低空的时候，空气密度大，相对的阻力就大，需要多压一些杆量，手上使的力也得大些，到了高空，空气稀薄，就需要少压一些，手上的力也对应小些。而这架F16，得益于美国先进的电子工业，已经改为电传操纵，具体来说，就是操纵杆里面是传感器，通过电脑给飞机发出命令，这种控制方式，高空低空，操纵杆都是一样的品质，大大降低了使用难度。

　　西风正烈，本来应该绕过亚喀巴湾，结果还没有反应过来，机群就已经从亚喀巴湾上空飞了过去。

　　机群进入沙特上空以后，压低高度到60米，规避沙特雷达监视。

　　对于以0.7马赫快速飞行的战斗机来说（1马赫即1倍音速，每秒340米），在如此低的高度上飞行，简直就像是在与死神共舞，可是，对于一个战斗机飞行员来说，这种训练，又是经常进行的。

　　由于地球是曲面，而雷达的波束是沿直线传播的，规避雷达，那就是越低越好，地球就会起到一个非常好的遮挡作用。现在已经探明了对方远程警戒雷达的位置，又有低空做掩护，被发现的可能性非常低。

　　超低空飞行以掩盖自己的行动，这在空军中已经是常用的一种战术了，解决的方法不是没有，最简单的，就是将雷达搬上天，也就是预警机。

　　简单是简单，但是实现起来非常难。雷达上天之后，站得高，看得远，地形的情况一览无余，也将所有的丘陵，高山，都接收了过来，而飞机，阴藏在地面杂乱无章的回波里，更是难以发现。只有依靠先进的电子技术，将杂波过滤掉，才能够显示出偷偷飞行的飞机。

　　这方面，还是美国的技术最发达，机群奇袭核反应堆，就有一架从美国进口的E2鹰眼预警机，在以色列上空盘旋，提供信息支援。

　　几乎可以看到地面上的黄沙扑面而来，四周都是一色的沙丘。这种情况下，和在海平面飞行一样，容易让人产生幻觉，稍有不慎，就是机毁人亡。克服的方法，就是严格的训练。参加此次行动的，都是飞行员中的精英，参加过数次空战行动。

　　八架F16战斗机，排成一个紧密的编队，这种情况下，即使被远程雷达发现，也会误认为是一架大型飞机。密集编队，更是挑战飞行技术的考验，也是非常有实战意义的一种编队方式。

　　纳胡米中校的僚机是伊夫塔奇-斯派科特上校，是以色列的王牌飞行员，能够成为王牌，得在空战中打下五架敌机，伊夫塔奇，自然本领非凡，他其实不属于纳胡米的飞行中队。军衔为上校的伊夫塔奇，是以色列F16所驻扎的空军基地的指挥官，军衔比行动小组的所有成员都高。

　　得知两个顶尖的飞行中队要去执行轰炸伊拉克核反应堆的重任，伊夫塔奇心动了，坚持要参与空袭任务，即使不当行动指挥官都行。为了达成所愿，他甚至越过拉兹和空军司令艾弗里，直接找到了以色列军队参谋长拉飞尔-伊坦。软磨硬泡之后，拉飞尔经不住伊夫塔奇的一再请求，用他换下了原定的一名飞行员。

　　但是非常不巧，伊夫塔奇昨天患上了流感，对于需要做出剧烈运动的飞行员来说，是不能进行飞行的。为了参加此次的行动，伊夫塔奇隐瞒了自己患上流感的事情。

　　现在伊夫塔奇就有些流鼻涕了，幸好是在低空，氧气面罩已经摘掉，否则的话，鼻涕流到氧气面罩里，堵住了进气口，自己就有大麻烦了。他用右手稳住驾驶杆，左手灵活地擦了擦鼻子。

　　为了隐蔽，整个飞行期间，实行无线电静默，飞行员们按照早已经背熟了的航线，在沙特的上空飞行着。

　　两个一千二百升的机翼副油箱，一个八百升的机腹副油箱的燃油，很快消耗完毕，在内夫德沙漠无人处，拉兹率先抛下了副油箱。

　　三个闪着光芒的副油箱，在西边太阳的照耀中，落到了沙漠里。

　　在低空飞行，副油箱会产生很大的空气阻力，抛下副油箱之后，拉兹顿时感觉飞机一轻，没有推油门杆，速度就达到了0.8马赫。

　　跟在伊夫塔奇后面的伊兰-雷蒙上尉，惊讶地发现，前面的王牌飞行员居然忘记了投副油箱？难道他想将副油箱也扔到核反应堆的上面吗？

　　由于要保持无线电静默，雷蒙没有说话，左手平推油门杆，右手柔和地将操纵杆向右平推，同时右脚蹬舵，F16在他的手下，像个听话的小孩，乖乖地向右边拐去，追上了伊夫塔奇。

　　雷蒙在气泡式的驾驶舱里，看着与自己平飞的伊夫塔奇，左手伸出拇指，想下指了指，然后左右动了下操纵杆，F16像个轻盈的燕子，晃动了两下操纵杆。

　　伊夫塔奇不解雷蒙的动作，难道是长距离飞行太枯燥了？怎么没有保持队列？等到看到雷蒙机翼的下面，才恍然大悟：自己居然忘记了投副油箱！

　　伊夫塔奇伸出手，在左侧的面板上拨动开关，三个副油箱，顺从地落了下去。

　　雷蒙舒了口气，还王牌飞行员，怎么能做出这么糊涂的事情来，要是这次能回去，一定要和他开个玩笑。

　　作为第八架攻击的战斗机，昨晚八个人在一起开玩笑，若是牺牲，雷蒙的可能性最大。但是雷蒙仍然义无反顾地充当了殿后的角色，不是因为他的级别最低，而是因为他还没有结婚，他很有觉悟地承担起了这个使命。

　　突然，国际通用的应答频道里，传来了一阵嘈杂的无线电声，“八号空域，八号空域有飞机，请报告来历。”蹩脚的英语。

　　糟糕，被沙特的远程雷达发现了。

　　“约旦空军，例行训练。”拉兹用熟练的英语回答道。

　　沙特空中管制官信以为真了，沙特和约旦两国素来关系友好，两国军用飞机偶入国境是常有的事。

　　下午五点十分，机群从沙特和伊拉克接壤的西南部边界，成功进入伊拉克领空。

　　为了隐蔽，八架F16和六架F15战斗机，再次下降到三十米的超低空，向巴格达南部的奥斯拉克反应堆。

　　巴比伦行动，即将在伊拉克上空奏响。全以色列的目光，都聚集在了几架长途奔袭的战斗机上。


第002章 一梦三十年

　　这一觉睡得真舒服！张峰还在回味着躺在床上悠闲的时光，慢慢睁开了朦胧的睡眼。

　　作为一个90后，作为一名军校毕业，又进入特战部队的90后，虽然每天的训练叫人苦不堪言，偶尔的任务还会让人背上沉重的心理压力，但是一旦有空，张峰还是喜欢通宵玩游戏，然后再睡一个白天。

　　前几天刚刚在越南边境进行了一次军事行动，救出了一个跑去越南赌博，欠了一屁股债，被当地人关押起来的几个中国公。当然上峰的说法是中国公民，至于是什么人，张峰并不清楚，也不想知道。一个普通的公民，至于出动特战队去救他？这种事情，张峰懒得去想，军人就以服从命令为天职，唯一让张峰感觉纳闷的是，想赌博，到澳门去啊，干吗还要千里迢迢跑到越南去？

　　执行完任务之后，都会有几天的放松时间，张峰就利用这几天的时间，重温了几款经典的游戏，他不喜欢那种无聊的网游，只喜欢各种战争游戏，昨晚晚的就是经典的一款伊战游戏：沙漠风暴2重返巴格达。

　　还在回味刚才那个梦境，和游戏有些类似，张峰眼前的景物，逐渐清晰。

　　哇靠，怎么四周都变了？

　　昨晚明明是睡在宿舍里的，两个人一间房的特战队的宿舍，战友已经去会女朋友了，中间的桌子上放着电脑。可是，现在床和电脑都消失了，前面有一张写字桌，可是造型有点奇特，墙上隐约还挂着一幅画，睡眼蒙眬中，有些看不清楚。

　　难道自己是在做梦？

　　张峰用手一摸，下面也不是硬硬的床板，而是，柔软舒服的床垫！

　　用力捏了一下大腿，很疼，不是梦！同时，张峰也彻底清醒了，让他目瞪口呆。

　　墙上的那幅画，是一个人，留着小胡子，穿着军服，带着贝雷帽，看起来，有点眼熟。

　　这是哪里？张峰一头雾水，他从床上爬起，走向了窗边。

　　很明显，这是一幢别墅，自己所在的位置，是二楼，两边有几根大柱子，楼房下面的空地上，居然是一个巨大的游泳池！只是此刻太阳正火辣辣地照在地上，游泳池里面的水也在不停地泛着光芒。

　　再向远处望，更让张峰吃惊的是，居然在别墅的外面，有许多士兵在守卫，他们端着枪，警惕地望着四周。

　　管他奶奶的什么地方，先下去游一会儿再说，这种别墅可是个豪宅，自己的薪水，就算是加上光荣了的抚恤金，也买不起。

　　张峰打开房门，准备下去。

　　刚打开门，张峰再次愣住，门外站着一个人，全身都裹在白色的长袍里，连头上都围了一圈，这是个什么人？

　　“二少爷，您醒了？”对方操着一种古怪的语言说道。

　　虽然张峰不知道这是什么语言，但是却完全像听懂了一样，而且从嘴里马上就蹦出了对话：“是的，我要下去游泳。”

　　二少爷？自己是家里的独苗，当初报军校，可是受到了极大的阻力，现在怎么成了二少爷了？

　　突然，张峰脸色发白，手脚冰凉，他终于想起，刚才看到画上的那个人，不就是几年前就被绞死了的萨达姆吗？

　　自己的房间里，怎么会有他的画像？自己怎么会成了二少爷？自己是谁？

　　一觉醒来，感觉一切都乱了套。

　　“你是谁？”张峰问道。

　　男子脸色晃了一下，眼前的这个人，平时总是阴郁的眼神，从来少言寡语，今天怎么主动问起自己是谁来了？自己是一直都在他身边负责照顾他起居的加萨尔啊！

　　“二少爷，我是加萨尔啊！”男子说道。

　　“那我是谁？这里是什么地方？”

　　男子睁大了眼睛，还是说道：“二少爷，您是库赛·阿卜杜拉·伊本·萨达姆·侯赛因，这里是总统在巴格达南郊的私人别墅。”

　　完了，彻底完了，自己怎么跑到这里来了，还成了库赛！

　　张峰感觉到彻底的绝望，难道是玩的那个游戏有问题？自己怎么突然来到了巴格达，还成了萨达姆的二儿子库赛？

　　对于伊拉克，对于萨达姆家族，张峰心中隐约有一种同情，他们的不幸，就是因为脚下的石油，而且萨达姆还是一个强势人物，有着一统中东的梦想，在各种强大势力的压迫下，注定只是成为了扑克牌上的头像。

　　这个世界上，没有什么正义与邪恶，只有强大与弱小，而受害的，永远都是各种平民百姓，在张峰的时代里，伊拉克平民生活在水深火热之中，他们，没有未来。

　　而库赛，最终也落得被美军射杀的下场。

　　我不想做库赛！老天，不要这么玩我好不好？让我成为比尔盖茨，成为老布什，最次，也得成个沙特阿拉伯的王储啊，搞什么东东。

　　张峰内心充满了对未来的不安，死不可怕，可怕的是，知道自己必须去死。

　　可是，为什么是我必须去死？必须死在美军的枪下？张峰转念一想，真实的库赛已经不存在了，自己代替了库赛，来到这里，那么历史还会沿着原来的轨迹发展吗？

　　既然来了，那就要改变历史，不能再次重复原来的过程。伊拉克由盛转衰，是从两伊战争开始的，两伊战争彻底让伊拉克的经济停滞不前，八年的战争，让伊拉克不满了战争的创伤。而萨达姆，也就是自己的老爸，又去抢了科威特，这才惹恼了美国，从此，伊拉克就开始了国破家亡。

　　想要改写历史，那就得想法阻止两伊战争，不让悲剧重演，张峰小心翼翼地问道：“现在是什么时候？”

　　看着外面如此安静祥和的景象，张峰抱有一丝幻想，或许，现在萨达姆才刚当政吧？

　　“现在是下午三点。”加萨尔说道。

　　“我是问今天是公元几几年，混蛋！”张峰脱口而出，不知觉中，自己的脾气居然如此暴戾，难道这个库赛也是如此吗？

　　“是，今天是一九八一年六月十七日。”加萨尔赶紧说道，难道二少爷睡了一个午觉，什么都望记了？而且脾气变得这么坏，不会变成和大少爷一样吧？想起那个大少爷动不动就折磨人的癖好，加萨尔有些害怕了，说话也有些哆嗦。

　　一九八一年？迟了！一年前，两伊战争就爆发了，张峰无奈地想到，不过即使是早一年，以自己此时的身份，也绝对不会影响到萨达姆老爸的决策，他可是心比天高。

　　不过现在还是伊拉克进攻，伊朗防守的阶段，情况对伊拉克比较乐观，只要自己能在几个月内，获得老爸的认同，然后让他在有利的情况下，结束这场战争，应该还能够避免八年战争的惨痛经历。

　　不知不觉中，张峰已经开始适应这个身份了。作为一个九零后，张峰是天生的乐天派，既然来到了这里，那就随遇而安，至少在这几年里，放眼整个伊拉克，还没人敢欺负自己。

　　泡泡阿拉伯美女，享受一下异域风情，也是不错的选择，还有这么大的别墅让自己居住，不抓紧时间享用，那就太对不起自己的这次穿越了！

　　张阳不由分说，将自己脱得只剩一条内裤，冲向了游泳池。

　　加萨尔目瞪口呆地看着库赛，今天的二少爷怎么这么反常？突然，他想起了什么，赶快向前追上了库赛。

　　“二少爷，现在不能下去，游泳池的温度太高！”

　　现在是七月，又是下午三点，在太阳强烈的光芒下，游泳池的水温至少有五六十度。

　　张峰硬生生地收回了双脚，好险！刚来第一天，就被烫死在了游泳池里，到了阴曹地府，还不得做个冤死鬼啊！

　　躺在别墅二楼的阳台上，望着天上的白云，旁边有加萨尔不住地扇扇子，张峰享受着二少爷的生活。

　　伊拉克，两伊战争爆发第二年，张阳在回忆着这个时代的一切，作为穿越者，知识就是很大的一笔财富。

　　伊拉克与伊朗之间的领土纠纷有百余年的历史，尤其是于波斯湾西北部的阿拉伯河，是两个国家重要石油出口通道，对两国都有重要的价值。

　　两国虽然都信奉伊斯兰教，但是伊朗百分之九十的居民信仰的是伊斯兰教的什叶派，而伊拉克百分之六十的居民也是伊斯兰教的什叶派，但伊拉克掌权的却是逊尼派。

　　而两年前亲美的伊朗巴列维王朝被推翻，霍梅尼上台执政，与美国的关系很僵，还发生了美伊人质事件。霍梅尼与萨达姆也有私人恩怨，各种因素下，战争打响。

　　战争初期，是伊拉克一路势如破竹，进攻伊朗的阶段。

　　现在是一九八一年，正是萨达姆老爸充满旺盛精力的时代，他此刻，信心满怀。

　　而周边的各国，科威特，沙特，利比亚，都支持伊拉克，因为大家都为阿拉伯人，而伊朗，却是波斯人，在历史上，曾有无数次的阿拉伯人和波斯人之间的战争。

　　而与伊拉克并不接壤的，还有巴勒斯坦和以色列。对于巴勒斯坦，尤其是对阿拉法特，张峰充满了怜悯之情，都说枪杆子里面出政权，这个巴解组织的领袖不知是怎么想的，居然听信了美国佬的话，放弃了武力，结果被以色列人活活给折腾死了，不知临死时是否后悔。

　　巴勒斯坦国，成了他心中一个永远的痛。

　　既然来了，那就不妨帮帮阿拉法特，怎么说，都是阿拉伯人。

　　张峰脑海中如火花般凸现，他猛地想起，以色列对伊拉克也充满了敌意，尤其是，看到伊拉克的核反应堆进展顺利之后，冒天下之大不韪，空军长途奔袭，炸毁了核反应堆。

　　这是一次经典的战斗，外科手术式的空中打击，显示了以色列强大的空军力量，直到现在，都被许多军校作为典例研读。

　　张峰记得清清楚楚，那是1981年6月17日下午5时30分，而现在，是1981年6月17日下午3时30分！


第003章 奥西拉克核反应堆

　　“快，给我通电话，我要找萨达姆总统。”张峰大声喊道。

　　在张峰的眼中，作为儿子，找老爸应该是非常容易的了。

　　谁知，这个加萨尔却睁大了无辜的两眼，望着张峰：“二少爷，除非是总统阁下说要见您，否则您根本见不到萨达姆总统。”

　　“为什么？”

　　看来二少爷睡了一觉之后，真的有些忘事了，加萨尔不知该怎么解释好。萨达姆总统有许多官邸，若不是最贴身的警卫，根本不知道他在哪里。而现在，正值和伊朗战争期间，为了防止遭到间谍的袭击，萨达姆总统更是频频转换住所。

　　库赛少爷虽然是总统的二儿子，但是今年只有十六岁，还在巴格达大学没有毕业。所以库赛少爷平时根本是无法和萨达姆总统相见的。

　　“我有急事找老爸，晚了就来不及了。”张峰焦急地说道，老爸这两个字也被他清晰地用阿拉伯语说了出来。

　　“二少爷，确实没有办法见总统阁下啊！”加萨尔说道：“总统阁下根本不知道现在在什么地方，究竟是在巴格达还是在巴士拉都不知道。”

　　张峰茫然了，作为一个穿越者，他清晰地回忆起了当初课堂上老师讲解的以色列空军轰炸伊拉克核反应堆的过程，如今，他刚刚回到了这要命的时刻，既然成了萨达姆的二儿子，而且张峰更知道伊拉克人民几十年来所受的苦难，所以一定要想法阻止核反应堆被炸！

　　“那国防部长呢？能联系上国防部长吗？”张峰问道。

　　这可真是难为加萨尔了，他只是来伺候库赛二少爷的起居的，他的顶头上司，也就是这座别墅的管家，管家的上司，是谁就不知道了。而这些总统，国防部长之类的大人物，他和人家熟，人家也不和他熟啊！

　　此时的国防部长是阿德南·海拉拉，他是库赛二少爷的生母萨吉达·海拉拉的兄弟，也就是库赛的舅舅，但是想联系到这个舅舅，那也不容易。

　　“算了。”张峰看着加萨尔为难的样子，说道：“外面的那些守卫，是我的卫队吧？”

　　“就算是吧！”加萨尔说道：“他们是派来保护这所官邸的安全的。”

　　“好，叫他们立刻跟我出发，去奥西拉克核反应堆。”张峰说道。

　　加萨尔张大了嘴巴：“二少爷，去那里做什么？您要是想出去，还是去巴格达市区里面逛逛吧！”

　　“快，集合所有卫队，立刻出发，如果晚了，核反应堆就有危险了！”张峰以命令的口吻说道。

　　“二公子，那您也得先穿上衣服。”加萨尔说道。

　　“来不及了，快准备出发！”

　　张峰准备穿着内裤就跑向楼下的车库了，加萨尔在身后跟着给他披了一件阿拉伯长袍，将张峰全部裹在了里面，又给他围上了一个头巾，顿时，张峰就成了一个地地道道的阿拉伯人了。

　　打开车库的门，张峰一看，直流口水，哇靠，当总统的儿子就是不错，车库里面，是一辆崭新的法拉利跑车！

　　车的两侧门已经打开，还是向上开启的，就像是振翅欲飞的雄鹰。

　　张峰毫不犹豫地跳了上去，香车美女，身边要是再坐个漂亮的美眉，那就更舒服了。

　　看着旁边正在踯躅之中的加萨尔，张峰决定，带上他一起去。

　　“你开旁边那辆车，带上护卫。”张峰说着，指了指旁边停着的一辆中国产的北京吉普212。

　　“是，二少爷。”

　　张峰暗动了车上的按钮，两边的车门放下，他打开了点火开关，启动了发动机。

　　五百多马力的发动机立刻在张峰的脚下咆哮，还好，是手动挡，张峰不喜欢自动挡的车，他喜欢用手拨挡杆的感觉。

　　车子在张峰的手中，立刻向大门开去。

　　加萨尔也开出了那辆北京吉普，出了大门，旁边的守卫立刻跳上了车，跟在跑车的后面。

　　卫队一共十几个人，除了几个钻进车里的，其余的也麻利地拉着外面的扶手，站在车门下的防撞杆上。

　　张峰看了一眼后视镜，简直就像是后世电影中典型的恐怖分子。

　　但是张峰知道，所谓的恐怖分子，其实都只是美国人说了算，在他们眼中，凡是与他们不合的，都是恐怖分子。叙利亚是，古巴也是，一切，都是一种政治游戏。

　　以色列跨越几国，千里迢迢轰炸主权国家伊拉克的核反应堆，算不算恐怖分子？在后世，以色列成功轰炸了核反应堆，反而没有受到任何的指责，因为有美国人给他撑腰，在美国，犹太人是一群成功的高层人士，政治能量很大。

　　虽然从来没有来过这里，但是张峰仿佛有一种本能，他驾驶着跑车，一路直向巴格达东南32公里的奥西拉克核反应堆。

　　时间在一分一秒地过去，张峰心中高度紧张，按照教官的讲解，今天是星期天，大部分的军官都不在军营，如何才能够让偷袭的飞机不得逞？张峰也是七上八下。

　　此时，已经是下午4时整。

　　眼前逐渐出现了一个巨大的高六十英尺的圆顶水泥建筑物，三面有马蹄形土堤，四周还有无数的其他建筑物。张峰知道，核反应堆到了，刚才的那个显眼的建筑，就是“塔穆兹-1”号核反应堆。

　　前面出现了铁丝网挡住的路障，几个大兵正无聊地站岗。

　　看到前面有一辆绚丽的跑车来到，后面还跟着一车士兵。大兵赶紧收起了笑容，上前检查。

　　加萨尔伸出头来，说道：“快点打开路障！”

　　“请问，可否有上面的文件？”一个大兵问道。

　　“情况紧急，快点打开路障，让我们进去！”加萨尔说道。

　　看到没有文件，大兵有些迟疑，核反应堆是绝密的地方，可不能随便放陌生的人进来，虽然对方穿着和自己一样的军服，谁知道是不是伊朗人假扮的。前段时间，伊朗人还派飞机空袭过核反应堆，不能不防。

　　看到两人开始扯皮，张峰心急，打开了跑车的大门，出了跑车。

　　看到跑车里面的人出来，大兵知道，这位才是正主。

　　“啪，啪！”张峰毫不犹豫地给了对方两个大耳光，直接将对方打愣了。

　　“你！”大兵看着张峰的气势，首先就馁了。

　　另外几个大兵见势不妙，赶紧上前，端起了AK-47步枪，一拉枪栓，大声喝道：“你是什么人？”

　　车上的卫队见势，也跳下了车，端起了枪。

　　“我是什么人？我是库赛·阿卜杜拉·伊本·萨达姆·侯赛因。”张峰冷冷地说道。

　　库赛？所有大兵都打了个冷战，能够开着如此豪华跑车的人，本来就是少数，更何况，那个车牌还是1号。他们知道，这个人是总统的二儿子，其实他们了解得更多的是总统的大儿子乌代，都说这个人心狠手辣，今天冒犯了库赛，他会不会将自己全部都拉去毙了？

　　他们眼中，已经露出了恐惧。

　　张峰冷笑了一下，我爸是李刚，那就够耍大牌了，更何况我爸是萨达姆，在伊拉克，谁敢不敬？

　　“快点带我去见你们这里的最高长官，我有紧急军情找他。”张峰说道。

　　“报，报告库赛阁下，这里的最高长官，他，他不在军营。”大兵说道。

　　“那就叫你们这里的副长官。”张峰说道。

　　“报，报告，副长官也不在。”

　　张峰脸色冷了下来，果然，和教官讲得不错，今天是周末，愚蠢的守卫核反应堆的长官都去巴格达度周末了，不用说，那里肯定有他们的二奶。

　　“你们这里还剩下多少人？”张峰问道。

　　看着这个大兵因为害怕而直哆嗦的脸，张峰心底升起一股凉意，我靠，可千万别就剩你们这几个看守路口的大兵。

　　其实，奥西拉克核反应堆四周的防守还是很严密的，张峰刚才已经观察过，至少有上百门高炮，还有十几辆萨姆6低空导弹的三联装发射车。

　　只是，这些武器，都是需要人操作的，要是这些该死的人也都去巴格达了，那他彻底就没辙了。

　　军营里大部分人都开溜了，反正也没有人查，他们这几个人是倒霉蛋，最不受长官喜欢的人，才被派去看守马路，否则他们也想去巴格达转转。

　　但是他们不知是否该和眼前的这个库赛阁下说实话，这件事要是捅上去，被总统知道了的话，真不知有多少人要掉脑袋。

　　“快说，还有多少人？我没空和你们废话，会操作导弹的人还在不在？”张峰问道。

　　对于苏制的萨姆6导弹来说，张峰还是比较信任的，在第四次中东战争中，萨姆6防空导弹击落了多架以色列飞机。而萨姆6受到挫折的是1982年的贝卡谷地空战，以色列人找到了对抗萨姆6的方法。在现在来说，萨姆6还是无敌的。

　　但是萨姆6操作起来是非常复杂的，有雷达车，发射车，后勤保障车，至少需要一个大概二十个人的小组，才能准确操作这种防空导弹。

　　此时还远没有用一个键盘加鼠标就可以控制整个系统的水平。

　　“报告库赛阁下，导弹连在半个小时前还在的，后来，他们开着车走了。”大兵说道。

　　据说是导弹连的连长在巴格达某个酒吧里面被人给揍了，他气愤不过，所以打电话回来叫人找回场子，导弹连担负值班的人员也都走了。这么酷热的天气里，呆在那些发射车里太热了。也没有人愿意值班。

　　张峰眼前一黑，唉，连担负值班任务的人都跑了，难怪会被以色列的飞机如此轻松地将核反应堆给炸了。

　　就这么放弃吗？

　　绝不！张峰脑海中，忽然闪过一个念头。


第004章 布置高炮阵地

　　对于高速飞行的飞机来说，想要用高炮击中，是非常困难的，即使是携带了炮瞄雷达的现代最新型的双联装35毫米高炮来说，也得需要一定的技巧。

　　更不用说摆在外面的这种普通的高炮了，这种高炮对空射击，简直就是乱射一通，命中率，那基本上可以忽略不计。

　　但是如果要是精确地知道来袭的飞机的方向，航速，时间，那就是另外一回事了，完全可以将高射炮布置在对方飞行的航道上，让高射炮弹和飞机在相同的时间，相同的空间上接吻。

　　操作导弹，那得经过严格的训练才行，就是张峰，也不敢保证自己这个军校毕业生会让导弹击中飞机。

　　但是操作高炮就简单多了。直到后世，也有预备役的士兵操作高炮训练，坐在高炮的操作阵位上，摇动摇把，高炮就会跟着旋转，到了合适的地方，按下电门，炮弹就会发射出去，比使用步枪难不了太多。

　　“让所有人，都跟我走，将高炮转移阵地！”张峰说道。

　　说完，张峰大踏步向高炮阵地走去。

　　高炮，其实也不错，至少，它不会受到电磁干扰。这次以色列的飞机千里奔袭，虽然不会受到预警机的干扰，但是难保对方不会在机翼上面挂个电磁干扰吊舱。

　　张峰是个乐天派，他兴致勃勃地向高炮阵地走去，放眼一望，几十门高炮炮口直冲着天，在那旋转的炮位上，居然还坐着几个士兵！

　　太让张峰感动了，操作防空导弹的那些家伙们都跑了，他们至少还可以躲避在车里防止日晒，而这些高炮兵，却在烈日下坚守着自己的阵地！

　　“你们这里谁是带队长官？”张峰问道。

　　看着一大群人过来，还有自己认识的几个哨兵，炮兵们知道，大概是大人物来了。

　　“报告，我是第三十五师高炮三团二营四连连长，瓦里赫。”瓦里赫站起来大声答道：“我连在此战斗值班。”

　　“好，现在我命令你，立刻将所有高炮，转移到西面二十千米处的一个湖泊旁边。”张峰说道。

　　转移到二十千米之外的湖泊旁边？瓦里赫目瞪口呆，自己的高炮阵地是保卫核反应堆的，不是保护湖泊的，他不由以怀疑的目光看着张峰。

　　“照做吧，我说得绝对没错，等明天，你就可以升为营长，甚至是团长了。”张峰说道，“请相信我，我是库赛·阿卜杜拉·伊本·萨达姆·侯赛因。”他换了一种耐心的语气。

　　听清了来人的身份，瓦里赫非常意外，又非常激动，不想当将军的士兵不是好士兵，他自然想高升了。

　　“愿意为您服务，库赛阁下，我连有两个牵引高炮排，十八门牵引高炮，一个自走高炮排，九辆自走高炮，既然是去二十千米之外，我们还是带上自走高炮去吧！”瓦里赫说道。

　　一个连有三个排，一个排有三个班，对于高炮来说，一个班有两门高炮，操作一门高炮，有两个人足以，另外三个，是负责上弹，搬运弹药的。

　　高炮有两种，一种是没有动力，需要靠汽车来牵引的，还有一种就是自己配备动力，可以自己行走到达目的地的。两种比较，自然是自走高炮要先进很多。

　　“不，我们只带牵引高炮，立刻让士兵将高炮转入行军状态，我的人给你帮忙，十五分钟之内，务必出发。”张峰说道。

　　牵引高炮在阵地上部署，得将各种支腿架开，轮子也被折叠，转入行军装填，得几个人合力干活才行。

　　瓦里赫吃了一惊，去二十千米之外，自然是自走高炮最合适了，这位库赛阁下，总统的二公子，怎么会选择用老旧的牵引高炮呢？

　　张峰却是心中有数，他完全知道以色列空军的计划，一路过来，都是低空飞行，一直到距离奥斯拉克反应堆20千米处，掠过作为引导地标的一个湖泊。然后再爬高，进行攻击。

　　道理很简单，经过长途的飞行，航线肯定会有误差，而又不可能再次掠过反应堆上空轰炸，所以得在此之前，选择一个合适的参照对象，就是这个湖泊，找到这个湖泊，就确定了核反应堆的位置，然后再爬高，快速飞过这二十千米的距离，进行攻击。

　　张峰的心里，这个湖泊，就是对方飞机的坟墓！

　　以色列飞行员的水平是非常高的，他们敢在三十米的低空连续飞行几个小时，马上要到达攻击点的时候，心理也是最紧张的，他们在低空突防，速度非常快，根本看不清分散布置的高炮，而高炮在这么近的距离上，只要命中一发炮弹，就能够将对方的飞机撕碎。

　　这是一种四联装的速射炮，用几十门封锁这个湖泊，还是可以办到的。

　　F-16，这种先进的战斗机，就在高射炮下呻吟吧！张峰坚信自己这样的布置是正确的。

　　没有选择自走高炮，因为对方除了八架负责攻击的F-16之外，还有六架负责掩护的F-15，张峰可不敢肯定，对方的飞机是否携带了可以探测红外的装置，自走高炮过去了之后，发动机要散热，就有可能被对方发现，有所防备。

　　后世的许三多，怀里面给班长揣了个热鸡蛋，结果就被飞机给发现了，张峰可不想犯这样的错误。

　　整个基地里面所有的士兵都被动员起来，将除了隶属瓦里赫的十八门牵引高炮之外，其他高炮连的二十几门牵引高炮也都转换成行军状态，开出基地的卡车，牵引着高炮，向二十千米之外的湖泊开去。

　　“瓦里赫，留下你的一半人，负责这里的自走高炮。”张峰说道。

　　虽然他非常肯定，空袭的飞机会从湖泊那里飞来，但是为了保险起见，这里还得留有一部分人手。

　　“是，库赛阁下。”瓦里赫说道。

　　“这里是否还有其他的防空手段？”张峰问道，前几天，伊朗的空军来袭击核反应堆，结果大败而归，这里的防空手段，应该有多种。

　　“报告库赛阁下，还有阻塞气球。”瓦里赫答道。

　　“好，那给你留守的人布置任务，在一个小时里，将所有的阻塞气球全部充气升空。敌机会在5时30分到达。”张峰说道。

　　“是，库赛阁下。”瓦里赫心中的震惊无与伦比，这个库赛阁下肯定是得到了萨达姆总统的亲自授权，否则他怎么这么肯定，敌机会在5时30分到达？这太精确了吧？

　　阻塞气球，是一种特殊的气球，成序列地飘浮并固扎与建筑物之上而形成障碍网用于阻塞敌机穿行。成本低廉，效果很好，在二战的时候，就被英国人用来保护伦敦的建筑物。

　　留下任务之后，瓦里赫带着剩下的士兵坐上了汽车，一起出发。

　　张峰回到了跑车上，也向西面的湖泊开去。

　　一边开，张峰一边在思索，想要用高射炮射击低空快速飞行的飞机，那也是非常有难度的。不过好在自己知道，对方会从西南部边界进入伊拉克上空，而在这个湖泊处作为引导地标，他们会在这里脱离低空，转向向上爬升，将机腹暴露在自己的火力之下，而且在向上爬升的过程中，会损失速度，由于机腹的遮挡，他们根本就看不到下方的高射炮。

　　那就布置一个口袋好了！张峰做出了一个完美的决定。

　　到达湖泊岸边，所有的高射炮，都在紧张地展开。

　　张峰让所有的高射炮，都布置在湖泊的北岸和东岸，形成一个扇形的口袋，一共四十门牵引高炮，每门高射炮有四门炮管，前后成两排布置，一齐发射之后，绝对是一片死亡的弹幕。

　　唯一的缺点是，跟随瓦里赫前来的专业的高炮兵不多，只带来了四十个人。不过加上其他的人手，也能够满足一门炮上三四个人。

　　让一个专业的炮兵，带着两三个生手，也算是不得已的方式，不过没关系，只要炮弹不卡壳，炮口的方位都已经被张峰事先说明了，瞄准的方向，就是湖泊中心岛的上方五十米处。

　　由于河水上涨，小岛已经被河水淹没，但是这并不妨碍炮手的瞄准。

　　所有的高射炮，都发出了吱吱呀呀的声音，摇把在飞快地转动，炮口也在逐步地升高。最终，所有的炮口，都指向了预定的地点。

　　张峰看了看表，此刻已经是下午五时整，再过十分钟，以色列的飞机就会从低空飞入过境线，大概五时二十分，会到达这里。

　　张峰再一扭头，顿时脸色一变：“蠢货，快点把卡车都开走，开回基地去，加萨尔，把我的跑车也开走！”

　　当初为了不被发现，才使用牵引火炮的，那些卡车还停留在刚才放下高射炮的地方。对方担负掩护任务的F-15战斗机，会爬高监视，要是被对方发现了这里的高射炮阵地，自己的心血就白费了。

　　汽车开始掉头，张峰忽然眼前一亮，他发现，在汽车的车厢里面，还有一些木箱子，上面写着俄文和阿拉伯文。

　　萨姆—7导弹！


第005章 箭在弦上

　　萨姆—7导弹虽然比萨姆—6导弹还要高一个数字，并不代表比萨姆—6高级。两者是不同级别的武器。

　　萨姆—6是一种中程地对空导弹，五米多长，射程可达二十五千米，而萨姆—7是一种肩扛式近程导弹，一米多长，射程四千米，用于单兵防空。

　　张峰看到那萨姆—7的导弹箱，立刻喜出望外，这下对方可有苦头吃了！

　　这种导弹，战果也非常丰厚。1969年8月，萨姆-7防空导弹首次投入实战使用，埃及在苏伊士运河地区的一次战斗中，用它击落6架以色列飞机。第四次中东战争中，埃及和叙利亚曾使用八联装自行式萨姆-7防空导弹，沉重地打击了以色列低空飞机和直升机，使以军在开战一周内损失78架飞机，为阿拉伯军队在战争初期赢得主动作出了巨大贡献。

　　不过那个该死的瓦里赫怎么不告诉自己有这种武器？

　　“瓦里赫。”张峰大声喊道。

　　“是，库赛阁下。”瓦里赫满头大汗地跑来，一门高射炮出现了故障，他正在紧张地修理之中。

　　“有萨姆—7导弹，你怎么不告诉我？”

　　“库赛阁下，这种导弹只有导弹营的人会使用，他们都不在，我们不会用。”瓦里赫满脸无辜地说道。

　　看来伊拉克武装的训练太单一了，这种东西，应该让大家都会使用才行啊！后世连恐怖分子都会用了，还在03年的时候击中了一架空中客车飞机，开创了攻击民用飞机的先河。

　　张峰望着那些导弹，非常失望，留下两枚自己使用，其余的，都让卡车拉回去。

　　他拆开包装箱，立刻动手组装起来，接通热电池，通电自检，接通冷气瓶，检查气量，到时候将导弹弹不出去，自己可就得给炸飞了。

　　瓦里赫惊呆了：“库赛阁下，您怎么连这种导弹都会使用啊？”

　　“我连核潜艇都上过，更何况这种小小的肩扛导弹。”张峰埋头说道。

　　持续不断的超低空飞行，是考验飞行员耐力的时刻。

　　此刻，与地形交联的飞控系统还没有研究出来，否则利用外挂的导航与地形匹配吊舱，配合电传操作系统，可以将飞行的任务交给计算机自己完成。

　　拉兹看了下航表，17时10分，已经进入了伊拉克领空。

　　身后，三架F-16战斗机和拉兹的飞机组成的隼形编队，正在低空快速飞行着，再向后，另外四架F-16战斗机在纳胡米的率领下，排成第二组编队，简直是贴着地面飞行。

　　离地只有三十米高，却在以0.8马赫的速度飞行，这简直就是在与死亡共舞。

　　由于抛弃了副油箱，在不开加力的情况下，速度达到了0.8马赫，要是开了加力，那就能够在低空突破音速，所到之处，地面的房屋都会被音爆震塌。

　　第三组是六架F-15战斗机，很快，他们就将爬高，承担阻击对方战斗机的任务。

　　在时间的选择上，是经过反复斟酌过的，此时附近的伊拉克空军基地，正在准备吃晚饭，是最松懈的时候。而轰炸完成之后，还可以借助着夜色返航。

　　拉兹看了一眼，机翼下面，悬挂着的是此次轰炸的武器：MK84型907千克炸弹，这是一种没有制导能力的普通滑翔炸弹，但是这种炸弹近一吨重，从千米高空投放之后，可以顺利地砸开核反应堆的钢制外壳，延迟引信会保证炸弹在进入反应堆内爆炸，对反应堆造成彻底的破坏，是现役的空军战机可以挂载的最重的炸弹。经过一年多的反复练习，中队里的飞行员都可以确保将这种炸弹准确扔到核反应堆上。

　　还有另外一个优点，就是投掷完成炸弹之后，飞机就可以爬高，迅速脱离战场了，而激光制导炸弹，必须让激光始终照射着核反应堆才行，暴露的时间越长，遭受损失的可能性就越大。

　　两侧各挂了一枚这种炸弹之后，飞机一直都在吃力地飞行着，等到投掷炸弹之后，就可以如战隼般轻盈了。

　　两侧的翼尖滑轨上，挂载着两枚AIM-9L响尾蛇导弹，用于自卫。

　　不过遇到敌机的可能性非常小，一路过来，根本没有引起伊拉克防空网的注意，他们一定还不知道自己的到来，等到自己送给他们一个耀眼的礼花，萨达姆那张老脸上，该是多么的吃惊。

　　再说了，几分钟之后，第三组的六架F-15，就将迅速爬高，准备夺去制空权，随时将伊拉克起飞的战斗机击落，掩护自己的轰炸行动。

　　F-15是一种纯粹的制空战斗机，两台F100-PW-100型涡扇发动机，提供了足够的动力，作战推重比超过了1（发动机的推力与整机重力之比），飞机可以毫不费力地垂直爬升，机动性十足。作战武器上，携带了四枚AIM-7F麻雀、两枚AIM-9L响尾蛇导弹、还加挂了ALQ-119电子对抗吊舱，解决伊拉克的那些米格21，米格23，根本就不费吹灰之力。

　　巴哈里上校驾驶着F-15战斗机，看着导航提供的信息，知道已经来到了距离巴格达西面四十千米处的预定位置。

　　“F-15战斗机中队，开始爬升。”巴哈里打破了无线电静默。

　　说着，他打开了发动机的加力，右手向后拉操纵杆。

　　强大的推背感再次传来，战斗机仿佛苏醒的猛兽，直刺苍穹。

　　在爬升的过程中，F-15战斗机开始有计划的转弯，6架F-15分为3个双机编队，打开雷达，向预定的三个截击点飞去。

　　第一编队负责哈巴尼亚（塔穆兹）和阿尔·塔卡杜姆基地，第二编队负责巴格达的阿尔·摩萨纳和阿尔·拉希德基地，第三编队则在萨尔曼·帕克基地附近巡逻。这三个基地，都有伊拉克的战斗机中队驻扎，对轰炸编队最有威胁。

　　“库赛阁下，有飞机！”瓦里赫说道。

　　“不用管他们，那是F-15制空战斗机，我们要打的，是F-16。”张峰冷静地说道：“命令下去，提高警惕，谁也不准提前开火，要是暴露了目标，军法处置！”

　　F-16挂载的是近一吨的炸弹，这种炸弹对核反应堆有致命的威胁，而F-15上最厉害的武器也就是麻雀中程空空导弹，只要消灭掉F-16，那些F-15就得无功而返。

　　既然对方的掩护战斗机已经爬升，开始提供战场掩护，那么负责轰炸的F-16也快要飞来了。

　　F-15肯定是打开加力，快速飞到战区的，而F-16挂载着大炸弹，又是在空气稠密的低空飞行，速度不快，再有几分钟，就可以到了。

　　张峰感觉到心头一阵激动，体内的作为战士的意识，正在慢慢觉醒，血，仍未冷。


第006章 “串”小组覆灭

　　看着展翅飞天的F-15，拉兹控制住了内心的激动，此刻，轰炸行动已经进入了倒计时。

　　F-15高飞后，立刻被布置在巴格达附近的雷达发现。但是雷达兵需要逐层上报，再逐层下达到机场，机场起飞战斗机拦截，又是几分钟之后的事情了。有这几分钟，就能够完成这最后几十公里的轰炸行动。

　　天上的那些F-15，能够确保暂时的制空权在自己手里。

　　虽然这是一次侵犯一个主权国家领空的行动，但拉兹并没有负罪感，虽然这次行动充满了危险，拉兹也没有丝毫的害怕，因为他是一名犹太人的战士，为了犹太人的国家，这是他的使命。

　　再向前平飞，就会到达引导地标的一个湖泊，在那里，进行转向，爬高，飞过最后20千米的距离，进行轰炸。

　　机翼下方，已经可以看到弯曲的河流，这里就是四大文明之一的发源地，这条河流，孕育出了伟大的文明。

　　拉兹收回心思，目光放在导航仪上，按照导航仪的指示，前方马上就要出现那片湖泊了。

　　“准备战斗。”张峰沉着地下达了命令，听声音，战斗机也许就在下一秒会呼啸而至。

　　炮手们已经把手放到了按钮上，只等这眼前出现飞机，狠狠地打击入侵的敌人！他们的心里，已经充满了对库赛的信服。他仿佛就是神一样，居然准确知道了敌机来袭的路线和时间！

　　拉兹向右压了一下操作杆，可以更好地从右方看到那个湖心岛，准备爬高。

　　可是，他的心突然一沉：湖心岛没有了！这怎么可能？

　　导航的指示，已经到了该转向的位置，但是却没有看到该出现的湖心岛。

　　电光刹那间，拉兹做出了决定，自己驾驶的这种美国最新式的战斗机，配备了最先进的激光陀螺惯性导航系统，是不会出现误差的，而那湖心岛，很可能是一场意外，比如湖水涨了，将湖心岛淹没。（此时还没有GPS全球定位系统，主要依靠的是惯性导航，通过测量飞行器的加速度（惯性），并自动进行积分运算，获得飞行器瞬时速度和瞬时位置数据）。

　　他毫不犹豫地打开加力，同时将操纵杆向后拉，右脚蹬方向舵，战斗机忽然变成了一匹脱缰的野马，咆哮起来，斜着向上直刺苍穹，肚皮在阳光下一闪一闪，座舱外两侧的地平线迅速脱离了视线，拉兹被巨大的过载压在座椅上，费力地拉动驾驶杆。

　　跟在拉兹的后面，“串”小组的其余三架战机，跟着开始爬高，他们都非常相信自己的长机，开始做轰炸前的准备：拉高进入轰炸航线。

　　“开火！”坐在高射炮炮位上的士兵，还是被飞机拉起时卷动的涡流袭扰，眼都睁不开了，听到开火的命令后，立刻毫不犹豫地按动了发射按钮。

　　“嗵，嗵嗵嗵。”顿时，阵地上立刻狂啸起来。

　　四十门高炮，一百六十只炮管，全部倾泻出了无数的炮弹，在湖心岛的上方形成了一堵弹幕。

　　拉兹突然感觉飞机在剧烈地颤动起来，难道是自己刚才操作过猛导致发动机喘震？不可能啊，自己做这个动作不下几百次了。

　　他不知道，这是高射炮弹在自己周围爆炸，形成的冲击气流，影响了飞机的操作。因为巨大的过载，此时他已经没有精力观察四周的天空，他的注意力放在了仪表上，他需要冲入一千米的高空。

　　只是，拉兹再也没有机会了，下一秒，他的飞机就已经凌空爆炸。

　　虽然他已经拉高，但是此时距地面高度只有三百米，一发炮弹准确地击中了机翼油箱，立刻发生了爆炸。

　　巨大的火球在天空中闪耀，简直比太阳还要绚丽！

　　看到眼前巨大的火球，剩余的三架飞机知道发生了意外，在这看似平静的湖泊下面，居然埋伏了对方的高射炮，自己被伏击了！

　　四架飞机排成了菱形编队，拉兹位于顶点上。在拉兹后面的两架，左方的飞行员立刻本能地向左压操纵杆，右方的飞行员向右压操作杆，两架飞机一左一右，向两边飞去。多次生死之中养成的条件反射，让他们立刻选择了正确的规避方式。

　　飞行是一个高风险的职业，开着战斗机更是风险中的风险，零点一秒的延迟，就可能是生与死的区别。这些以色列空军的飞行精英们，随机应变，已经尽了最大的能力。

　　但是他们和拉兹离得太近了，拉兹的飞机刚开了花，他们还没有拉开两秒，就跟着被击中。

　　“飞得不错，快比得上八一飞行表演队了，人工拉的烟再好看，也没有现在好看。”张峰看着天上的飞机，赏心悦目。

　　前面三架飞机转瞬间炸成碎片，“串”小组最后一名飞行员雅德林做出了一个错误的动作。

　　雅德林看着前面的几架飞机轨迹，继续向上拉高，已经是死路一条，向左和向右转，也不可行，雅德林咬了咬牙，将操作杆向后一直拉住不放。

　　既然不能向上，也不能向左向右，那就向后！雅德林拉住操作杆，飞机跟随着他的指令，在一直向上抬头，抬到最高点，仍然没有放松的迹象，接着向后仰，准备转一百八十度，翻扣过来。

　　眼前的仪表在不住地转动着，胯下的钢铁巨兽，在按着雅德林的指令，乖乖地向上飞，接着向后。

　　按照平时的训练，这个动作并不困难，即使有短暂的黑视，也绝对能完成。

　　但是雅德林忘记了它的使用条件：得在三千米以上的高空才能完成，而且外挂物只能是空优标准：四颗中程弹，两颗近程弹。

　　现在他的机翼下有两颗总计近两吨重的大家伙。带着这种大家伙，再强大的发动机也不行！

　　雅德林感觉飞机像个步履蹒跚的老人，转个头还转半天，但是没有转过来，刚过了一多半，就像失去了动力一样，向下旋转着飘落！

　　翼面失速，进入尾旋！

　　如果是在高空，F-16可以轻松地改出尾旋，但是这只是几十米高的极低空！

　　没等雅德林做改出尾旋的动作，飞机已经掉入了湖泊，摔得粉碎。

　　更可怕的是，猛烈的撞击导致了其中一枚MK84炸弹的爆炸，距离的火球从湖泊下方冒出，湖水被炸高了几米，飞溅的水花甚至落到了高射炮阵地上，落到了炙热的炮管上，立刻变成了水蒸气。

　　下一时刻，张峰微笑的脸上突然变得严肃，离他最近的瓦里赫听到，库赛阁下用一种奇特的语言吐出了一个字：“靠！”

　　直到五年之后，瓦里赫应邀出访了东方那个古老的文明古国，在逛街的时候，再次听到了这个词，而且终于明白了这个词内部隐藏着的丰富的内涵。


第007章 萨姆-7的威力

　　“以色列空军排列成了紧密的队形，这样即使被地面的雷达发现了，也只会被认为是一架大型客机，而不会被认为是几架战斗机，这样可以最大限度地保护自己。”教官威严的声音说道。

　　“报告，我有一个疑问。”最爱动脑筋的张峰问道。

　　“说。”教官说道。

　　“对方的F-16挂载了两颗质量达到两吨重的炸弹，操控性将大大变差，他们怎么可能做到在超低空排列成密集的队形？低空的乱流，会让他们相撞在一起。就是我国的八一飞行表演队，也只能在无外挂的时候保持这种密集编队吧？”

　　F-16是一种单发的轻型战斗机，自身重量也就十吨左右，挂上两吨炸弹，还要保持密集编队？又不是空战挂载，几颗轻飘飘的空空导弹，这怎么可能？

　　“以色列空军是世界上最优秀的空军之一，他们的飞行员是在战火中成长起来的，只第四次中东战争，就丧失了一百多名优秀的飞行员，严酷的战争锻炼出了最杰出的飞行员，和我们只注重飞行安全是完全不同的，对于我们来说，这仿佛是不可能的，可是，对于以色列飞行员来说，这种飞行训练是经常进行的，F-16又有着当时最先进的电传操纵系统，根本不是问题。”教官的话语在教室上空回响。

　　“天下虽安，忘战必危，各位投身队伍，一定要严格训练自己的作战技能，这是在严酷战争中生存下来的根本，一百分就是一百分，九十九就是死亡！”

　　当时的一番话，让张峰对教官佩服得五体投地，凭着对这次以色列行动的最直观的掌握，张峰做出了这样的布置。

　　可是，现实证明，教官毕竟没有亲眼看见，只是根据事后解密的回忆录整理出来的。或者，是由于自己的穿越，造成了事情的变化。

　　以色列空军的这次行动，F-16战斗机并没有排列成一个大的密集编队，而是两个稍小的编队，不是一个，是两个！

　　张峰在一转瞬间就想清楚了，自己真是白痴，一般来说，战斗机都是以小队，中队，大队的形式进行编组的。

　　两架双机编队为一个小队，一个中队是四架飞机，一个大队有三个中队。

　　对方既然是八架飞机，那就一定会是两个中队，四架一组。

　　刚才虽然击落了四架飞机，但是那只是第一梯队，还有第二梯队！

　　只要有一架飞机成功进行了轰炸，两颗MK84炸弹下落，对核反应堆都是致命的打击！

　　“前方有敌方高炮阵地，立刻爬高，立刻爬高！”耳机里面，传来了“凿子”小组领队阿米尔-纳胡米中校急切的声音。

　　在前面四架低空飞行的战斗机被击落的瞬间，纳胡米就知道，前方是陷阱，这次绝密的轰炸行动，居然泄密了！否则对方怎么可能在这样一个没有任何价值的湖边布置一个隐秘的高炮阵地，这明摆了就是等待己方战斗机的。

　　该死的摩萨德（以色列情报部门），怎么会在这种大事上出纰漏？

　　现在还不是追究责任的时候，能保住自己的命才是最重要的。

　　对方的高炮阵地布置得非常巧妙，正好就在自己将要转弯的航道上，除非转一个五百米半径的小弯回去，否则绝对逃不脱对方高炮的打击。

　　可是，即使在空优挂载的情况下，F-16战机的转弯半径也有5000米，直到二十年后日本人在F-16基础上开发出来的F-2战斗机，凭借着先进的技术，才将转弯半径缩短到了1600米。

　　不能转弯，那就只能爬高，爬到两千米，对方的高炮就无可奈何了。

　　只是，在如此急迫的情况下，在几十秒内，爬高到两千米，简直是不可能的。

　　总比坐以待毙强。

　　纳胡米的左手打开加力开关，将油门杆推到最大，顿时，发动机增加了几吨的推力，速度立刻提高，他右手将操纵杆向后拉到底，飞机立刻抬起机头，直刺天空。

　　爬高，爬高，爬高，尽快脱离对方高炮的范围。

　　“靠，立刻给我导弹。”张峰说道。

　　加萨尔立刻将萨姆-7导弹抬起来，放到了张峰的右肩上。

　　“二少爷，小心。”

　　“少废话，还有那个。”张峰说道。

　　加萨尔大吃一惊，他不知道，二少爷什么时候学会使用这种高技术的导弹了，而且还想一下发射俩？

　　如果有可能，张峰可不想扛着沉甸甸的两颗导弹，可是，战机稍纵即逝，如果不能在几秒内将导弹发射出去，对方就飞没影了，四架战机，八颗炸弹，绝对会将核电站炸得连渣都不剩的。

　　萨姆-7是一种红外指导的导弹，张峰已经无法顾及肩头的沉重了，他打开瞄准装置，对着天上正在高速飞过的飞机，尾喷管随着加力的打开，正在喷射着炽热的火焰。

　　“滴！”耳机里面立刻传来了已经锁定的声音，他毫不犹豫地按下了发射扳机。

　　“哧！”尾部喷出一股火焰，萨姆-7从发射筒里立刻飞出。

　　张峰顾不得炽热的火焰烤得自己难受，立刻将左肩上的发射筒也瞄准了第二架飞机，耳机里面传出锁定的声音之后，立刻发射了出去。

　　两颗导弹，一前一后，向着正在努力爬高的飞机飞了过去。

　　发射完，张峰感觉已经用光了所有的力气，他扔掉两具发射完的空筒，一屁股坐在地上，大口喘着粗气。

　　纳胡米被巨大的过载紧紧地压在座椅上，抗荷服压紧他的下半身，让血液上流到大脑，不至于产生黑视，此时只有5个过载，还在他完全可承受的范围内。

　　他低头看了一眼高度计，已经到了一千米，F-16战机被他发挥到了极致，在这种强度的使用下，翼根居然没有因为巨大的拉力而断裂。

　　他松了口气，伊拉克的高射炮都是比较落后的，一般来说，只会对空乱扫射一通，根本就没有什么威胁，而这次，由于对方布置得比较巧妙，正好在自己航路转弯的地方布置了一个包围圈，才让那四架飞机折戟沉沙。

　　虽然自己的爬高暴露了目标，但是从F-15一爬起的那一刻，就已经宣告了自己这群不速之客的到来，现在最重要的就是，重新调整航向，对核反应堆进行轰炸。

　　这次轰炸携带的是没有制导能力的普通炸弹，需要进行俯冲投掷，这对飞行员的素质提出了很高的要求，为了这一天，他们对俯冲投弹练习了很多遍。

　　航路已经规划好了，他们只需要在规定的地方转弯，规定的地方拉起，基本上没有问题，可是，现在全乱套了。

　　作为“凿子”小组的首领，纳胡米现在考虑得更多的是，如何利用这剩余的四架飞机，进入正确的轰炸航路，炸掉对方的核反应堆。

　　突然，后舱传来一声巨响，纳胡米还没有扭过头，就在挡风玻璃上面看到了巨大的，赤红色的反光，紧接着，他就感觉到热浪涌来，他在这巨大的热浪中，立刻化成了灰烬。

　　萨姆-7导弹准确击中了F-16战斗机的发动机，此刻发动机的加力正在打开，导弹战斗部进入发动机后，发生了爆炸，无数碎片将发动机打得粉碎，热流引燃了航空燃油，F-16立刻成了一团大火，在空中解体。

　　跟随着纳胡米一起爬升的另一架飞机，也遭受了同样的厄运。

　　地面上一片欢呼。

　　直到导弹准确地击中了对方的战斗机，加萨尔还是不敢相信，二少爷什么时候会使用这种先进的导弹了？还一次发射了两枚。

　　“二少爷，你太厉害了。”加萨尔说道。

　　“快，立刻撤退！”张峰紧张地喊道。

　　担任护航任务的F-15制空战斗机，本来在5000米的高空盘旋，准备随时迎击伊拉克起飞的战斗机。伊拉克装备的第二代战斗机，如米格21，米格23，根本就不是三代机F-15的对手，他们打开雷达，虽然是小偷，却明目张胆地打开了手电筒，他们有恃无恐。

　　可是，没想到，对方的战斗机没有出现，自己负责掩护的战斗机，却被敌人的高炮阵地给摧毁了！

　　他们要发疯了，巴哈里在无线电里一声令下，他们从高空中像老鹰一样，向这个湖泊俯冲下来。

　　虽然F-15的主战对象是战斗机，外挂架上挂载的是空对空导弹，但是右侧进气道外侧还有一座M61A1火神机炮。现在他们该用这种几炮来发泄自己的怒火，消灭这群该死的敌人了。

　　如果悍不畏死的话，也倒是可以用高射炮和F-15战斗机的机炮对轰一下。不过张峰并不想那样做，消灭了对方的F-16战斗机，使他们轰炸核反应堆的计划报销，自己的目的就达到了。F-15只挂载着空空导弹，如果他们去轰炸核反应堆的话，那就像是用痒痒挠杀人一样，根本不具有危险性。

　　所以看到对方的空优战斗机飞了下来，张峰毫不犹豫地下达了躲避的命令，他带头爬起来，向湖泊边的树林里面跑去。

　　如果老子再有几颗萨姆-7，非得让你们见识见识厉害不可。张峰一边想着，一边向树林里面跑去。

　　刚跑进树林里，喘了口气，向树林外望去。

　　这一望，让张峰如入冰窖，那两架挂载着炸弹的F-16，振翅飞向了东方！

　　自己已经尽力了，但是还是没有阻止住事情的发生，难道历史是不可改写的？


第008章 悲壮的轰炸

　　当前面的天空燃起巨大的火球的时候，伊夫塔奇-斯派科特上校和伊兰-雷蒙上尉两人驾驶的F-16战机，处于整个编队的末尾。

　　听到耳机里面传来的纳胡米焦急的声音：“前方有敌方高炮阵地，立刻爬高，立刻爬高！”的喊声的时候，伊夫塔奇离纳胡米，还有几千米远。

　　不是伊夫塔奇故意掉队，而是他不得不时而用手去抹一下那富有犹太人特色的大鼻子，为了保持大脑的清醒，他并没有吃感冒药，而现在，经过长时间的飞行之后，他终于坚持不住了，鼻子里面的东西开始不由自主地想流出来，他不得不用手去帮助。

　　这样一来，他就没法保持密集编队，而又不能打破无线电静默，所以和长机纳胡米拉开了距离。

　　雷蒙在整个编队的最后，早就发现了这个王牌飞行员今天状态不佳，所以他并没有超过伊夫塔奇，而是跟在他后面。

　　F-16不是汽车，没有反光镜，而又得不到预警机的信息传递，“凿子”小队的长机纳胡米没有发现，自己编队的四架飞机，居然有两架掉了队。

　　也幸亏是拉开了距离，所以当前面的飞机纷纷中了埋伏的时候，伊夫塔奇和雷蒙两人，并没有选择跟着爬升，而是提前向右转弯，向着预定的攻击地点飞去。

　　爬高并不是最好的选择，只是前面的飞机飞得太近了，他们别无选择。而两架落后的飞机有了防备，他们没有飞临对方的高炮阵地上空，而是直接提前转弯，向着预定的反应堆飞去。

　　投掷这种无制导功能的普通炸弹，需要高超的投弹技巧，什么时候俯冲，什么时候投弹，都需要有确切的标准，这也是编队选择在湖泊那里作为攻击航线的起点，飞行十分钟，到达一千米高空，在进入目标前一千米，从高空飞下，从预先练习的角度进行俯冲，投掷。

　　在天上看地面的东西，和在地面上看到的是不同的，在不同的角度看，也是不同的，所以选择了不同的角度，很容易飞过目标而没有及时投弹。

　　但是目前已经没有别的办法了，自己这两架飞机，是最后的希望了！

　　伊夫塔奇看着愤怒而下的F-15战斗机，心情很平静，他们即使能用机炮将对方的高炮兵全部消灭又如何？错误已经酿成，他们最正确的选择，是为自己提供更多的掩护，防止自己受到对方战斗机的攻击，刚才的高炮阵地表明，对方恐怕已经知晓这次的行动了。

　　伊夫塔奇驾驶着战斗机，寻找着地标，随时准备在高速飞过的核反应堆上方投下炸弹。只是鼻涕，还在不时地想涌出来。

　　雷蒙两眼有些红了，昨晚还在一起讨论，说着要是遭到袭击，自己是最容易成为烈士的人，没想到，前面的那些飞行员，已经先自己一步而去。

　　报仇，报仇！雷蒙将氧气面罩扣到脸上，虽然在三千米以下的空中并不需要呼吸氧气，但是为了平静心情，为了集中精力，雷蒙开始呼吸氧气面罩中的氧气。

　　二十公里的距离，对于高速飞行的战斗机来说，也就是一分多钟的时间，两架战斗机在几十秒之后，就已经接近了奥斯拉克反应堆，高度也提升到了一千米。

　　阻塞气球！两人望着前方的天空，眉头微皱。

　　五颜六色的气球，密密麻麻，有几十个，塞满了前方几百米高度的空中，想要从上面飞过，可以，想要俯冲投弹，很有难度。

　　高速飞行的飞机，如果撞上了系放阻塞气球的钢缆，那么飞机绝对会在顷刻间发生爆炸。

　　“原计划不变，俯冲投弹。”伊夫塔奇说道。轰炸小队只剩下他们俩人，伊夫塔奇是上校，雷蒙是上尉，自然得听伊夫塔奇的命令。

　　“是！”雷蒙在无线电里面答道，语音中有一股悲壮，飞入遍布的阻塞气球里面，绝对是九死一生。

　　如果不俯冲投弹，那就只能是平投，飞机水平飞行，炸弹投下去，这种投弹，精确度非常差，除非是B-52轰炸机的地毯式轰炸还差不多。

　　可是没有办法，现役的武器库里面，只有这种MK84炸弹的威力最大，能够对付得了对方核反应堆那厚厚的水泥墙。

　　转瞬间，就进入了最后阶段。

　　伊夫塔奇本来是将电门切换到炸弹模式的，可是，当俯冲的时候，他突然切换到了机炮上。

　　在几个阻塞气球的间隙里，那个高大的圆形水泥建筑物，旁边还有马蹄形土堤，就是伊拉克的“塔穆兹-1”号核反应堆了。

　　伊夫塔奇将操纵杆向前推，飞机急速向下俯冲，速度越来越快，大地的轮廓越来越清晰。

　　“阻塞气球，只是少儿玩具！”伊夫塔奇咆哮着，按动了手中的按钮。

　　“突突突”机腹下面的M61A1“火神”20毫米口径加特林6管航炮，炮管在不停地旋转着，吐出一条条的火舌，旁边的几个气球，纷纷被打得陨落下来。

　　好，切换到炸弹！伊夫塔奇的左右熟练地拨动电门，切换到了炸弹操作上面。

　　发射按钮只有一个，在操作杆上，而控制多种武器的发射，需要靠切换电门来实现。

　　座舱前面的玻璃上，已经投影上了平视成像，只需要将那个圆形的水泥建筑物套到准星上，降到二百米的时候，按下按钮，再拉起，就可以了。

　　此时早已经顾不得看座舱里面的仪表，伊夫塔奇两眼直盯在玻璃上面越来越大的目标上。

　　下面的高射炮阵地上，对着俯冲下来的飞机，开始了一通扫射，只是这种落后的高炮，根本捕捉不到对方飞机下落的轨迹，茫打一通，对方的飞机却还在俯冲之中。

　　雷蒙跟着伊夫塔奇，俯冲了下去。

　　看到伊夫塔奇在前面急速的俯冲中开机炮，雷蒙佩服得五体投地，难怪对方是王牌飞行员，就是这个动作，自己就做不来，这需要敏锐的反应速度，而且还是在挂载了两个沉甸甸的炸弹的情况下做出的。

　　雷蒙不知道的是，伊夫塔奇此刻视线已经开始模糊，巨大的过载，导致他产生了黑视。

　　如果在正常情况下，这还不到五个G的过载对他来说根本没有问题，但是今天他不舒服。本来血液就流通不畅，在剧烈的机动中，导致血液无法及时输送到头部，终于他视线开始模糊，眼前一片黑暗。

　　自己已经尽力了，伊夫塔奇无可奈何地按下了按钮。

　　机翼下方，两颗巨大的炸弹灵巧地脱离了机翼挂架，在空中划出一道优美的弧线，向下面坠落。

　　伊夫塔奇感觉飞机忽然一轻，他用尽全身力气，将操纵杆向后拉，再晚的话，恐怕就要坠毁了。

　　上一时刻，雷蒙还在佩服王牌飞行员的本事，这一刻，却睁大了眼睛：那两颗炸弹，根本就没有向反应堆飞去，而是落向前面的汽轮机组厂房。

　　（核反应堆只是提供热量，将热量传递给水，变成高压水蒸气，再推动汽轮机转动，带动发电机发电，或者输出动力。）

　　该死！轰炸航路出错，过晚进入了俯冲，俯冲角又太小，这么飞，会错过反应堆的。雷蒙心中烦躁。

　　拉起来，再一次进入？雷蒙望着已经接近的大地轮廓，咬了咬牙，将操纵杆接着向下压。

　　增加俯冲角！改为九十度垂直俯冲，就不信炸不到反应堆上，雷蒙下定了决心。

　　机头逐渐向下低，最后，几乎是正对着地面，平显的红圈已经套上了那个圆形的建筑，雷蒙打开了武器保险，准备投弹。

　　这种俯冲，需要极大的勇气，速度如此之快，只要晚0.1秒，就是机毁人亡。而如果投掷过早，那这种炸弹可能会落空。

　　雷蒙用眼睛的余光扫着高度表，在飞快地转动着，很快，高度就要接近200米了。

　　雷蒙的右手，已经按在了操纵杆的发射按钮上，最激动人心的时刻，到来了。投弹，然后快速拉起，稍微慢了，自己就会和大地热情地接吻，成了肉饼，被萨达姆不加油蘸醋地吃掉。

　　忽然，雷蒙感觉到机身在剧烈地颤抖，突然，眼前的景物开始飞快地旋转起来。

　　糟糕，进入了尾旋！

　　（尾旋是航空器在持续的失速状态下，以很小的半径沿很陡的螺旋线航迹面旋转，同时急剧下降的运动。F-16的机载电脑已经做了限制，正常情况下，很难进入尾旋，但是飞行员在进行特殊任务的时候，为了增加飞机的机动性，会认为解锁机载电脑，也就是说，电脑不再会禁止飞机做出这些可能会造成事故的动作。）

　　在这种低空中，根本没有能力改出尾旋，唯一的选择，就是弹射逃生。

　　雷蒙没有犹豫，他已经没有选择，他拉下了座椅下面的弹射拉环，“嘭”的一声，四只破盖枪同时发射，将玻璃座舱盖打出四个窟窿，接着弹射座椅的火箭开始点火，推动座椅向上升，座椅顶开了座舱盖，带着雷蒙飞出了座舱。

　　在下一秒，飞机就撞上了地面，轰然爆炸。


第009章 米格-25的截击

　　两道绚丽的火焰如流星般闪过，接着雷蒙感觉到身上一轻，弹射座椅已经和身体分离，由于是在低空，降落伞没有延迟，直接就张开了。

　　一朵耀眼的伞花，在天空缓缓降落，雷蒙却没有心情欣赏大地上那美好的景象，他知道，自己即将遇到一生中最大的麻烦。

　　相比那些已经丧生的同伴来说，他还是比较幸运的，因为他还活着。可是，他究竟能活多久，恐怕只有天知道了。

　　这里在伊拉克腹地，重兵防守的核反应堆附近，虽然搜救队的直升机时刻待命，但是想从以色列和约旦的边界过来，将自己救出去，那是绝对不可能的，他只有倚靠自己，返回以色列。

　　要是不幸被抓，那最好的方法就是提前了结自己，凭借着阿拉伯人对自己的仇恨，自己恐怕会生不如死。

　　雷蒙在矛盾的心情中，落到了地面上。还好，由于有风，他已经离开核反应堆有几公里的距离。

　　按照训练时的动作，他双腿并拢，落到地面上时，双腿弯曲，缓冲了一下，再就势打了个滚，完成了落地的步骤。

　　跳伞并不是像看上去那样简单，如果落地动作没有做好，轻则腿骨折断，重则不幸身亡。虽然雷蒙并不畏惧死亡，但是他更想保全自己的有用之身，为建立一个大犹太国而战斗。

　　落地之后，雷蒙用伞刀割断了降落伞，立刻快步向西跑去，西面是一片树林，过了树林，有一条小河，再过了河，有一个村庄，等到天黑，想法从里面弄出一辆车来，就能够快速地脱离这里的危险区域。

　　“巴比伦行动终止，所有飞机立刻返航。”

　　怒不可遏的巴哈里驾机俯冲，将那几门隐藏着的高射炮用机炮轰了个遍，将几个倒霉的高射炮手打成了几截，心情随后平静下来。

　　雷达屏幕上，十几个光点闪现，从伊拉克空军基地起飞的战斗机，已经火速向这里赶来。

　　凭借着先进的战斗机，加上强大的空空导弹，巴哈里并不惧怕那些落后的米格机，可是，自己再战斗，已经没什么必要了，他已经知道，这次轰炸行动，是彻底失败了，下来的，就是将剩下的人完整地带回去，此时飞机的油料已经不多，如果在这里纠缠下去，等到油料耗尽，自己的这支战斗机中队，恐怕也要留在这里了。

　　巴哈里冷静下来，随即命令返航。

　　伊夫塔奇眼前逐渐变亮，想起刚才的经历，真是后怕，只要再晚拉一秒操纵杆，就是机毁人亡，他向侧方扫视一眼，却发现，天空中出现了一朵洁白的伞花。

　　雷蒙！伊夫塔奇知道，那伞花肯定就是雷蒙，他坠机了！

　　再向下一看，核反应堆那里，已经腾起了浓烟。

　　“巴比伦行动终止，所有飞机立刻返航。”听到耳机里面传来的声音，伊夫塔奇没有再飞过去评估轰炸结果，立刻驾机折向西，准备跟随F-15返航。

　　后面米格机已经追来，自己的战斗机性能虽然出众，但是只剩下两颗保命的响尾蛇导弹，要是被米格机围住，恐怕只有挨宰的份。

　　至于地上的雷蒙，只能希望他好运。

　　“编队注意，脱离高空，方位270，低空快速脱离。”巴哈里沉着地命令道。

　　几乎在几分钟之内，就已经至少有三四束雷达波束扫过了巴哈里的座机，为了避免遭到对方防空导弹的袭击，巴哈里立刻命令，低空脱离。

　　由于地球是曲面的，所以飞到低空之后，就可以有效地避免被对方的雷达锁定，只要脱离了巴格达附近，伊拉克其他地方的防空火力就会大大减弱。但是低空飞行，空气阻力很大，导致油料燃烧加剧，所剩燃油已经不多，所以进入沙特境内之后，只能以高空飞行返回，不过进入沙特之后，就会受到空军其他战斗机的保护，危险性要大大降低。

　　虽然经历剧变，但是能够驾驶战斗机的都是军队中的精英，他们很快就缓和过来，排成编队，低空向西快速突防。

　　伊夫塔奇驾驶着F-16，离前面的F-15编队有十几公里的距离。

　　伊夫塔奇打开加力开关，顿时，强大的发动机爆发出更大的推力，飞机的前方出现一个白雾状的尖波，飞机突破了音障，进行超音速飞行。

　　F-16是单发动机飞机，加速性能比不上双发动机的F-15，在险象环生的伊拉克空域里面，只有两枚近程响尾蛇导弹的自己，会非常危险，所以伊夫塔奇选择了打开加力，尽快追上前面的编队。

　　在低空进行超音速飞行，是严格禁止的，在地面上会形成强大的音爆，地面上的人会受到强烈的影响，不过伊夫塔奇可管不了那么多了，何况下面的还是伊拉克人。

　　随着打开加力，航空燃油开始以惊人的速度消耗，伊夫塔奇看着近在咫尺的F-15编队，关闭了加力。

　　“报告，凿子四号油料不足，凿子四号油料不足。”伊夫塔奇扫了眼仪表盘上的仪表，用心一算，肯定坚持不到返回以色列，就得坠落在沙特或者约旦了。

　　巴哈里在耳机中听到伊夫塔奇的声音，凿子四号正是他的座机，虽然自己是编队的指挥，可是伊夫塔奇军衔比自己还要高，再者，出征的八架F-16，只剩下他这一架，巴哈里不想再因为油料不足而坠毁。

　　反正自己这些F-15就是为了保护轰炸编队的，如今只剩一架，说什么也要带回去，况且现在已经飞到了卡尔巴拉省，这里的防空力量是非常薄弱的，再飞十几分钟，就会出了伊拉克的地界。而那些刚刚起飞，准备截击的飞机，此刻恐怕还在百公里之外，等到他们追来，自己已经飞出了伊拉克。

　　巴哈里下定了决心，“编队注意，高度一万，速度400，方向270。”

　　伊夫塔奇看着前面的F-15飞出了自己的视线，他也立刻向后拉操纵杆，机头抬起，开始向上爬升。

　　刚进入低空，伊夫塔奇的仪表盘上，雷达报警接收机红色的灯就闪亮了起来，耳机中传来了机载电脑那急切的声音：“你已经被锁定，已经被锁定。”

　　耳机传来了巴哈里的声音：“雷达干扰吊舱立刻开启，编队整体右转，解脱锁定。”

　　四架米格-25，正是螳螂捕蝉，黄雀在后，他们已经跟在了编队的后方，长机就是伊拉克的天才飞行员，“天隼”雷耶尔。

　　米格-25是1980年的春天才由苏联进口过来的，这是苏联国土防空的一种重要的截击机。它是苏联米高扬设计局研制的高空高速截击歼击机。是世界上第一种速度超过3马赫的战斗机。北约组织给予的绰号为“狐蝠”。

　　为了克服由于巨大速度而导致的热效应，米格-25并没有采用常见的铝合金结构，而是大量使用了不锈钢。凭借着速度的优势，米格-25在进行截击作战时，非常有优势，此时米格-21和米格-23还在后面慢吞吞地赶来。

　　但是米格-25的航电系统却是非常落后的，大规模使用电子管，效果却很差，最明显的，就是大功率的雷达缺乏下视和下射的能力，米格-25的功率之大，据说可以在300米外烤熟一只兔子，搜索距离也有一百公里，不过分辨率就不怎么高了，尤其是对方是在低空，地面的回波会将雷达屏幕上变成雪花，却找不到目标。

　　因此，雷耶尔一直跟在对方的后面，由于缺乏预警机的支持，巴哈里并没有发现，在短短几分钟之内，后面就跟来一群不速之客。

　　雷耶尔看到对方从低空拉起，顿时大喜，向编队命令道：“雷达开机，立刻锁定。”

　　米格-25携带了2枚R-40R半主动雷达制导中程空空导弹和2枚R-40T红外制导中距空空导弹以及2枚R-60进程红外空空导弹，虽然R-40的主要作战对象是慢吞吞的轰炸机，但是雷耶尔也不想放弃机会，命令编队用中程导弹攻击。

　　此时，巴哈里面临着很麻烦的情况，身后出现对方的飞机，已经锁定了自己的编队，那么下一时刻，肯定就会有导弹射来，自己编队如果转身交战，那么不论能否打退这几架飞机，自己的编队就会被赶来的其他战机轰成碎片，如果不交战，那么自己的编队就会挨打，只挨打，不还手，可不是以色列空军的作风。

　　突然，耳机中传来急促的报警声，对方已经发射导弹了！

　　“雷达干扰吊舱立刻开启，编队整体右转，解脱锁定。”巴哈里来不及说别的，先摆脱这次袭击再说。

　　编队立刻改变方向，同时释放电磁干扰，尤其是两架双座的F-15，多了一名武器操作员，立刻启动了机翼下挂载的干扰吊舱。

　　而转变方向，只要让飞机的航向和对方雷达波束的方向一致，对方的雷达就会失去目标，已经发射出去的导弹就会因为解除锁定而找不到目标，最后自毁。

　　没用，导弹还在快速逼近之中。

　　那个机翼下挂载的干扰吊舱，发射功率连米格-25雷达的功率一半都不到，根本干扰不了对方的雷达，而刚才的转向也没有成功。

　　紧急时刻，巴哈里突发奇想，看来，只能重新回到低空了。

　　“所有编队，立刻俯冲。”

　　苏联的电子技术不行，那是出了名的，否则的话，刚才在低空的时候，对方为什么不锁定自己编队？而刚一拉起，就遭到了攻击，现在只能再回到低空。

　　这也是非常危险的，假如此招不奏效的话，飞到低空，损失了高度优势，和随后赶来的米格机在低空格斗是非常吃亏的，尤其是米格-21，低空缠斗非常出色。

　　雷耶尔雷达屏幕上的光点消失了，他恨不得用戴着手套的手将雷达屏幕砸碎，这种雷达，真是太不给力了，再多坚持两秒，导弹就进入了自主飞行过程，就不需要机载雷达的帮助了。

　　中程空空导弹并不是发射后不用管，得在三分之二的路程中，使用载机的雷达照射目标，为导弹提供对方数据，现在雷达目标消失，这些导弹都丢掉了目标。

　　第一轮齐射，没有击落战果。

　　对方肯定进入了低空，米格-25是一种优秀的高空高速截击机，并不适合和对方在低空进行缠斗，雷耶尔只好命令编队减速，等待着对方再次出现，否则就只能让那些慢吞吞的米格-21和米格-23来解决了。


第010章 晋见萨达姆

　　等张峰回到奥西拉克核反应堆，一切都已经结束了。旁边的厂房已经燃起了大火，不过附近的核反应堆却安然无恙，几辆消防车正在灭火。

　　此时，核反应堆还没有装填核燃料，没有启动运行，不会有核泄漏的风险，再说对方的炸弹根本没有落到核反应堆上。所以可以说，此次以色列人没有达成目的。

　　历史，终于从现在开始改写，张峰信心满怀。

　　张峰突然发现，旁边士兵望向自己的眼神中，充满了崇拜！

　　“库赛阁下，您真是太厉害了！”瓦里赫看着眼前的人，非常激动地说道。

　　此次能够将以色列人的飞机揍下来，保护了核反应堆，瓦里赫知道，库赛阁下绝对是首功，没有他的指挥，在湖泊边上伏击对方的飞机，反应堆恐怕此刻已经是葬身火海了，而负责守卫的这些士兵们，恐怕也都得被暴怒的总统阁下给绞死。

　　时机，方式，都选择得非常恰当，如果高炮阵地还在这里，那么就是有几千门高炮向天对轰，也不会有太大的战果，从空中俯冲下来的战机，太难瞄准，而导弹营的那群家伙们又不在。将高炮布置到那个地方，还真是起到了巨大的作用。

　　张峰看着正在灭火的士兵，随着水龙从天而降，大股的黑烟冒起，他突然又想起了什么。

　　“瓦里赫，找些柴草，在基地四周燃烧，让浓烟遮蔽这里的上空。”张峰说道。

　　“是，库赛阁下。”瓦里赫虽然不知道库赛阁下的目的，但是已经开始坚决地无条件地服从他的命令。

　　“二少爷，总统阁下让您去见他。”巴萨尔突然走过来说道。

　　现在找我？要是早点，该多好啊，那些进入领空的以色列飞机，一个也跑不掉，张峰有些惋惜，得让那些狂妄的家伙知道，伊拉克的领空是神圣的，不可侵犯的。

　　“好，我们立刻回巴格达。”张峰说道。

　　开着耀眼的跑车，张峰带着巴萨尔和其他护卫，一起向巴格达驶去。

　　巴格达是伊拉克首都，巴格达省省会，伊斯兰世界历史文化名城。巴格达这个名称来自于波斯语，含义为“神的赠赐”。巴格达位于美索不达米亚平原中部，跨底格里斯河两岸，距幼发拉底河仅30多公里，交通条件便利，是伊拉克全国的政治、经济、文化和交通中心。

　　这里有着悠久的历史文化，早在4000多年前，巴格达便建立了苏美人的城邦。公元前19世纪，被誉为“世界四大文明古国”之一的巴比伦王国登上历史舞台。在长达数世纪中，它不仅是阿拉伯帝国的首都，伊斯兰教的著名城市，也是西亚与中东地区经济、贸易、文化、交通的中心。巴格达作为阿拉伯帝国的都城，已有1200多年的历史。成为当时中东广大地区最重要的文化与贸易中心，同中国唐朝的京城长安、拜占庭帝国的首都君士坦丁堡，一起被誉为当时世界的三大名城。

　　有着《一千零一夜》的故乡之称的巴格达，是古老的两河文明的发祥地，也是阿拉伯世界最古老的城市之一，如今，却在两伊战争中，显出了疲敝之色。

　　张峰知道，萨达姆有着强大的统一阿拉伯的志向。他曾经这样形容他的伊拉克：

　　要么矗立高山之巅，要么陷于深谷之底，但，从不是坦坦平川！

　　这样一个人，注定是一个高傲的，孤独的，依靠暴力的人，两伊战争，其实就是一个错误的选择。

　　张峰怀着忐忑的心情，进入了萨达姆的官邸，伊拉克的总统府——共和国宫。

　　这是伊拉克的权力中枢，原名为哈希姆王朝皇宫。该宫占地面积约17平方公里，是萨达姆总统办公、接待外宾、开会及生活起居的最重要场所。总统府代表国家主权和尊严，是伊拉克这个国家的象征。

　　踩着大理石走廊，张峰在惊叹这里的奢华的同时，在卫兵的引导下，走进了一间议事厅。

　　椭圆形的会议桌前，张峰的目光，首先望向了正中央，那个扑克牌上“黑桃A”，自己的卧室里也挂着的画像，自己的老爸，伊拉克的统治者：萨达姆·侯赛因总统。

　　在后世张峰的印象里，萨达姆是一个颇有争议的人物；在伊拉克入侵科威特之后，世人对他的评价更加辛辣、尖刻。有人称他是“中东的希特勒”、“残暴的独裁者”；而也有人他赞美有加，说他是“阿拉伯民族的英雄”、“阿拉伯的一把利剑”。

　　张峰看着眼前的萨达姆，给他的印象，这是一个铁血的总统。

　　萨达姆身体魁梧，蓄着一把黑黑的小胡子，目光炯炯有神，正在专注地看着走进来的张峰，目光却又咄咄逼人，让张峰感觉有些不适。

　　站在权力顶峰上的人，恐怕就是这样一种盛气吧！

　　萨达姆的下手，各坐了几个人，张峰扫了一眼，左手边的是三个军人，戴着绿色的贝雷帽，身穿复兴党军服。张峰不认识他们，只是扫了眼军阶，不是少将，就是中将。

　　右手边坐着的几个人，穿着的则是伊拉克传统的服饰，还戴着头巾，张峰一看，就知道应该这是文官了。

　　而右边最下手的那个人，却是一幅玩世不恭的表情，虽然坐着，也可以看出身材高大，留着络腮胡子，面目英俊。

　　“大功臣进来了！”此人阴阳怪气地说道：“库赛，这次你立了大功，我们都在这里等你，准备通报全国，广泛宣传你的事迹呢！”

　　“乌代，你不要开玩笑了，看把你弟弟说得都愣了！”萨达姆开口道：“库赛，奥西拉克核反应堆的事情我们都已经知道了，这次你干得不错！”

　　原来身边的这个人就是自己的哥哥乌代！张峰脑子中还有着库赛的记忆，虽然两人是兄弟，但是乌代年长自己两岁，现在还不到二十，就已经被萨达姆刻意培养，能够进入权力中枢，参加高规格的会议了。

　　“就是啊，没想到，你还在巴格达大学政法学院读大学，还是个大学生，就做出了今天这么大的事情来，真是让舅舅感到高兴啊！”一个穿军服的中将说道。

　　此人是伊拉克国防部长兼军队安全负责人，阿德南·海拉拉，他是库赛生母萨吉达·海拉拉的兄弟，而萨吉达·海拉拉又是萨达姆的表妹，所以彼此间的血源关系很亲近，阿德南·海拉拉如今在国内，也是有着重要的地位。

　　他身旁的两人，分别是哈兹拉吉中将和拉希德少将，他俩分别为武装部队总参谋长和共和国卫队司令。

　　这三个，算是军方的重要人物了。

　　而那几个身穿阿拉伯服饰的，分别是瓦特班·易卜拉欣·哈桑·提克里蒂和巴尔赞·易卜拉欣·提克里提，两人是萨达姆同父异母的弟弟，瓦特班是国内安全部部长，巴尔赞为情报局长，另外两人是石油部长沙拉比，复兴党二号人物塔哈·亚辛·拉马丹。

　　这些人都是伊拉克政权的高官，决定着伊拉克这个国家的运转。

　　萨达姆开口夸奖张峰，其余的几个人也都向张峰表示祝贺，这次真是太危险了，得到防空预警雷达的报告，逐层传递上来的时候，敌机已经飞临了巴格达附近上空，萨达姆随即判断出，这些飞机肯定是来偷袭核反应堆的，而且飞机从西面来，不是伊朗人的，而是以色列！

　　阿德南立刻与核反应堆取得联系，却得知，核反应堆负责守护的部队，大部分都到巴格达市区来了，今天是星期日！就连基地的最高长官，都联系不上。

　　阿德南知道不妙，如果核反应堆被炸，那么暴怒之下的总统阁下，肯定会有一大批人等着掉脑袋，就连他这个国防部长，恐怕都得承担责任。

　　谁知，自古英雄出少年，总统阁下的二儿子，居然在基地沉着指挥，将来袭的敌机击落了，核反应堆安然无恙！顿时，阿德南就向总统汇报，总统也是大喜，让自己已经几个月没见的儿子立刻前来总统府接受表扬。

　　这可是破天荒的头一次，所有的人都知道，总统阁下，最喜欢的是自己的大儿子——乌代。


第011章 会谈

　　“真主保佑，我们的核反应堆终于安然无恙，那些卑鄙的犹太人妄图阻挠我们的核计划，那简直是飞蛾扑火。”瓦特班说道。

　　真主保佑？我在扛着萨姆-7导弹射向敌机的时候，可没有看到真主跳出来保佑我，张峰是无神论者，唯一的信仰就是马列主义，但是到了这里，他可不敢大放厥词，要是亵渎了真主，恐怕老爹就饶不了自己。

　　张峰也将手放在胸口说道：“真主保佑，我们伟大的事业是不会因为犹太人的阻挠而停滞的，那神圣之火肯定会在我们手中点燃。”

　　神圣之火？萨达姆露出了罕见的笑容，自己的这个小儿子，也懂得这么多东西？萨达姆知道，库赛口中的神圣之火，自然就是核弹。

　　“据说这次来袭的是以色列最先进的F-16战斗机，请问库赛阁下是如何能够打下那么多架飞机的？”哈兹拉吉中将问道，自从两伊战争爆发以来，伊朗的飞机经常入侵伊拉克领空，但是防空部队并没有打下几架飞机来，而这一次，就将比伊朗空军更精锐的以色列空军打下好几架飞机来，这简直是一个奇迹了。

　　“这次都是侥幸，我将高炮阵地布置在了一个小湖泊旁边，以色列的飞机低空突防，经过这里的时候，高炮齐发，对方的飞机就这么被击落了。”张峰说道。

　　“这还真是奇怪了，我亲爱的兄弟，你怎么知道，对方的飞机会从这个地方经过？你把高炮拉了出去，要是敌机从其他的方位进入，那么核反应堆恐怕已经被破坏掉了，你这纯粹是冒险！”乌代说道。

　　“以色列飞机远途而来，为了躲避雷达的监视，肯定得低空进入，而且挑选我们防空力量薄弱的地方，也就是沿着约旦和沙特两国的边界线，从卡尔巴拉省进入，经过长期的飞行，飞机导航肯定会有误差，这就需要在临近核反应堆时，与地标比较，消除误差，而在核反应堆周围，最好的地标，就是那个湖泊。”张峰说道，这点想难住自己？自己在军校里可都是全优毕业。

　　“而如果将高炮放置在核反应堆周围的话，我们的高炮缺乏炮瞄雷达，而防空导弹……”张峰知道，这个话题还是岔开好，说起防空导弹，那些导弹兵恐怕都得完蛋，自己可不能一来就在军中竖立了敌人：“对方的飞机选择的是俯冲投弹的方式，这种方式，我们高炮进行瞄准的时间非常短，很难击中目标，所以我大胆将高炮拉了出去，在小湖泊旁设伏，真主保佑，打掉了以色列人的飞机。”

　　说得合情合理，就连几个文职的人员都频频点头，的确如此！

　　“库赛，你在大学学的是政法，怎么懂得这么多东西？”萨达姆问道。

　　“报告总统阁下，虽然我现在是一名学生，但是我也懂得，如果国家没有一个安定的环境，是无法做学问的，如今，可恶的波斯人频频空袭我们的人民，所以我在大学里，除了学习政法之外，还在课余时间，钻研军事知识，争取尽早能承担起包围我们伟大祖国的重任！伊拉克人除非不站立，要站就站在世界顶峰！”

　　“啪，啪，啪。”萨达姆带头鼓起了掌，跟着，所有的人也都鼓起了掌，最后一句话，让萨达姆最为满意，这正是他在复兴党《革命报》上的一条语录。而自己的儿子，在这种场合上，没有以亲戚称呼，而是称呼自己为总统阁下，可见心思缜密。

　　看到众人都在鼓掌，乌代也跟着无力地鼓了两下，他没有想到，自己这看起来像只温顺的小羊一样的弟弟，居然有如此的心思，相比之下，自己整天只知道泡女人，两者高下顿见。

　　“总统阁下，虽然我及时击落了敌机，但是仍然有两架飞机落网，将炸弹投向了基地，并没有圆满完成任务。”张峰接着说道，现在绝对不是自己炫耀的时候，能够及时自省，就更加完美了。

　　“库赛，不必担忧，正是因为你的及时阻击，让那两架飞机惊慌失措，虽然投下了炸弹，却没有炸到反应堆，其中一架还在轰炸的时候自己坠毁了，可见你已经圆满完成了任务。”阿德南赶紧说道。

　　萨达姆只知道核反应堆无恙，还不知道这里面还有这么一幕，可见，自己的这个二儿子的确已经尽力了，圆满完成了此次阻击任务。

　　“总统阁下，我想，借着这次机会，我们可以将计就计。”张峰看时机差不多了，才开始阐述自己的观点。

　　“说吧，库赛。”萨达姆兴致很高。

　　“我们的核反应堆已经被以色列的飞机投下了几颗炸弹，我们可以发表声明，强烈谴责这种侵犯我国主权的行为，提交联合国裁决，肯定会有许多国家声援我们的。”张峰说道：“我们对外宣传，核反应堆已经被破坏，这样可以打消许多对我们怀有戒心的国家的念头。”

　　“联合国，那群美国的犹太人，肯定会投反对票的。”瓦特班说道。

　　“我们需要的，只是这样一个形式而已。”张峰说道：“我们的核反应堆已经是许多人的眼中钉，肉中刺，即使我们这次保护好了，以色列还会有下次，下下次，只要不把核反应堆销毁，以色列是不会放弃的，我已经让士兵在核反应堆周围燃起烟火，即使是天上的侦察卫星，恐怕也发现不了真实的情况。”

　　萨达姆眼中露出了欣赏的眼神，没想到，自己的这个儿子，不但掌握了相当多的军事知识，还有着政治上的考量，假以时日，将是一个不错的人才，辅佐着他哥哥，共同治理这个国家，问题不大。

　　萨达姆的思维里，仍然是以乌代为自己的接班人的，这是雷打不动的选择。

　　“我们应该将核设施建立在地下，可以躲过敌人的侦察，暗中发展我们需要的武器，这里就让它成为一个废墟，虽然再次建造核反应堆投资巨大，但是我认为，这完全能够起到偷梁换柱的作用。”张峰接着说道。

　　不能这样，绝对不能这样，乌代在心里暗暗说道，虽然父亲很喜欢自己，也不能让库赛抢了自己的风头，乌代在心里闪过了许多念头，突然，他想到了一个最关键的问题：谁都不知道以色列人要来偷袭，他是怎么知道的？难道，他有自己的秘密力量？这恐怕是父亲最不愿意听到的吧，一定要揭露他！

　　“我的好弟弟，今天立了大功，我非常好奇，你怎么知道以色列人要来偷袭啊？”乌代两眼眯着问道。

　　听到乌代的发问，众人才突然发现，自己都忽略了一个问题，连雷达都没有发现对方入侵领空，这个还只是大学生的总统的小儿子是怎么知道的？他有未卜先知的本领？

　　张峰暗自庆幸，幸好来之前，自己就已经想好了说辞，否则还真不好解释，总不能说自己是穿越过来的吧？

　　“我的好哥哥，作为伟大的伊拉克共和国的人民，我们有许多仗义的兄弟，今天的事情，纯粹是凑巧，以色列机群从西奈半岛的埃左恩空军基地顺风起飞，升空后再调整方向，飞越了亚喀巴湾上空。而当时，约旦国王侯赛因正在游艇上视察，及时发现了天上的机群，这些以色列飞机非常狡猾，涂着约旦空军的涂装，但是我们的侯赛因国王还是立刻就认出了这是以色列机群，立刻通知了我方，而当时在游艇上的费萨尔亲王正在和我通电话，和我说侯赛因国王看到以色列的飞机向东飞行，我就预感到，以色列人是来破坏我们的核反应堆的。”张峰说道。

　　费萨尔亲王是侯赛因的小儿子，库赛和他的关系比较要好，张峰又在来的路上和费萨尔亲王交流了一下。所以这些话说得天衣无缝。

　　萨达姆微笑着点了点头：“约旦是我们的友好邻邦，这次能够打败犹太人，侯赛因功劳很大，我们会记在心上的。”他转头看了看身边的两个弟弟：“瓦特班，巴尔赞·侯赛因发来的消息，为什么没有及时通知我？”

　　这一发问，张峰心中暗暗叫苦，没想到，还是没有考虑周全，将这两人得罪了，以后也会有麻烦，这两人可是权力中枢的大人物。

　　“总统阁下，当时侯赛因发来消息的时候，您正在和南方军区的司令研究关于最近出现的伊朗小规模部队频频袭击的问题，有人认为，这可能是伊朗要大举反攻的前奏，所以我们不敢去打扰你。”瓦特班说道。

　　其实，侯赛因国王发来了消息，他们根本就没有重视，以色列千里奔袭来打自己的核反应堆？这简直是不可能的。当时，两人都没在意，直到出了事，才想起来，不过这个时候，已经有库赛击落了以色列飞机的战报传来，救了他们一次，他俩对库赛，心中充满了感激。

　　“嗯。”萨达姆点点头，的确是这么回事，他转念之间，笑呵呵地问道：“库赛，你觉得，我们会战胜波斯人吗？”


第012章 南方军区

　　关于两伊战争，张峰当然非常清楚，两伊战争，让所有的军事家跌破眼镜，这是一场拿着高科技兵器打的低技术战争，在战场上，居然出现了数万名十二三岁的少年，喊着口号，热火朝天地踩爆雷场的景象，战争，完全是用人命堆出来的。

　　两国打了整整八年，国家的经济遭受了巨大的创伤，谁也没落到好处。这场战争，没有胜利者，若不是在这场战争中欠下大量外债，萨达姆也不会去打科威特的主意。

　　只是，这些事实，张峰可不敢直接和眼前的人说。

　　此时，眼前的萨达姆，指挥着伊拉克的军队，跨过阿拉伯河，攻入了伊朗重镇霍拉姆沙赫尔，围困了阿巴丹，而北线也攻入了伊朗本土，正是信心满怀的时候，和他提撤军议和，那简直是妄想。萨达姆有一个很大的毛病，和当初的希特勒一样，自信，或者说，自以为是。

　　而现在，伊拉克的攻势已经止住，在张峰的记忆中，再过几个月，伊朗就会大举反攻了，从此，战争态势开始向有利于伊朗的方向发展。

　　听到萨达姆问自己的看法，张峰略加思索，答道：“我们正在通可恶的波斯人进行一场圣战，全体的阿拉伯人都站在我们的身后。我相信，在我们伟大领袖的带领下，一定能够打败波斯人，进军德黑兰，将我们伊拉克人的旗帜，插在德黑兰的宫殿上。”

　　萨达姆非常满意张峰的回答：“不错，我们一定能够取得圣战的胜利，卑鄙的霍梅尼想向我们输出革命，他的阴谋一定不会得逞。”

　　（什叶派宗教领袖霍梅尼在黑色革命成功时回到德黑兰，并宣布废除帝制，建立“伊朗伊斯兰共和国”。在国内，宗教领袖成为最高统治者，立法以《古兰经》为准则，建立起政教合一的神权国家。他开始大肆输出“伊斯兰革命”，号召各国穆斯林起来推翻政府，建立“伊斯兰革命政府”，并大力支持一些国家的反政府势力。他将“伊斯兰革命”输出的第一个目标指向了西邻的伊拉克。）

　　张峰知道，萨达姆表面上是在替整个阿拉伯世界抵挡波斯人的运动，但是实际上，萨达姆也是在为自己考虑，伊拉克临海的边界非常小，给石油的输出造成了很大不便，而夺去了南方的水道，获得地区霸权地位，控制石油贸易，是萨达姆的主要目的。

　　“我们的库赛终于长大了，该到军队里锻炼锻炼了。”萨达姆喃喃道，其他几个人，听得心中一凛，看来这次这个库赛干得非常漂亮，让总统非常满意。

　　要知道，就连他的大儿子乌代，此刻也才是个体育部的人，虽然传说中萨达姆想让他接手共和国卫队，可是并没有看到总统明确的表示，而今，就先让比他晚两岁的弟弟进入军队了？

　　“父亲，库赛毕竟还年少，让他先完成学业吧！”乌代赶紧说道。

　　进入军队，谁都知道这意味着什么，能在军方有一大批忠诚的部下，才能够掌握实权，乌代当然不想让自己的弟弟先出风头。

　　张峰看到这情形，心下暗动。既然来到这里，他可不想一直生活在乌代的阴影之下，这个人是个典型的富二代，骄奢淫逸，却没有什么真本事，如果以后萨达姆让他当了接班人，伊拉克人绝对不会有好日子过。

　　历史，就从现在改写！张峰知道，伊朗人的大举反攻，即将开始，在前世，他只是个特战部队是特种兵，他最向往的，就是像前辈那样，指挥个大型的战役，整团整团地消灭敌人，敌人越是强大，他越是有信心。

　　我要去前线！军人，只有在战火中，才能体现自己的价值，富二代的身份不会让所有的人尊敬，只有战功，才是牢不可破的。

　　“总统阁下，作为一名伊拉克人民，作为伟大的巴比伦帝国的后裔，我的身上，流淌着的是祖先不屈不挠的鲜血，为了抵抗可恶的波斯人，我愿意到南方军区第一线，打败波斯人，夺回属于我们的领土，伟大的伊拉克万岁！”

　　众人骇然，这位库赛阁下今天过瘾了，又想跑到南方前线和伊朗人打仗？要知道，打仗可是会流血死人的，飞过来的炮弹可不长眼睛，不会因为他是萨达姆总统的儿子就绕过去，他，真的是这样想的吗？

　　众人都以为库赛是想借着这次机会，向军方发展，还不到二十岁，城府就如此之深得让人害怕，但是没想到，他会选择到南方军区去。即使不留在巴格达的某个卫戍部队里面，到提克里克或者摩苏尔，都是不错的选择，相信总统阁下也会同意，没想到，他居然自愿去两伊战争的最前线！

　　还是他错误领会了总统的意思？总统只是那么一问而已，谁知道，他就主动选择去上战场？在座的这些人，有谁希望将自己的子女送上前线的？

　　张峰知道，萨达姆是个有着狂热情绪的人，他也喜欢自己的这番表现，在他的心中，自己的分量就会更重。

　　而从实际的意义上，张峰知道，自己也必须去两伊前线，别无选择。

　　伊拉克虽然在开战初，势如破竹，攻入了伊朗的土地，但是并没有消灭伊朗的有生力量。现在伊朗发动大规模反攻在即，如果不能在这个时候，改写历史，顶住伊朗的进攻的话，历史还是会像后世的方向转变，打成了两败俱伤的局面，最后便宜了美国佬。

　　伊朗的人口是伊拉克的三倍多，土地是伊拉克的四倍，而且伊朗能够实现粮食自给自足，而伊拉克的粮食需要进口，所以伊朗的战争潜力要远大于伊拉克。既然自己重生在了伊拉克，那就要为伊拉克的未来着想，先从打败伊朗开始！

　　而这些伊拉克军队是高层领导人，根本就不知道现代战争如何打，自己既然来了，那就要体现出一个后世军人的能力来，这才是战争！

　　萨达姆看着自己的小儿子，目光中流露出欢喜，如果击落了以色列的飞机，挫败了他们摧毁自己核反应堆的战斗，让萨达姆赶到吃惊的话，那么现在库赛的表现，就完全让他震撼了。

　　去最前线，去为与伊朗人的圣战献出自己的鲜血，这是多么崇高的操守！萨达姆说道：“好，那你就去巴士拉，找伊扎特·易卜拉欣中将报到。”萨达姆说道：“我期待着你在战争中的优秀表现。”

　　伊扎特·易卜拉欣也是萨达姆同父异母的兄弟，目前是南方军区的司令，萨达姆虽然放心地将自己的小儿子送上了前线，这也是做给全国人民看的，不过伊扎特一定会明白自己的意思，他怎么可能会将自己的儿子放到战场上呢？最多也就是在司令部里面给他个差事。

　　但是这样做的意义却是非常重大的，对鼓舞士气太重要了，尤其是阿巴丹久攻不下，士气已衰，需要注入一针强心剂。萨达姆也是在转瞬之间，就将利弊想得清清楚楚。

　　出了共和国宫，张峰抬头望了望天，晴朗湛蓝，万里无云，和自己的家乡无异，从此，自己就要在这片苍茫的大地上，为了这里的人民而浴血奋斗，为了他们不再像后世那样，受尽异族的欺压而努力，这里就是自己的第二家乡！

　　但是和张峰同在一片蓝天下的其他人，恐怕就没有他的这种心情了，比如倒霉的雷蒙。

　　如果没有张峰的穿越，雷蒙轻松地完成了最后的轰炸行动之后，安全返回了以色列，全体成员受到了总理贝京，空军司令艾弗里将军等人的热切欢迎，成为世界空军远距离奔袭史的辉煌战例，被编入了教材。

　　而雷蒙，也是在后世的1997年成为以色列第一个航天员，2003年2月1日，因为哥伦比亚航天飞机爆炸而遇难。

　　但现在，雷蒙正在像丧家之犬，被追得到处乱逃。

　　在异国的土地上，雷蒙想要逃脱，简直是不可能的，但是他一直不肯放弃努力。

　　他在黑夜中，进入了村庄，抢到了一辆汽车，妄图想驾车逃离伊拉克，他知道，光凭自己的两腿，是绝对跑不掉的。

　　但是狗叫声惊动了村子里的其他人，由于是在巴格达附近，又经常有伊朗的飞机来光顾，这里的人们的警觉性非常高。

　　村子里的年轻小伙子，骑着摩托车追赶了出来，并迅速通知了附近的军队。

　　雷蒙最终在离村子五十多里处被抓住，随即被送到了军队手中。

　　几个小时之后，还穿着F-16特有的连体抗荷服的雷蒙，就出现在了电视上，顿时，全球震惊。


第013章 进入巴士拉

　　离上次的赎罪日战争（即第四次中东战争）爆发，已经过去了近八年，这次战争的结果是阿拉伯国家赶上了以色列，扭转了过去接连失败的状态，使双方在战略上恢复了平衡。

　　经过联合国的斡旋，埃及总统萨达特主动与以色列建交，结束了双方的对立，按照土地换和平的协议，以色列则将西奈半岛归还给埃及。

　　这次巴比伦行动，已经是西奈半岛空军基地的最后一次重要行动，本来想完美地结束，可是，却没有想到，遭到惨败。

　　伊拉克与以色列并不接壤，事先也并没有宣战，这样偷偷摸摸地跑到人家地头，扔几颗炸弹，炸毁了对自己威胁巨大的核反应堆，若是成功了，那事后虽然会受到各国的责难，但是事情都已经发生了，过后，以色列还是以色列，这就是大国的作风。

　　可是，现在失败了，就完全不一样了。战机的残骸已经被发现，连飞行员也被抓了一个，这下就是想否认，也不可能了。

　　以色列一下被推到了舆论的风口浪尖。

　　想千里奔袭，奇袭核反应堆，结果落得个铩羽而归，以色列空军沦为了全世界的笑柄。

　　就连通用公司（生产F-16战机的厂商）的技术人员也公开发表言论：F-16战机是一种优秀的战斗机，可是，想要进行如此远距离的攻击行为，那已经超越了战机的性能极限。

　　同时侵犯一个主权国家的领空，这是赤裸裸的侵略行为，这次连最大的后台老板美国都没法装作不知，为了配合舆论，美国国会发表了一份措辞强烈的谴责报告，终止对以色列空军的一切技术援助，包括以色列订购的第二批次的F-16战机，全部无限期推迟交货。

　　这些以色列倒不怕，因为美国国内的犹太势力很快就会发动起来，用不了多久，这次制裁就会成为废纸。

　　但是以色列还是得给世人一个交代，于是以色列空军司令艾弗里背起了所有的黑锅，主动辞职，承担了这次所有的责任。

　　在以色列内部，反对总理贝京的声音也越来越多，这次行动，背后的总指挥是贝京，为了保密，他隐瞒了这次行动，只有少数人知道。这无形中得罪了很多人，尤其是右翼势力利库德集团。

　　贝京的日子很不好过，不过摩萨德局长霍菲的日子，更不好过。

　　经过返航回来的凿子小队唯一的幸存者，王牌飞行员伊夫塔奇的报告，对方利用编队最后一次转向，核对地标的时候，在小湖泊上设伏，对方怎么可能知道得这么清楚？一定有内奸！

　　霍菲领导摩萨德全速运转起来，想找到究竟是谁将以色列空军偷袭的情报卖给了伊拉克，这是叛国行为！他永远不会找到这个内奸，因为根本就没有内奸。

　　改变了这一切的张峰，此刻，正在去巴士拉的路上。

　　伊拉克地形像一个喇叭，西部窄小，与约旦接壤，西北和西南分别是叙利亚和沙特阿拉伯，北部与土耳其接壤，东部漫长的国界线都与伊朗相交，此刻，已经是纵横交错，伊拉克军队在南北两个方向，都占据了部分伊朗的领土。

　　按照地理关系，伊拉克主要分成南北两部，南方军区，基地设置在边界线西面的巴士拉，主要负责对伊朗南方的进攻，这支部队，已经跨过了阿拉伯河，攻下霍拉姆沙赫尔，正在围攻阿巴丹。

　　阿巴丹保卫战，可以说是一次转折点，伊拉克初期闪电战的战略完全宣告失败，在阿巴丹，一年多的久攻不下，所有的士气都被磨灭，而伊朗的军事调整已经宣告结束，即将开始转入反攻阶段。

　　从此，两伊战争一直延续，进入了八年相斗的阶段。

　　历史，从这里改写！如果阿巴丹，伊朗的反攻没能成功，伊拉克的军队攻克了阿巴丹，再拿下霍梅尼港，那战争的进程就将改写。

　　阿巴丹，是伊朗重要的石油炼化中心，霍梅尼港，是伊朗最现代化的大港口，位于波斯湾西北部穆萨巴尔湾内的一个小岛西南，北有铁路跨海峡通德黑兰等内地，西距阿巴丹港直线约80公里，东北距马舒尔油港约62公里，夺取了这里，伊拉克的石油出口就不会再受到没有港口的制约，再靠着阿巴丹的石油炼化工业，伊拉克的经济就会进入腾飞阶段。

　　萨达姆之所以出兵伊朗，恐怕也有这方面的原因，相比伊朗的漫长的海岸线：几乎占据了半个波斯湾，伊拉克只有法奥一个入海口。

　　法奥半岛位于伊拉克南端，波斯湾北端，靠近阿拉伯河口，面积仅为850平方公里。它简直就是伊拉克通往波斯湾的咽喉。一旦法奥发生意外，伊拉克将失去半数以上的石油输出能力。

　　法奥也是伊拉克石油化工工业的中心，自从两伊战争以来，这里经常会受到伊朗空军的光顾。

　　提起空军，张峰心里就是一阵惋惜，伊拉克在军事装备上，大部分来源于苏联，空军也是如此，空军的主力装备，米格21，米格23，都是苏联的产物，这种飞机，与伊朗空军的F-14相空战，简直就是单方面的屠杀。

　　F-14是美国海军的主力装备，便后掠翼战斗机的极致，属于第三代战斗机的行列，虽然米格-23也是变后掠翼战斗机，可是，机翼只能人工维持在几个角度上，而F-14则是由计算机控制，可以在任何位置上，这也是这个年代的空军装备思路：空中格斗时需要低速盘旋性能好，机翼的后掠角得小，而高速飞行时，机翼的后掠角要尽可能的大，减小阻力。

　　而可变后掠翼的缺点，那就是结构重量的增加，在后世，优异的气动布局可以简化机体结构，所以可变后掠翼最终淡出了飞机设计师的视线。

　　而F-14更加强大的，那就是它的电子设备，强大的AWG-9雷达。

　　这种雷达，可以在160千米的距离上探测到敌方的战斗机，与米格-25的火控雷达专门靠加大功率对比，AWG-9雷达在分辨率上更加出色，甚至能够从地面或海面杂波干扰背景中辨别和跟踪低空飞行目标。

　　配合着射程超过一百公里的不死鸟导弹，这简直就是无敌的存在。

　　所以在两伊战争期间，一度出现了地面是伊拉克人的，天上是伊朗人的场面。

　　这一种状况，一直到1982年伊拉克引进了法国产的幻影F1，配合着先进的马特拉R-530F导弹，使伊拉克空军拥有能与伊朗空军的美制F-14抗衡的战斗机。

　　两者空军的战术也不同，在教条死板的苏联教官的训练下，伊拉克空军都习惯于在地面雷达的引导下进行作战，与在美国培训的作风硬朗的伊朗空军，根本没法对比。

　　所以进入南方军区以后，首先要想着部队防空的问题。

　　没有制空权，就打不赢现代化的高科技战争，这是血的教训，当初的海湾战争，伊拉克的军队在多国部队的空袭面前，一败涂地。

　　当然，这一切，急是没有用的，目前最要紧的，就是让野战部队具有防空的能力。

　　让这支教条刻板的军队学会打现代化战争，这是张峰的最初想法。

　　怀着这样的心情，通过六号公路，张峰进入了巴士拉。

　　巴士拉是巴士拉省首府，位于阿拉伯河西岸，哈马尔湖出口处，距波斯湾120公里。为了方便，特意凿了一条人工航道直通波斯湾，可停泊数艘远洋船只。

　　巴士拉由阿沙尔、巴士拉和迈阿吉勒3个部分组成。阿沙尔区是政府所在地，也是全市金融、商业中心；巴士拉区则集中了学校、医院和住宅，还有许多座清真寺；迈阿吉勒区为交通运输中心和对外窗口，设有飞机场、海港和火车站。

　　以往的巴士拉风景如画，历史悠久，现在已经变成了伊拉克的一座工业化城市。

　　在去年的时候，还在巴士拉建立了伊拉克的第一座钢铁厂，巴士拉是伊拉克除了巴格达之外，第二大城市。

　　巴士拉挨着法奥半岛，与军港乌姆盖斯尔以及法奥半岛上众多的油井等石油设施都在伊朗的阿巴丹炮火的覆盖之下，两伊战争一起，这里遭受了伊朗的轰击，而巴士拉城内由于有众多的什叶派穆斯林，霍梅尼的输出革命，需要拉拢这些人，所以巴士拉城内倒是没怎么挨炸弹。

　　跟随张峰一起来到巴士拉的，还有瓦里赫和加萨尔，那辆耀眼的法拉利跑车，张峰没有带来，而是选择了并不显眼的那辆北京吉普。

　　张峰已经知道，现在天上时而会有伊朗人的飞机前来轰炸，要是自己开着法拉利，搞不好天上的飞行员就知道自己是个伊拉克的有钱人，单是一梭子航炮扫下来，自己就得被打成两截。

　　低调，做人还是低调点好。

　　通过上次的战斗，张峰知道瓦里赫是个忠于职守，而且勇敢战斗的人，而他自己，也需要有忠心的手下，就选择了调派瓦里赫跟随自己去南方军区，做了自己的贴身警卫。

　　得知要给萨达姆总统的二儿子做警卫，瓦里赫感觉到非常骄傲，通过上次的战斗，他也了解了，这个库赛阁下，是个完全和乌代不同的人，不骄奢淫逸，仗势欺人，而且还很会打仗，能够给他当警卫，那是万分荣幸的事情。

　　而加萨尔，则是死活要跟来的，他苦苦哀求张峰，他一直在照顾张峰的饮食起居，受到过多次张峰的母亲，也就是萨吉达·海拉拉的嘱托，一定要服侍好张峰，张峰要去哪里，他就得跟到哪里。

　　无奈，张峰只好拖着这个保姆，一起来到了巴士拉，不过有个管家，这也是自己曾经向往的生活。

　　沙漠黄的吉普车，进入了巴士拉，向着阿沙尔区的南方军区司令部开去。


第014章 后勤处参谋？不干！

　　1981年6月20日，萨达姆总统的小儿子，库赛阁下，带着两个风尘仆仆的手下，来到了伊拉克南方军区巴士拉的军区司令部，受到了军区司令伊扎特·易卜拉欣，参谋长法特·哈拉得中将等人的热情欢迎。

　　在宽敞的会议厅里面，伊扎特致了热情洋溢的欢迎致辞，称赞库赛机智勇敢，粉碎了犹太人破坏伟大祖国伊拉克核反应堆的阴谋，极大地鼓舞了军队的士气，南方军区要坚定地团结在萨达姆总统的周围，为伟大的阿拉伯复兴事业，打败波斯人做出自己的贡献。

　　张峰等待着伊扎特发言完毕，也只好赶紧说，自己这次只是运气，但是自己愿意为了伊拉克共和国的未来，奉献自己的青春，接下来，他问到了最关键的地方：自己来到这里，伊扎特打算怎么安排自己？

　　萨达姆只是答应他到南方军区来，但是究竟做什么工作，却没有安排，张峰没有妄想，指挥整个南方军区？自己的资历和能力都不够，虽然自己是萨达姆的儿子，萨达姆也不会草率地将这么大的权力交给自己。

　　而张峰选择来到南方军区，就是为了阻挡波斯人的进攻，他知道，按照历史发展，伊朗的大规模反攻马上就要开始了，虽然自己不能像上次一样干得漂亮，但是只要挫败了这次伊朗的反攻，伊拉克的未来就会重新书写。

　　让他到部队里，担负一个师的指挥就可以了，如果一个师不行，那么一个旅，一个团，甚至一个营也行，总不能让自己成为个大头兵吧？

　　听到库赛请战的话语，伊扎特笑道：“库赛阁下这次来到南方军区，我们军区10万人都倍感荣幸，所以请库赛阁下留在指挥部，担任后勤处参谋。”

　　后勤处参谋？张峰非常意外，让自己去后勤处，能干得了什么？那应该是老头子干的活儿，张峰看着周围的其他将军，显然，这是他们早已经商量好了的了，没有任何一个人表示意外。

　　自己可是萨达姆总统的儿子，怎么在这里好像非常不受欢迎？虽然气氛一直都很融洽，但是张峰知道，这都是表面现象。

　　“真主在上，现在伊朗人正在咄咄逼人地准备进攻我们已经占领的土地，我们的士兵正在阵地上坚守着，我，库赛·阿卜杜拉，愿意成为一名普通的战士，守卫着祖国的最前线。”张峰将手放在胸前，平静地说道。

　　听到张峰的反应，伊扎特苦笑了一下，让他去后勤处，这可是总统的授意，否则自己就是让他去二线带个步兵营又如何？后勤处可是个美差，只是很明显，这位总统的儿子，自己的侄子，打仗是打上瘾来了，非得想上前线。

　　子弹无眼，到时候一颗流弹将库赛给打死了，自己怎么和哥哥交代？这可绝对不行。伊扎特笑着说道：“库赛阁下，你是刚从学校里面出来的，还没有适应部队的生活节奏，先在后勤处呆一段时间，适应适应，我会安排几个教官专门负责你的训练，过段时间，再给你调个合适的部门，现在就是将你送上前线，你不会打枪，不会作战，那也是白费啊！”

　　这个理由，还真充分啊！张峰暗想，你怎么就知道我不会打枪？我是从大学里面出来的，是没有摸过枪，不过我的前世，那可是各国的各种武器都会使用。

　　也怪伊扎特粗心，如果他仔细研究了张峰的战报，就该发现，在阻击以色列飞机的时候，张峰连复杂的萨姆-7肩射导弹都会使用，更不用说普通的枪了。

　　“那么司令的话语中的意思是，假如我学会了打枪，通晓了各种作战方式，有了足够的战术技能，就可以上前线了？”张峰反问道。

　　“……”伊扎特既然刚才已经说出话来了，虽然仅仅是搪塞之语，不过既然说了，那就得算数，还当着这么多手下的面，自然无法否认：“不错，这也是为了保护库赛阁下，战场毕竟是残酷的，一个没有训练的人上战场，那和送死差不多。”

　　“好，那我们走吧！”张峰说道。

　　走？“去哪里？”

　　“这里有没有训练场啊？既然司令想要考验我，那我就让司令看看，看我的枪法是否过关。”张峰笑呵呵地说道，心中却有种愚弄人的感觉，等会儿让你见识我的枪法，看你还怎么说！

　　所有的军人都知道，所谓神枪手，绝对是拿子弹喂出来的，想要练就一番百发百中的本事，没有几年辛苦的汗水，那是绝对不可能的。罗马不是一天建成的，是日复一日，月复一月的一砖一瓦垒起来的。

　　而这个库赛，作为叔叔的伊扎特知道，一直都在保镖的看护下长大，虽然见过枪，不过想要让他会打枪，准确射击，他还不到时候，他一直都在主修学业，能否熟练地操作枪，还尚未得知。

　　没什么好怕的，那就干脆让他死了心好了，省得再来麻烦自己。伊扎特说道：“司令部的后院就有一个训练场，今天的欢迎会，我们接着在后面的训练场进行，大家最低的军衔也都是上校，打枪的本事，还没有忘吧？”

　　“当然没有。”在场的军官们说道，他们早就听出来了，当然想去看看。萨达姆总统是各种武器都会使用，但是他的儿子，那就不知道了，反正现在有司令在这里扛着，他们也没什么好怕的。

　　伊扎特看着跟在自己身后的库赛，看着那一大群少将，上校们，忽然有了种不祥的预感，如果自己的这个侄子，真的满足自己的要求，到时候自己就没台阶可下了，真的将他安排到前线部队去，那萨达姆总统还不得痛骂自己啊？虽说总统喜欢的是大儿子，这二儿子毕竟也是他的亲骨肉，自己虽然是总统的弟弟，也不宜过分得罪了库赛。一会儿，他真的达到要求，自己又不能违抗总统的密令，自己该怎么办？

　　有了！伊扎特突然想到了一个方法，他喊过旁边的副官：“萨贾德，去武器三号库，拿一支步枪，三十发子弹。”三十发子弹，正好是一个弹匣的容量。

　　“遵命。”副官回答完，赶紧跑了出去。

　　“不用麻烦，拿一支守卫的步枪就行。”张峰说着，指了指旁边的守卫士兵。

　　“他们的枪里面没有子弹。”伊扎特说道。

　　不会吧？张峰可算是开了眼了，现在不是和平时期，和伊朗正在打仗之中，虽然这里现在是后方，可是，在现代战争中，敌人的小分队随时会渗透进来，如果伊朗人有和自己一样的特战部队，那么只需要来一次斩首行动，就能够将这些伊拉克南方军区的大人物全部干掉了。

　　伊扎特却没有感觉不妥，这里给他的感觉，还是非常安全的，即使伊朗的飞机飞去轰炸巴格达，也没有对这里下手，因为这里是什叶派聚居的城市，在穆斯林中具有重要的历史价值，还诞生了巴士拉语言学派。如果轰炸了这里，对霍梅尼的输出革命有很大的影响，霍梅尼暂时还没有对这里下手的意思。

　　张峰不知道，伊扎特让副官去取枪，还有另外一层目的。

　　训练场不大，最远的靶标也就二百多米，而在这种距离上，张峰有十足的把握。

　　“库赛阁下，给您枪。”副官两手拿着一支突击步枪，递给了张峰。

　　张峰熟练地接过了枪，端量一下，这种步枪，就是伊拉克自产的制式轻武器：“塔布克”7.62毫米突击步枪，它是苏联AKM7.62毫米突击步枪的仿制品，不过它的前端和AKM有所不同，增加了可翻转的瞄具，枪托底部的外形有所不同，并且比其它的AK系列要长。

　　这种枪使用7.62×39毫米枪弹，导气式，可单连发，回转枪机，使用30发弹匣供弹，全枪重3.75千克，全枪长900毫米，初速700米/秒，理论射速600发/分。虽然这种武器张峰在前世并没有使用过，但是作为特战队的精英，对各种武器，张峰都深有研究。

　　手中的这支步枪，还是崭新的，枪身露出金属的光芒，桃木的枪托散发出一种清漆的味道，司令也太给自己面子了，让自己拿一支新枪来打靶。

　　张峰将子弹一粒粒压入弹匣，推入步枪，这种枪虽然没有用过，但是它脱胎于苏联的突击步枪，与中国的56式，81式步枪都大同小异。

　　表尺调整在200米上，熟练地子弹上膛，张峰毫不犹豫地瞄准正前方200米外的靶子。

　　现在没有风，不需要考虑到侧风的影响，张峰以立姿站定，平举着步枪，平稳呼吸，食指扣动了扳机。

　　一时间，仿佛时间都凝固了，张峰找到了当初的感觉，甚至可以清晰地听到撞针撞在底火上的声音，子弹从枪口飞出，向着靶子飞去。

　　张峰非常有信心，就算不是十环，也能打入九环，这毕竟是固定靶。

　　谁知，并没有听到赞叹的声音，相反身边的那些军区里面的高官，反而怎么个个都是那种表情？

　　“子弹脱靶。”负责查看靶标的士兵喊道。

　　脱靶？这怎么可能？


第015章 显露战斗技能

　　张峰很有信心的第一枪，居然脱靶了，难怪身边的那些人是那种奇怪的表情，就连伊扎特，也笑吟吟地看着自己，仿佛在说，看，不行吧？先回去练练再说吧！

　　难道是库赛的这个小身板给自己拖了后退？张峰想到，不可能！在高炮阵地，肩射导弹都能抗动，更何况这个小小的轻武器射击。

　　这中间，一定有什么问题。张峰望着自己手中的步枪，该不会是这个伊拉克自产的步枪有问题吧？

　　突然，一个念头，在张峰的脑中闪过，电光刹那间，他就想通了这里面的问题。

　　这把枪，没有校准！

　　一枝枪，并不是瞄准哪里就能打哪里，必须得让瞄准点和实际弹着点重合，而一般的新枪，在出厂的时候，都是经过激光校准的，指哪打哪儿，不过这伊拉克自产的步枪，究竟在出厂之前，是否经过校准，那就不得而知了。

　　而自己的叔叔，军区司令伊扎特，究竟知道不知道这把枪打不准？看他那表情，也不像是捉弄自己的样子。

　　枪没有校准，怎么能打得准？伊扎特看着张峰的射击姿势，就知道他肯定熟练掌握了射击要领，还好，自己找出了这些新运来的枪，否则还真可能让他给过关了。

　　如果是一般的士兵，用没有校准的枪射击，那是绝对不可能命中的，但是对于特战队来说，那就不一样了。

　　一般的士兵，平时难得打一次靶，用的全都是精心挑选出来的枪，而特战队，就连演习都用实弹，水平自然不一样。而那些损人的教官，有时还真会拿出没经过校准的枪来让他们射击。

　　没经过校准，不是大问题，关键是，自己需要知道枪的误差有多大，对应调整瞄准方向，就可以了。

　　张峰目光紧紧盯着靶标，再次射出了第二发子弹。

　　还是没有中靶，但是张峰已经看清，子弹离靶标左边差了约十厘米的距离。

　　好了，这就足够，张峰将瞄准点右移到了靶子右边十厘米的距离，虽然瞄准的是靶外，但是歪打正着，才能准确命中目标。

　　伊扎特接着看着张峰瞄准，肯定还得打偏。

　　果然，第二发子弹，还是脱靶了。

　　伊扎特眯起了眼，阳光有点晃眼，他听着步枪射击的声音，心想，自己的这个侄子，这次可算是丢丑了，这样他也该老老实实地去后勤处上任了吧？那里也不错，不知有多少人绞尽脑汁想进去呢。

　　“不错，太厉害了。”

　　“简直是神枪手！”

　　听着耳边其他军官的声音，伊扎特拿起了旁边的望远镜。

　　这一看，他倒吸了一口凉气，不可能，这怎么可能？

　　除了一发子弹打在了五环的位置之外，其余的，几乎都是十环！中间的大洞已经被打得稀烂。

　　二百米之外打十环，伊扎特也可以做到，但是若是拿着这把没有校准的枪打，伊扎特的结果也是颗颗落靶。

　　他是怎么做到的？

　　伊扎特不知该说什么好了，这次自己算是栽了，没有想到，库赛也是深藏不露，这水平，放的部队中，也算是上等兵了。

　　怎么办？难道真的要将他调入部队中？

　　最后五发子弹，张峰调到了连发模式。一般自动步枪，都可以选择点射，三点射，和连发的模式，点射最容易瞄准，连发的时候，后一发会受到前一发的影响，枪管会上跳，影响精度。

　　最后五发，将靶子打得稀烂。

　　张峰一口气打完弹匣里面的所有子弹，长长地出了一口气，他感觉自己，天生就是一名战士，只要拿到枪，只要打出子弹，所有的郁闷，仿佛都要一扫而空。

　　“司令，我的枪法怎么样？”张峰扭过头来，和伊扎特说道。

　　“这个……”伊扎特说道：“这个枪法，的确不错，没想到，我们的库赛长大了。”

　　“那我还需要去后勤处报到吗？”

　　“这……”伊扎特脑子急转，也想不出将他安排在什么地方。

　　“不如，就在我们军区司令部当个作战参谋吧，我们这里正缺几个作战参谋。”参谋长法特·哈拉得说道。

　　不能安排到后勤处，那就只能是安排到司令部内部了，虽然有他会在自己头上指手画脚的风险，那也总比派他上前线去好吧？

　　司令部的人脸色都变得难看，谁也不愿意让一个皇子来自己的部门工作，可是又没有办法。

　　“欢迎库赛阁下来参与我们的作战指挥。”他们一个个满脸堆笑地说道。

　　“不，不。”张峰看着前来和稀泥的参谋长，再看看伊扎特，说道：“我要去部队，我要亲自干掉那些可恶的波斯人。”

　　张峰看了看为难的伊扎特，他知道，对方如此为难自己，其实也全是为了自己的安全着想，自己的安危，恐怕会关系到他们所有人的前途，自己选择来南方军区，他们这些人，不知道有多感叹自己倒霉呢。

　　不过再让自己选择一次，自己也不愿意在巴格达里面安享二皇子的悠闲生活，因为后世伊拉克人民的痛苦，让张峰感觉自己肩头那沉重的责任，自己责无旁贷，必须改变这些生活在中东大地上人民的命运。

　　振兴伊拉克的关键，就在南方军区，抵挡住伊朗人，伊拉克的复兴就在眼前。

　　张峰知道，自己给他们出了个大难题，把自己安排到前线去，要是自己有什么事，这些人一个都逃不掉。

　　张峰目光扫过众人，看到了靶场旁边停着一辆装甲车，正是中国的63式装甲运兵车，这种装甲车，张峰也比较熟悉，当初在野战部队的时候，张峰所在的正是机步连，使用的就是这种装甲车。

　　这种装甲车，属轻型装甲车辆，具有水上浮渡能力。战斗全重从12.6吨，车体由高强度装甲钢板焊接而成。动力传动装置右前置，采用直列6缸柴油发动机，最大功率260马力，驾驶员位于左前部，车辆后部为载员舱并开有后门供载员出入，顶部开有各种不同的顶窗，武器系统为12.7毫米机枪1挺。是步兵伴随装甲团前进的主力装备。

　　看来，还得给他们露一手，让他们知道，自己的军事素质是非常过硬的。

　　张峰大踏步地向装甲车走去。

　　伊扎特等人看着库赛阁下走向了装甲车，不知所措，难道他还想开一下装甲车？

　　不错，张峰就是想过一把开装甲车的瘾，他要告诉这些不放心自己的人，自己在战场上可不是需要别人保护的弱者，自己是战场上的强者！

　　他打开驾驶舱盖，跳进了驾驶舱。

　　这种装甲车和汽车类似，油门，刹车，离合踏板都一样，变速箱也是一种五挡的变速箱，只是没有方向盘，凡是履带式的车辆，使用的都是操纵杆。（后期的坦克，都已经使用新式的液压操纵，使用方向盘，非常省力）

　　张峰将座椅调高，可以将头露出来，这样驾驶，虽然就如同驾驶敞篷车，视野开阔，自己已经好久没有驾驶过这种装甲车，要是盖严驾驶舱盖，通过观察窗驾驶，视线狭窄，方向控制不当，很容易蹍着周围的这些高官，到时候自己恐怕就只能立刻跑回巴格达，将这善后的事情交给别人处理了。

　　张峰戴上头盔，按下了启动按钮。

　　按下的瞬间，张峰大脚跟着踩油门，这也是发动这种发动机的方式，否则半天打不着火，那可就丢人了。

　　“轰，轰轰。”发动机顺利地启动，发动机巨大的轰鸣声传来，如果不戴头盔，轰鸣声对听力的损害相当大。

　　张峰将座椅右侧的手油门拉杆向后拉动一点，防止怠速过低熄火。

　　踩下离合器，张峰挂上2挡，左脚慢慢送离合，右脚猛轰油门，装甲车在轰隆隆的声音中，向前开去。

　　由于地域狭小，张峰只提起速来，左手猛拉操纵杆，装甲车敏捷地向左转了个弯，停在了众位将领的面前，张峰摘下挡，拉好手刹，从座椅向后，爬上了炮塔。

　　拉开炮塔上面的12.7毫米机枪，张峰再次瞄准了二百米外的靶子，几发子弹，就将靶子打得四分五裂。

　　接着，张峰恶作剧地转了一百八十度，将机枪对准了眼前的这些高官们。

　　顿时，他们脸色大变，只要张峰手指一勾，他们恐怕都得见了真主。

　　伊扎特最先反应过来，“真主在上，赐予我们如此勇敢的伟大战士，邪恶的波斯人，一定会匍匐在英勇的库赛阁下的脚下。”

　　张峰跳下装甲车，给伊扎特敬了个标准的军礼：“报告司令，列兵库赛，请求去前线与波斯人战斗，伟大的伊拉克万岁！”

　　“好，请库赛阁下去第十三装甲师三十五装甲旅，协助我军守护苏桑盖尔德（又名苏桑吉尔德，译名不同）地区。”伊扎特说道。

　　“是！我立刻前去报到。”张峰心下大喜。

　　苏桑盖尔德，张峰熟悉，这里将会爆发一场两伊战争初期最大的坦克大战，自己正好去了那里，还是装甲旅，这次有战斗打了。

　　俗话说，外行看热闹，内行看门道，伊扎特知道，库赛阁下露了这两手，证明他是一名经受过严格训练的战士，虽然他并没有服役的经历，但是他已经能够成为纵横沙场的老手。

　　即使这样，扎伊特也没有敢把他放到最前线，苏桑吉尔德地区，已经平静了很久，这里是大片的沼泽，根本不利于坦克的机动，第三十五装甲旅，是奉命在那里休整的，肯定不会遇到敌人。

　　不是非要吵着下部队吗？那就让他去三十五装甲旅跟着部队休整吧。


第016章 第三十五装甲旅

　　由于连日以来的暴雨，位于胡齐斯坦省的苏桑盖尔德地区早已经变成了沼泽地带。

　　提起中东北非，张峰的印象里是沙漠漫天的景象，可是，到了这里，才发现，完全不是这样。

　　巴格达，巴士拉，都是水源充足，植被茂盛之地。这里，就是著名的两河流域，孕育了伟大的古文明。

　　而像西南西北，邻国沙特大部，几乎都是沙漠，而伊拉克的东南部，有几个湖泊，水源并不是十分缺乏。

　　和伊朗相交的国界线上，也是这样，苏桑盖尔德地区，生长着大片的水草，由于连日来的降雨，使两河流域入海口附近的苏山格德一带土地泥泞不堪，这里的沼泽更是无法通行。

　　越野车？不管你是两驱还是四驱，不管马力有多大，统统干掉，来多少，得陷入泥坑中多少。

　　唯有履带式装甲车，才勉强能通过。

　　当初的这场坦克大战，双方共有四百多辆坦克参战，但是最后有两百多辆陷入了沼泽中，再也没能爬起来。

　　这里也是履带式车辆的噩梦之地。

　　伊朗的武器大部分都是美制的，唯有主战坦克，却选择了英国的酋长式。

　　酋长式坦克，自重55吨，比同时代的其他坦克都要重得多，较大的自重，带来的是厚实的装甲，强大的720马力发动机，120毫米口径的线膛炮，再加上先进的瞄准设备，它可以在1500米的距离上对运动的坦克具有高达百分之八十的首发命中率。

　　唯一的缺点，就是它太重了，对于沼泽地带，并不很适合。

　　而伊拉克装备的，多是苏联的T-62坦克，这种坦克，大量出口装备华约集团，但是只是苏军内部的简化型号。虽然火炮口径也有115毫米，但是火控系统非常简单，装备的是红外灯！

　　二战时期的坦克，瞄准大部分是凭感觉，到了五十年代，比较流行的是同轴机枪，就是装备一个和坦克炮共轴的机枪，先用机枪发射曳光弹做个点射，如果机枪射中了，证明瞄准的是准确的，再发射炮弹，（汗，非常原始简陋，但是那也比凭经验瞄准好。）再到后来，引入了光学设备瞄准，也就是用红外线大灯照射对方，自己用潜望镜观察，确定位置，有效距离，也就最多一千米。

　　现在的伊拉克军队装备的坦克，用的就是这种火控系统。

　　而酋长式坦克，早已经用了激光测距机，横风传感器，弹道计算机融合到一起，几乎有了现代坦克火控系统的雏形。而火控系统最出色的德国豹式猎歼式火控系统，无论车身如何颠簸，炮口都能始终对准目标。

　　但是即使是火控系统落后，英勇的伊拉克坦克兵们，也并不感觉到羞耻，他们也没有落后就要挨打的观念，他们最喜欢的，是抛弃这套落后的系统，使用直瞄的方式射击，他们更相信自己的眼睛。

　　T-62唯一的优点，恐怕就是自重轻，只有四十四吨的战斗全重，而且履带较宽，通过沼泽地的能力远远强过酋长式坦克。

　　张峰一边在回忆着伊拉克的坦克部队的战斗力，一边来到了第十三装甲师三十五装甲旅的司令部，旅长是一个称做穆罕默德的中年军人。

　　穆罕默德是一个在伊拉克最常使用的名字，就和张明，李强一样。

　　对于这些沼泽地，南方军区司令部是非常放心的，这些地方，敌人的坦克，几乎是无法逾越的天然屏障，也就是说，这里很安全，正因为这样，才把张峰调到了这里。

　　如果他们知道，这里即将发生一场第四次中东战争以来最大的坦克战，恐怕伊扎特就不会这么泰然了。

　　张峰变成了一行四人，除了瓦里赫和加萨尔，又加上了一名伊扎特给他派来的卫兵：马尔万。

　　马尔万是伊扎特的贴身保卫，长得五大三粗，更是枪法如神，是伊扎特的心腹之一，将他派到张峰身边来，固然是为了保护张峰，更深层的意义，张峰并没有去想。

　　他现在最重要的事情，就是和这个装甲旅的士兵融为一体，看他们的战斗力如何，能否抵御住伊朗人坦克的进攻。

　　“欢迎库赛阁下来我们三十五装甲旅视察，这是我们装甲旅所有官兵的荣耀。”穆罕默德站在司令部的门口，看到库赛阁下的吉普车开来，立刻敬了个礼，说道。

　　“真主在上，能够看到我们的威武的战车，深感荣幸。”张峰还礼，说道，他的目光，已经望向了停在旁边空地上的一辆坦克。

　　“库赛阁下远途劳累，还是先到旅部休息之后，再视察部队吧，我特地为库赛阁下安排了打靶演练。”穆罕默德说道。

　　“好吧！”走了这么长时间的路，张峰的确有些累了。

　　“我们的装甲旅，总共有多少辆坦克啊？”张峰边走边问道。

　　“我们有三个坦克营，一个炮兵营，一个机步营，每个坦克营有三十六辆坦克，（一个营有三个连，每个连十二辆战车），炮兵营有火炮四十门，机步营有装甲车六十四辆，总共一千七百五十三人。”穆罕默德说道。

　　听完穆罕默德的回复，张峰点了点头，这些人，将会是守卫苏桑盖尔德地区的主要力量。

　　伊朗人之所以要攻占这里，也是有原因的，这里正处在南方军区防守的软肋上，如果被对方攻下了这里，既可以向南，拿下被占领近一年的霍拉姆沙赫尔和被围困的阿巴丹，也可以向北，直扑巴格达。

　　“我们有武装直升机吗？”张峰问道，武装直升机，可是对付坦克的天敌，坦克前部装甲是最厚的，侧方和后方次之，最薄的，恐怕就是顶部的装甲了。

　　“我们军区有大概五十架米-24，但是都布置在军区，在苏桑盖尔德地区，我们并没有米-24保护。”穆罕默德说道。

　　张阳知道，伊拉克的陆军虽然装备了武装直升机，但是并没有配备给前线部队，当需要的时候，得从军区申请，这样无疑是浪费时间的，得想个方法，从军区司令部那里搞一批过来。

　　米-24是苏联陆军的第一种专用武装直升机，已经大量装备苏军，而且向外出口到多个国家。米-24设计时规划的主要任务包括：为己方坦克集群提供掩护，压制地面敌军和防空火力，强行空降少量步兵部队，压制空降区敌人的先头部队。但经过长期训练和使用，米-24更多的担当了反坦克任务，并具有了一定反直升机的能力。


第017章 坦克打靶

　　在司令部吃过午饭，张峰在穆罕默德的带路下，来到了靶场。

　　靶场是一片荒废的场地，地势较高，否则也会成为一片沼泽之地。

　　几辆威风凛凛的坦克，已经严阵以待地待在了场地中，战士们站立在自己的岗位上，等待着上司的到来。

　　这次据说是一个大人物要来视察，所以他们为了这次演练，做了精心的准备，包括在靶标上，已经预先埋好了炸药，这样一炮过去，非常壮观。

　　“敬礼！”看到旅部的越野车驶进靶场，士兵们同时举起了右手。

　　穆罕默德熟练地回礼，车子在距离最近的一辆坦克前停下了。

　　张峰走下了车，这种坦克，他只在电视上见过，没办法，张峰从军校里，就学习的是最先进的东西，军校里的坦克都使用的是96式，这种外形类似于中国69式的坦克，他还真的不是非常熟悉。

　　这次终于能够靠近观察一下了。

　　五对负重轮，较为宽大的履带，大大提高了在沼泽地通行的能力，580马力的发动机，用来驱动四十吨的车身，略显吃力。低矮的铸造炮塔，这是苏联坦克一向的作风，工艺简单，受弹面积小。但是也使得人员在里面较为拥挤。

　　而且苏联的坦克设计师从来都不考虑乘员的舒适性，没有空调，只有风扇，在中东的这种天气里，嘈音，闷热，颠簸，作为坦克兵，是非常辛苦的。

　　张峰望着眼前的坦克兵，心中充满了对他们的敬佩，这，就是伊拉克的战士！后世的命运，一定不能落在他们的身上！

　　一辆坦克有四个乘员，分别是前面的驾驶员，后面的车长和炮长，还有一个窝在最里面的装填手，更加先进的坦克采取了自动填弹机，才取消了装填手。

　　张峰真想大喊一声：同志们好！然后听着对方是否会回答：首长好，自己再来句：同志们辛苦了，那就非常有感觉了。

　　“报告，第三十五装甲旅第二营第三连四辆战车，奉命前来进行射击演示，请指示。连长，阿里·提克里克。”站在一旁的壮年汉子说道，满脸的大胡子，发音却是清晰明朗。

　　穆罕默德看了看张峰。

　　张峰满意地点点头。

　　穆罕默德说道：“阿里连长，开始吧！”

　　阿里站在外面，向坦克兵们下达了开始的命令。同时他递给两位高官每人一个望远镜，可以更清楚地让他们看到自己部下的训练有素。

　　“轰，轰轰！”坦克发动机被发动，一股黑烟从坦克的侧后方冒出，巨大的发动机就装在坦克的最后面。

　　坦克兵们都关闭了舱门，回到了闷热的车体内。

　　驾驶员操纵坦克，向预先标定好的位置开去。

　　坦克轰轰地开了过去，炮管在不停地转动着，突然，坦克短暂地停了下来，车身一抖，一颗炮弹，从炮膛里面飞了出去。

　　“轰！”远处的靶标，顿时被撕得粉碎，爆炸起的烟雾，蔚为壮观。

　　四辆坦克，全部命中了远处的靶标。

　　俗话说，外行看热闹，内行看门道，张峰可不是那么好愚弄的，他用望远镜看着远处的靶标，有些怀疑，威力那么大，即使坦克使用的是榴弹，也达不到那个效果吧？

　　坦克炮弹分成穿甲弹（不会爆炸）、破甲弹（接触之前就要爆炸）、碎甲弹（接触后延时爆炸）和榴弹（触发和空爆）等弹药，不同的弹药适用于攻击不同的目标。而这种T62坦克弹药基数为40发，正常配比为榴弹17发、脱壳穿甲弹13发、破甲弹10发。（碎甲弹基本上被淘汰）。

　　而对于射击对方的坦克来说，最重要的，就是使用穿甲弹射击，而穿甲弹，是不能爆炸的。张峰很好奇对方使用的弹种。

　　还有，张峰对于坦克停下才能开炮的方式，也非常不满，这样会大大增大被对方击毁的概率，不过在这个年代里，能够行进中射击的坦克，恐怕还没有投入实用。

　　不过射击那些固定靶，根本显露不出真工夫，真到了战场上，对方的坦克会停下来等你射击啊？

　　“真主在上，他们全都打中了。”穆罕默德说道：“库赛阁下，对这次的汇报演练可否感到满意？”他觉得，这个从巴格达来的上层人物，恐怕已经被震惊了吧。

　　谁知，张峰并没有喜悦：“旅长，这次射击，我并不满意，我们这里有移动靶标吗？”

　　穆罕默德向旁边的阿里连长问道：“阿里，让我们勇敢的士兵们射击移动靶，这固定靶，是没有多大意思。”

　　移动靶？阿里感觉到脑门子上出汗了：“报告，这个靶场是新建的，我们的移动靶还没有运到。”

　　穆罕默德歉意地看看张峰：“库赛阁下，这里还没有移动靶。”

　　没有移动靶？张峰脑中一思索：“那就退后五百米，我记得，我们这种坦克炮的有效射程是至少是一千五百米吧？”

　　一千五百米？阿里心中惊讶，这个看起来年纪轻轻的人，居然什么都懂！刚才在一千米上射击，已经是极限了，他本以为会让首长们满意，没想到，居然要搞一千五百米。

　　即使是刚才的一千米，那也是作弊来的，一千五百米，那想都甭想，阿里感觉仿佛要被对方看穿了似的，难道他知道，自己的部队根本就没有用那些该死的火控系统？

　　张峰看着犹豫的阿里连长，知道自己终于抓住了软肋，武器再先进，那也得有人来驾驭才行。更何况，这种武器还不先进。

　　记得教官讲过，伊拉克的军人素质很差，坦克兵从来都是凭感觉瞄准，根本不用火控系统，在坦克大战中，他们被伊朗的酋长式坦克从一千五百米的距离上击毙，打得毫无还手之力。

　　既然自己来了，那就不会再让这样的情况发生！

　　作为士兵，必须会使用手中的武器！充分发挥武器的威力！

　　“怎么？有难度吗？”张峰问道。

　　“没有，保证完成任务！”阿里心中顿时有了主意，看来，只好再用刚才的老办法了，在靶标旁埋炸药，当炮弹飞出之后，别管打到什么地方，都把靶标的炸药引爆，或许可以蒙混过关。

　　“记住，这次使用穿甲弹。”张峰加了一句。

　　阿里拿着无线电的手哆嗦了一下，穿甲弹？穿甲弹怎么爆炸？这戏，恐怕无法再演下去。

　　“各小组注意，后退五百米，重新布置靶标，使用穿甲弹射击。”阿里对着话筒，将自己的命令送入了坦克里。

　　坦克停了下来，转向，向后退去。

　　此刻坦克兵的心里，估计已经开始骂娘了。

　　他们已经是从部队里面挑出来最优秀的士兵了，但是他们也仅限于从五六百米处用目视瞄准，在这个距离上，他们是最准确的。他们平时的训练，也基本上是这个距离。

　　超过了这个距离，他们就束手无策了，虽然有那些火控系统，但是士兵们大部分是文盲，没有人喜欢琢磨那么复杂的东西。

　　刚才能够在一千米外准确射击，那是因为靶子的位置，战车的位置，他们已经提前计算好了，开到了那个位置，只需要按照刚才标定好的诸元射击就可以了。或者说，他们根本就没有瞄准，这一切，都是一场表演。

　　而现在，要到一千五百米处射击，不用火控系统，那是绝对不行的。

　　他们开始给红外灯通电，准备用这种看起来复杂的东西操控。

　　坦克停下来之后，除了039号车在停留了一分钟之后，开始发射了炮弹，其余的，至少磨蹭了五分钟。

　　要是真的是在战争中，恐怕至少已经挨了十几发炮弹。

　　“咚，咚咚。”终于，他们都开始了射击。

　　张峰拿起望远镜，这次三个靶标，还好端端地呆在那里，只有刚才的039号车，准确射中了靶标。

　　果然还不全都是笨蛋，至少还有个会使用火控系统的，张峰暗想。

　　“请039号车的士兵过来。”张峰和旅长说道。

　　穆罕默德黑着脸，让阿里叫过了那四名坦克兵。

　　“你们谁是炮长？”张峰问道。

　　“报告，我是炮长。我叫艾拉德。”一个声音喊道。

　　张峰看去，是一个恐怕还不到二十岁的青年，眼神很亮。

　　“刚才那一炮，是你瞄准的？”张峰问道。

　　“报告，是我瞄准的。”艾拉德答道。

　　“你怎么瞄准的？你能熟练使用火控系统吗？”张峰接着问道。

　　“是的，是我使用这种ТШ2Б-41У望远式瞄准镜瞄准的，车长也对我的瞄准进行了修正。”艾拉德说道。

　　“好，不错，现在你已经是第三十五旅装甲营的教官了，你必须在半个月的时间里，让全旅所有的坦克手都会使用这种火控系统瞄准，必须在一千五百米的距离上有百分之八十的首发命中率。”张峰说完，望了穆罕默德一眼：“旅长，我这么命令，没有逾越吧？”

　　“没有，我也正想命令全旅掌握射击要领呢！”穆罕默德心头已经全是惊讶，这个萨达姆总统的儿子，果然见识不凡，自己部下搞的鬼，全被他识破了。

　　“是的，长官，保证完成任务！”艾拉德大声回答道。

　　必须在全旅中开展这种大练兵了，否则伊朗人的酋长式坦克，足能在一千五百米的距离上将T62打爆。


第018章 侦察沼泽地

　　“旅长阁下，我们到沼泽地去看一下可以吗？”张峰问道。

　　沼泽地？穆罕默德非常惊讶：“库赛阁下，那里都是过膝盖深的沼泽，有什么好看的？您也累了，还是先休息一下吧！”

　　“旅长阁下，您既然奉命在这里驻扎，那么就要对这里的一切都得熟悉得像自己的身体一样，这沼泽，只是一片沼泽，可是，他也有个轮廓吧？有多长？有多宽，中间是否有什么硬实的路？”

　　“没必要吧？那个沼泽，除了鸟能飞过来……”穆罕默德突然意识到什么：“库赛阁下，您的意思是？”

　　“真主在上，谁也不知道伊朗人会从什么地方冒出来，我们现在毕竟是在伊朗人的土地上作战，我们并不熟悉这里的地形，假如万一遇到了遭遇战，恐怕会吃大亏。”张峰说道。

　　伊朗人会从沼泽地里进攻过来？那也太邪乎了吧？穆罕默德嘴里倒吸了一口凉气，如果伊朗人真的从这里过来，自己的军队在这种情况下，绝对会惨败！

　　如果被伊朗人占据了这里，那么他们就可以从这里，直插围攻阿巴丹的部队后面，整个南方军区，都会面临着一场大败。

　　只是，这好像有些杞人忧天吧？伊朗人怎么可能从沼泽地里面过来？

　　张峰却确信地知道，伊朗人一定会过来的。

　　兵者，诡道也，从这个地方过来，绝对会打守军一个措手不及。

　　“好吧，那我们一同去看看。”穆罕默德说着，调来了一辆装甲指挥车。

　　这是用一辆63式装甲运兵车改装过来的，去沼泽地，恐怕普通的越野车是无能为力的。

　　作为装甲旅的旅长，穆罕默德有自己的指挥坦克，但是坦克里面乘坐的人太少，而且坦克过于憋闷，空间小，所以也配备了装甲指挥车。

　　张峰带着自己的两个手下：瓦里赫和马尔万，上了装甲车。加萨尔已经前去帮他准备饮食起居了。

　　穆罕默德带着几个参谋，也上了装甲车，十几个人，坐着装甲指挥车，一起向沼泽地开去。

　　为了防止陷入沼泽地内，后面跟着一辆坦克，由阿里驾驶，尾随装甲车，万一出现状况，可以将装甲指挥车拖出来，遇到敌人，坦克的炮火可以提供掩护。

　　本来穆罕默德还在担心张峰无法适应装甲车的颠簸，没想到，张峰将自己固定在座椅上，坐得非常稳当。

　　想当初，第一次做装甲车的时候，张峰被那个无良的驾驶员摔得七荤八素，从来不晕车的他，将胆汁都吐出来了，后来，经过反复的锻炼，这种级别的颠簸，对张峰来说，根本就不算什么。

　　在驶进沼泽地带的边缘的时候，张峰下车查看了一下，这里的土地明显已经开始变得松软，又有丰厚的植被，就仿佛乡下刚下过雨的泥土路，异常湿滑。

　　如果不是知道历史，张峰真不敢相信，即便是履带式车辆，通过这里也是有危险性的，伊朗的大胡子，有的时候还真是敢于创新。

　　望着厚厚的沼泽地，驾驶员有些头大，不过在张峰的坚持下，装甲车驾驶员还是一推操纵杆，踩着油门，驶入了沼泽地。

　　发动机在轰轰作响，由于它无遮拦地放在驾驶员的右侧，导致车内的噪音非常大，即使这样，驾驶员还是竖起了耳朵，此时他最不愿意听到的，就是履带的空转声，那样就意味着，要遇到麻烦了！

　　张峰早已经打开了装甲车顶部的盖子，站在上面，可以将四周的一切看得清清楚楚。

　　这里就是一片无人居住的地带，泥土和植物错综复杂地交织在一起，由于地势低洼，积攒的雨水冲不出去，导致这里泥泞不堪。

　　但是后面履带甩起的泥巴，清楚地告诉自己：装甲车完全可以胜任在这里行走的任务。

　　至于后面的坦克，就有些勉强。

　　T-62坦克的履带更加显得宽大，但是它的自重有近四十吨，导致履带对地压强比63式装甲车要高很多，所以对付起这种道路，就显得有些力不从心。

　　阿里心头很不是滋味，这个空降到旅部的库赛阁下，那可是总统萨达姆的儿子，以后说不定会是伊拉克的新总统，自己本来想好好表现，可是，现实却让自己表现得像个小丑，精心准备的一场表演，变得不伦不类。

　　现在他全神贯注地驾驶着坦克，生怕再出点什么意外，虽然有旅长兜着，要是自己一不小心，将坦克陷入了沼泽地，成了非战斗损失，对自己将来的发展非常不利。

　　“旅长阁下，这里的沼泽虽然很可怕，但是我们的装甲车仍然可以通过，也就是说，如果可恶的波斯人真的选择了这里为突破口，他们的坦克，有可能会选择从这里撕裂我们的防线。”张峰说道。

　　什么事情，都得调查了才有发言权，穆罕默德本来对这片沼泽地不屑一顾，所有人都知道，这片沼泽地里根本无法通过车辆，可是现在，自己的装甲车能够不是很费力地通过，那么就得重新审视这里的布防了。

　　他突然想起来，这个库赛阁下非常神奇，能够精确地预测了以色列人空袭的路线，难道他预测出了，伊朗人要从这里进攻？

　　真主在上，这些土地，都是伊拉克军队浴血奋战夺来的，绝对不能有失！穆罕默德下了决心。

　　看着泛着昏黄的阳光，天色已暗，穆罕默德说道：“库赛阁下，天色不早了，我们回去吧！”

　　张峰知道，心急也没用，离伊朗人的行动，大概还有半个月的时间，这半个月的时间，足够自己将这里的沼泽地带全部侦察个遍了，哪里容易通过，哪里沼泽较厚，必须有十足的把握，为此哪怕丢了几辆装甲车，也是值得的。

　　还有，得尽快训练坦克，让炮手掌握远距离射击的要领，否则坦克遭遇战一开始，己方的坦克会非常被动。

　　“调头，回去。”张峰终于同意了。

　　一天下来，张峰也感觉浑身累得像散架一样，这个库赛的小身体，还没有被锻炼出来，看来，在业余时间，还得抓紧时间锻炼，得练得像原来一样，浑身都是肌肉才可以。

　　驾驶员拉左转向杆，装甲车顺利地转了个大圈，调头向回驶去。

　　阿里看到前面的装甲车开始调头反向，自己松了口气，今天的任务终于完成了。他踩下刹车，坦克停了下来。

　　接着，阿里做出了一个绝活，他要让库赛阁下看看，自己也不是吃素的，自己的驾驭坦克的能力，非常强。

　　这种坦克，想要实现原地转向，简直不可能，因为不可能控制两条履带反转，但是让一边履带停止转动，另一边履带快速转动，从而实现最小半径的转弯，还是可以的。

　　阿里挂上了低挡，加大油门，拉动操作杆，坦克的一侧履带开始快速转动，另一侧履带，在绕着中心的点旋转，这样可以快速地转弯。

　　此时，63式装甲车刚好转过弯来，张峰在装甲车上，看到前面的坦克在表演这个绝活，顿时心中一惊。

　　真是愚蠢，这个自以为是的阿里连长！


第019章 偶遇眼镜蛇

　　这个动作阿里不知道做过多少次，坦克以最小的半径转一个弯，来改变作战方向，在实战中也有着重要的作用。

　　可是现在，这个动作却成了不折不扣的自杀。

　　坦克之所以能在沼泽地里面行走，那是因为履带给地面的压强不大，地面可以承受。

　　可是现在，一侧履带在平动，另一侧履带，却在原地不动地转弯，结果只有一个：这边的履带，陷入泥土之中！

　　才转到一半，阿里就感觉有些不妙，凭着他的经验，知道左侧已经陷下去了，车体已经变得倾斜。

　　他松开操作杆，想让左侧的履带再次动起来，有可能脱离了这个危险。

　　可惜没有用，580马力的发动机在冒着黑烟，履带在空白无力地转动着，车体却没有动弹。挂倒挡！

　　陷入之后，既然前进不行，那就倒退试一下。

　　阿里挂入了倒挡，狠踩油门，猛松离合，坦克只动了一下，再次停了下来。

　　这里坦克根本就无法通行，这个上面下来的大人物，不知怎么想的，出了这么个主意，现在这就是最好的例子了！

　　阿里懊恼地想着，这里根本就是不可逾越的！现在还是想怎么把坦克弄出去吧，再过一会儿，恐怕坦克都得沉底。

　　“开过去，用我们的装甲车牵引他，看行不行。”张峰说道。

　　调这辆坦克过来的目的，是万一自己陷车了，可以用坦克来牵引，现在反过来了，四十四吨的坦克陷了，只有十几吨的装甲车，能拖得动吗？

　　谁都不敢打包票，可是，现在无论如何也要试一下，否则天色黑了的话，这坦克只能放弃掉，而这并非打仗，由于事故，造成武器装备的损坏，是非常严重的责任。

　　而在库赛阁下面前，亲眼看着由于操作失误，造成武器损坏，那就更加不应该了，以后，说不定今天的事，就会被编成作训大纲，写进操作守则里，到时候三十五装甲旅就出尽了洋相。

　　张峰却没有那些想法，目前最要紧的，就是把这个坦克弄回去，现在已经深入了沼泽地带一百多公里，总不能让那几个倒霉的坦克兵走着回去吧？

　　装甲车开到了前面，张峰跳下车，解下装甲车尾部的牵引索，挂到了坦克上面，一切技术动作，都非常娴熟。

　　张峰的行为，博得了所有人的好感，这个库赛阁下，没有高高在上的那些权贵的一种高贵感，不指手画脚，却事必躬亲，有这种人在身边，他们感觉非常亲切。

　　无形中，张峰拉近了和他们的距离，他们感觉这位没有架子的库赛阁下，非常好相处。

　　就连灰头土脸的阿里也说道：“库赛阁下，都怪我没有开好坦克。”

　　“不用自责了，要不是为了保护我，你也不会将坦克送到泥塘里面洗澡。”张峰调侃地说道。

　　这么一说，阿里更加脸红了，白天的抑郁一扫而空，有这样的上司，他感觉非常庆幸。

　　“轰，轰轰。”装甲车喘着粗气，两辆战车的发动机同时开足了马力，终于坦克脱离了刚才的险境，从泥坑里面出来了。

　　此时，站在一旁的张峰，早已经被履带搅起的泥浆甩了一身。

　　两辆战车的发动机再次沉寂了下来，在低沉的发动机的声音中，张峰忽然听到了一种螺旋桨划过空气的声音。

　　“快，注意隐蔽，发动机熄火！”张峰喊道。

　　刚才的一通折腾，反而帮了大忙，现在两辆车上满是泥浆，远处看去，就和沼泽地融为了一体，再加上天色较黑，天上的直升机，恐怕很难发现。

　　如果是二十一世纪，广泛装备了红外探测器，那么两辆战车根本就无可遁形，发动机的温度就会泄露自己的所在，不过在现在，恐怕伊朗人的飞机上还没有将这种东西配备齐全。

　　张峰隐藏在一颗不高的枯藤下面，仰头向天上望去。

　　一架涂成灰色涂装的伊朗的AH-1眼镜蛇武装直升机，出现在了西面的天空中。

　　扁扁的脑袋，两边的侧翼上，挂着两个火箭巢，这种武器，足以让两辆战车趴窝。

　　众人心中骇然，他们从外形上，就看出了这是伊朗人的武装直升机，它飞到这里来干什么？

　　而且这架飞机一直都在低空盘旋，如果等它靠近了，发现这里的一切，恐怕，只能采取措施，将它击落了。

　　63式装甲车和T-62坦克上面都有高射机枪，也许可以用来对付直升机。

　　不过张峰可不想这么干，直升机那可是坦克的天敌，如果对方真的发现了，唯一能做的，就是能跑多远跑多远，离战车远一点。

　　驾驶直升机的，正是伊朗革命卫队的两名飞行员。

　　战争开始后，伊拉克的军队长驱直入，占领了伊朗大片的领土。

　　经历了初期的失败之后，伊朗军队终于反应过来，他们顶住了伊拉克人的进攻，现在他们正密谋着反攻。

　　南线上，伊拉克人攻占了重镇霍拉姆沙赫尔，围困了阿巴丹，关于阿巴丹的反击，正在开始筹划之中，指挥部制定了一个大胆的计划：从北部的苏桑吉尔德沼泽地带，利用装甲兵，突袭这个地带，完成对侵入伊朗的伊拉克军队的反包围，将侵略者，消灭在自己的土地上！

　　精锐的一个装甲师，已经悄悄到达了沼泽地另一端的拉明，现在他们正在等待着油料补给，以及沼泽地带干涸的时机。

　　想要突过这个沼泽地，给敌人突如其来的打击，就必须要周密地计划，现在沼泽地里过于泥泞，不利于酋长主战坦克的机动，可是，只要等待十几天少雨的时候，就可以大胆地穿插进去。

　　而沼泽地带，也不是所有的地方都比较泥泞，某些高地还是比较干燥的，这些地方，得提前储存燃料。

　　装甲部队突击的场面非常壮观，可是，消耗的油料也是天文数字，如果直接开过沼泽地，那么等出了沼泽地，油料也会告罄，那个时候，还拿什么去攻占阵地？

　　所以得先提前在沼泽地的中央，找个合适的地方，给坦克进行油料补给，这样才有力量突击，占领苏桑盖尔德地区，进而南下，反击阿瓦士和霍拉姆沙赫尔。

　　所以几架执行侦察任务的直升机，这几天一直都在沼泽地里面寻找合适的地点，为了防止被伊拉克人察觉，靠近西面边缘地带的侦察，他们都是在日落前进行的。

　　熟料，他们的侦察，还是不幸地和张峰的车队擦肩而过。


第020章 返回

　　夜色渐渐深了下来，头顶上盘旋的直升机，已经飞走了半个小时，张峰才敢让车队出发，返回基地。

　　坦克和装甲车都没有打开大灯，仿佛黑暗中的幽灵，向回开去。

　　在作战时，晚上打开大灯行军，那就是不折不扣的自杀行为，更何况，谁知道对方的飞机会什么时候杀个回马枪，直升机可是步兵的杀手，现在的车上，有三十五旅的重要首长，还有库赛这样的大人物，要是被对方的直升机射来的一枚火箭弹给报销了，那可就是天大的损失。

　　凡是经过战火的士兵，都懂得黑夜行军的条例，还好，淡淡的月光洒满了沼泽地，不至于什么也看不清。

　　如果有夜视仪，即使是夜黑风高，也是来去自如，只是现在的科技水平，还达不到那么高。

　　装甲车上，穆罕默德和他手下的参谋，已经开始了分析。

　　今天下午这番侦察，可谓无心插柳柳成荫，在这里发现了对方的直升机，绝对是个得提起注意的现象。

　　对方的直升机来这里做什么？飞行训练？不可能，迷航了？更不可能。

　　那是什么？他们心中，都得出了一个惊人的结论：伊朗人，可能真的要破天荒地从不可能穿越的沼泽地进行攻击了。

　　三十五旅，首当其冲。

　　如果不是库赛阁下的到来，如果不是库赛阁下坚持着要来沼泽地侦察，他们还真没有发现这条惊人的结论。

　　如果最开始，他们还都以为库赛阁下只是空降下来，只为混个资历的二少爷，如果在靶场上，他们也以为库赛阁下是在鸡蛋里面挑骨头，而来沼泽地也只是图一时好玩，现在他们全部改变了看法。

　　库赛阁下，简直就是三十五旅的救星！

　　如果等到伊朗军队大举进攻的时候，他们才发现波斯人的企图，那个时候，部队首当其冲，说不定会被杀得溃不成军。

　　现在就不一样了，因为他们已经有了预防。

　　“库赛阁下，没想到，您真是料事如神。”穆罕默德说道。

　　装甲车还在颠簸着，张峰并没有因为料敌先机而得意洋洋的表情：“哪里啊，凡事都有前兆，我们需要的，就是尽可能地搜集最多的战场资料，知己知彼，才能百战百胜。”

　　张峰这么说，也是在往自己脸上贴金，知己知彼，他当然最知道了，伊朗人会在下个月，和伊拉克的装甲部队在这里有一场火拼，双方的战车，在沼泽地里开战，最终，有一半的战车没从沼泽地里面出来。接下来，伊朗人还会在阿巴丹反攻……

　　不过既然自己来了，这一切，就得改写了。

　　“可恶的波斯人，想在这里给我们搞突然袭击，一定不能让他们的阴谋得逞！”一个参谋愤愤地说道。

　　“那么我们怎么给他们个终身难忘的教训？”张峰说道：“真主在上，我对我们装甲兵的战斗力，并不放心，要知道，伊朗人装备的酋长式主战坦克，能够在一千五百米的距离上，准确地击中我们。”

　　他们都知道，今天库赛阁下提出在一千五百米的距离上射击，绝对不是一时兴致勃勃，而是有一定的深意的，部队的训练情况，他们也都知道，一千五百米，还真是有难度。

　　“放心吧，库赛阁下，我代表全旅的将士发誓，一定要训练好在远距离上的射击。”穆罕默德说道，他终于发现，自己犯了个严重的错误，他的观念，还停留在二战的阶段，坦克兵的任务，是冲上去，干掉对方的坦克和步兵，而没有认为，在远距离上就将敌人的坦克打得冒烟，有多么重要的意义。

　　“我可不想我们英勇的坦克兵，在还没有够得着波斯人的时候，就被他们干掉了，一千五百米的距离，必须要做到百分之八十以上的命中率！”张峰说道。

　　“是！”三十五旅的高官们答道：“我们保证完成任务。”

　　“还有，机步营的战士，也要加紧训练，尤其是步兵打坦克的技术，我们机步营，装备了不少火箭筒吧？”张峰问道。

　　“是的，大部分都是战前进口的RPG-7火箭筒。”穆罕默德说道。

　　“让我们的步兵，尽快掌握这种火箭筒的发射要领，这个玩意不怎么稳定，弄不好会弄残自己人。”张峰说道。火箭筒，可不仅仅像后世在电视上看到的那么牛叉，一个恐怖分子，扛着个火箭筒，一道烟飞过，美军的悍马就飞上了天，这种东西，如果掌握不好，发射时，很可能会烧伤自己。

　　机步营，就是一群有装甲车保护的步兵而已，作战时，装甲车跟在坦克后面，坦克开道，装甲车跟进，到了交战的地区，装甲车上的步兵下来，保护坦克前进，如此而已。

　　既然是步兵，那就要掌握步兵的基本功。

　　“如果沼泽地里面出现了波斯人的坦克，旅长阁下，我们应该采取如何的应对战略？”张峰问道。

　　“库赛阁下，回去之后，我就会立刻着手准备对沼泽地这边的布防，同时派出小股侦察部队，进行渗透，尽快拿出一个合格的作战方案，请您过目。”穆罕默德说道。

　　派侦察部队，进行渗透，在这边布防，都是稳扎稳打的做法，可是，这种战术，太普通了，一点也不像伊朗人从苏桑吉尔德沼泽地带进攻这么有创意。

　　直升机不怕地面上的沼泽，如果从南方军区调直升机过来，那是最好不过的方式，但是现在制空权在伊朗人手中掌握，伊朗人的雄猫，正在称霸着天空。

　　颠簸的装甲车上，张峰的思路渐渐清晰：现代战争，打得是什么？打得是后勤补给，打得是综合国力。

　　他们的装甲集群想从沼泽地突过来，必备的油料补给是不可缺少的，英国制的酋长式坦克，那可是有名的油老虎。

　　想法打掉对方的油料补给，这支部队，就将不战自溃。

　　张峰的脑子中，突然又闪现过另一个想法：特种作战。

　　如果对方在沼泽地里面有油料补给中心的话，最简单的方法，是让空军进行定点清除，不过伊拉克的空军缺乏对地精确制导武器，从两伊战争的第一天就可以看出。

　　萨达姆总统想在开战初就把伊朗人的空中力量销毁掉，空军却卑劣地制定了先炸跑道再炸飞机的战略，等到跑道炸完了，才发现没有对地攻击武器了，大批的飞机遗留在地面上，他们却只能用机炮进行射击。

　　结果当天下午，伊拉克就遭到了伊朗空军的报复性还击。

　　那么就只有三十五旅自己动手解决了，这些地方，肯定守卫非常严密，只能由特种作战来解决。

　　在机步营中，挑出优秀的战士来，组成一个拳头，打掉对方的后勤供应！

　　“旅长阁下，我需要你的帮忙。”张峰说道。

　　“请讲。”听说库赛阁下要自己帮忙，那自然无法回绝。

　　“请在机步营中，挑出五十个身手矫捷，战术娴熟的士兵来，组成一支特殊的小分队，我有特殊的用处。”张峰说道。

　　“库赛阁下的意思是说，类似于闪电部队？”穆罕默德问道。

　　闪电部队是埃及的一支特种部队，在第四次中东战争中，大出风头。

　　张峰点点头：“是的，某些任务，只能交给特殊的强悍的队伍去完成。”

　　“库赛阁下，我们三十五旅，深感荣幸。”穆罕默德激动地说道。


第021章 要直升机？不给

　　出了沼泽地带，就远远看到前面闪亮着大灯的光柱。

　　不用说，肯定是基地的人员看到这么多高级参谋未归，开始着急了。

　　为了防止被伊朗人发现，进入沼泽地之后，张峰就下令关闭了电台，结果急坏了这些人。

　　黑灯瞎火的，他们没法深入沼泽地寻找，只能在这里等待。

　　听到熟悉的发动机的轰鸣，他们睁大了眼睛，T-62坦克和63式装甲车那熟悉的身影，再次出现在他们视线里。

　　“二少爷，您可回来了，把我急坏了。”看到从装甲车里面钻出来的张峰，加萨尔说道。要是二少爷出了什么差错，夫人可绝对不会放过自己，加萨尔虽然知道自己只是个小小的仆人，根本就不可能将二少爷保护周全，也得承担起那份责任来。

　　“嗯，加萨尔，不用担心，放好洗澡水，回去了，我先洗个澡。”张峰说道。

　　与穆罕默德分开，张峰就回到了给自己准备的房子。

　　虽然不是别墅，也已经算是这里不错的房子了，主人本来是这里的一个驻军参谋长的，被军队消灭了之后，这一切也就收归国有了，三十五旅早已派了一队人前来保护。

　　“明天换个不起眼的地方，这里不安全。”张峰说道。

　　“是，二少爷。”加萨尔答道。

　　虽然自己喜欢住在大房子里面的感觉，但是现在可是在战时，又是在刚取得的土地上，这里不安全，说不准什么时候，就会从天上落下一颗炸弹，让自己糊涂地见了真主。

　　泡在舒服的浴缸里，张峰身心得到了全面的放松，脑子也越来越清晰。

　　因为他突然想到了被自己严重忽略的一个方面：现在，伊朗人的空军力量，正在最薄弱的时候。

　　F-14雄猫，一直都是自己最头疼的，但是在两伊战争初期，伊朗人能够出动的，并不是很多，因为一部分缺乏配件停飞了，被当作器官捐赠，供给了其他飞机使用。重点守护首都等地。

　　伊朗人不得不花大价钱，从军火贩子手里买零件。

　　直到后期，美国暗中输送给了伊朗一批零件，情况才得到了缓解。

　　而伊朗人的主力攻击直升机，AH-1眼镜蛇，就是自己看到的那架，情况也差不多。

　　两伊战争，生动地说明了一个道理：强大的国防，是买不来的，在巴维列政府，极度亲美，拥有了许多美制武器，F-14战斗机，让以色列都羡慕不已。

　　可是，巴维列被推翻，霍梅尼上台后，开始不遗余力地反对美国这个大撒旦，伊朗人的美制武器，就失去了重生的机会。

　　弄不好自己看到的那架直升机，不会是伊朗人最后一架能起飞的直升机吧？张峰恶意地想到。

　　想让伊拉克腾飞成为真正的巨人，自主的工业，绝对不可少。

　　在温暖的水中，张峰的心，完全平静下来。

　　如果没有战争，当个总统的儿子，也真是惬意啊！张峰看着加萨尔忙来忙去的影子，想着自己即使在军队，也能受到如此的特权，有一个人照顾自己的饮食起居，虽然不是个漂亮的女仆，可也绝对是舒适的生活了。

　　“加萨尔，给我拨军区的电话。”张峰说道。

　　这个时代，还没有后世的人手一机甚至一人几个手机那样方便的事情，就是连砖头块的大哥大也没有出现，不过在这个浴室里，也有电话的分机。

　　很快，加萨尔就接通了电话。

　　张峰拿起电话，对方正是自己的叔叔，南方军区司令伊扎特·易卜拉欣。

　　“喂，叔叔。”张峰热情地说道，完全没有了在军区司令部时那势在必得的气焰。

　　听到这么热情的声音，易卜拉欣也说道：“阿卜杜拉，在三十五旅感觉怎么样啊？”

　　“叔叔，这里一切都挺好的，就是装备上有点欠缺。”张峰说道。

　　一听这话，易卜拉欣就知道，这小子，准是在打什么鬼主意了。

　　“说吧，阿卜杜拉，南方军区里有什么你能看得上眼的？穆罕默德那个小子走了运，这下他的部队该换血了，不过你可别想跟我要最新式的坦克哦。”易卜拉欣开玩笑地说道。

　　除了T-62，在伊拉克，最先进的就是从苏联进口的T-72了，不过张峰知道，这些坦克，他想都甭想，就是在南方军区，也没有几辆，这种坦克，都优先装备提克里克师了。

　　“叔叔，三十五旅的官兵，对T-62就已经非常满意了，他们甚至能够在一千五百米的距离上，打中目标。”张峰先夸了一下，接着说道：“不过，您应该知道，伊朗人的酋长坦克，非常难对付，所以您能不能调些武装直升机过来？”

　　张峰试探性地将自己的需要说出来，突然感觉，对方一下呆住了似的。

　　不过也是，将直升机和坦克编制在一起，恐怕还没有先例，就是在中国，也才在85年大裁军的时候，才组建了陆军航空兵部队，以前的直升机，可都是属于空军的。

　　己方的装甲部队，如果能够随时得到武装直升机的支援，那就是翻天覆地的变化。

　　等了半天，对方也没有说话，张峰只好再次说道：“叔叔，我不要先进的，只要些米-24就行了，多了也没用，有二十架就够了，这边有足够的场地供他们停靠。”

　　米-24武装直升机绰号“雌鹿”，因为和西方的武装直升机比起来，这个直升机有一个大大的肚子，里面可以运载步兵，便于协同作战，也使它显得比较臃肿。而这种直升机，刚好可以满足张峰特种作战的需求，在直升机上寻找对方的油料补给点，发现后，特战队员机降下来，进行攻击，直升机提供掩护，一切都会很顺利。

　　电话另一边，易卜拉欣早已经晕了，在他的想法里，自己的这个侄子，也就是要些枪炮弹药之类的，这些自己都容易满足，没想到，他还真是狮子大开口啊！

　　三十五旅只是个休整的部队而已，又不是作战部队，要武装直升机干什么？还多了没用，二十架就够了，以为武装直升机是汽车啊，整个南方军区，武装直升机也就五十架，重点还在前线的阿巴丹，自己从哪里匀出这么多直升机来给他玩？

　　“阿卜杜拉，这直升机还真没法抽调，要不，你和总统商量一下，让他从巴格达给你调两架过来吧！”

　　巴格达？老谋深算的易卜拉欣，该死的官僚主义，找老爹去调直升机？还是从首都？谁有这么大面子？不给就算了。

　　伊朗人要从这边攻过来，自己知道是千真万确的，现在三十五旅的旅长和参谋们也都有了预感，但是这毕竟缺乏足够的情报，自己去沼泽地，看到了一架直升机，这些要是和叔叔说了的话，他肯定会责怪自己跑到沼泽地去的，至于那架直升机，他手下的十万军人，看到直升机的多了，根本不值得大惊小怪。

　　其实，张峰心底，还有一个小小的想法，如果自己这次力挽狂澜，将伊朗人的进攻彻底打退，自己就会在老爹的心里，获得更重的分量。

　　自己的那个哥哥乌代，根本就不成器，暴戾，虐待狂，根本不会是一个合格的接班人，为了伊拉克的未来，自己必须凸显出自己的才能来。

　　“那，叔叔，直升机的事情就算了。”张峰只好退而求其次，“不过，我需要一些单兵武器。”

　　易卜拉欣满意地笑了，这还差不多，单兵武器，南方军区的仓库里面多着呢，这次就便宜穆罕默德这小子了。


第022章 最高防御委员会主席

　　拉苏尔轻柔地提总矩，右手加大了油门，AH-1武装直升机，如同一只矫捷的眼镜蛇，拉伸爬高，开始了返程。

　　他们一个小队，四架直升机，在这个沼泽地里面已经侦察了几天，希望能够找到一条可以让坦克通过的道路，还有在沼泽地中间比较坚实的地方，布置一个油料补给站。

　　AH-1“眼镜蛇”直升机，是由贝尔直升机公司于60年代中期为美陆军研制的专用反坦克武装直升机，两台大功率的发动机，使它的机动性非常好，前后两名机组人员串列布置，前排是武器操作手，后排是驾驶员，视野开阔，利于有效地消灭敌人。两侧的挂架上，可以挂载“陶”式反坦克导弹，70毫米火箭巢和一挺M61A1“火神”机载航炮，火力非常强大。

　　自从伊朗引进了这种直升机之后，一直作为主力装备部队使用，不过自从霍梅尼总统上台后，这种直升机的配件，就丧失了来源。

　　直升机只要发动，就有某些配件需要消耗，按照飞行时间进行更换，曾经在伊朗的天空随处可见的眼镜蛇，现在已经被限制使用，某些状态不好的，甚至被当作器官捐赠，保障其他飞机的飞行。

　　虽然德黑兰已经通过秘密渠道去购买了，但是至今也没有收到任何答复。

　　这次侦察任务事关重大，而且沼泽地里面如果用战车去侦察的话，太过危险，所以他们飞行小队才被派过来执行这次任务。

　　他们运气非常好，发现了沼泽地中部的某个高地，地下还是坚实的岩石，非常稳固，这里当作油料和弹药贮存点，非常保险。

　　他们知道，接下来的装甲兵的任务，有多么危险。

　　前面接近了基地，为了防止被空袭，只有暗淡的亮光。

　　“头儿，我们到家了。”前面的沙姆斯丁说道。

　　“好像有些不正常，下面那些一捆捆的黑乎乎的东西，是什么？”拉苏尔通过侧面的防弹玻璃看到。

　　“可能是那些装甲兵搞出来的吧！”沙姆斯丁满不在乎地说道：“要不我打开航灯看一下？”

　　算了吧，拉苏尔已经看到了自己需要停靠的那个圆圈，一个地勤正在拿着发光的指挥棒指挥自己降落。

　　他左脚蹬舵，直升机在空中转了半圈，放总矩，眼镜蛇低下了高贵的头颅，缓缓下降。

　　“咚！”起落架与地面熟练地接触上，一切和平时训练得一样，他熄灭发动机，巨大的螺旋桨停止了转动，打开侧面的玻璃，拉苏尔和沙姆斯丁跳了下来。

　　拿着飞行头盔，拉苏尔和沙姆斯丁两人还没有走动，就听到地勤说道：“报告上尉，沙拉夫将军在战情室等二位前去。”

　　沙拉夫将军？两人知道，沙拉夫将军是这次行动的总指挥，一个装甲师，两个步兵旅，都在这里待命。

　　幸好，这次发现了可以布置补给站的地方，到时候沙拉夫将军问起来，也算可以有个交代。

　　两人整了整衣角，大踏步地向战情室走去。

　　“报告！”

　　“进来！”

　　两人推门而进，看到战情室里面坐着几个军阶很高的人，最低的都是少将。

　　但是所有的人，都围着中间的那个人，正在汇报着什么。

　　坐在中间椅子上的人，头发有些斑白，但是精神依旧很振奋，他正在听着旁边的装甲师师长的汇报。

　　见到两人进来，他抬起了头，拉苏尔和沙姆斯丁两人顿时一个激灵：“主席好！”

　　坐在中间的，是阿伯尔哈桑·巴尼萨德尔，也是伊朗革命之后，第一任总统。

　　阿伯尔哈桑，出生于伊朗哈马丹。早年在德黑兰大学主修神学和法律。大学期间，他对当时国家内部高层的腐败和底层百姓的悲惨生活有了感触，参与反国王的学生团体，曾两次入狱，1963年因暴动事件受过伤。之后他去了法国的巴黎第四大学留学。

　　在法国期间，阿伯尔哈桑与霍梅尼所领导的伊朗抵抗力量频繁接触。1979年，他随霍梅尼一同返回伊朗从事伊斯兰革命的活动。在新建立的政府中，他担任了经济和财政部长一职，同时也是临时的代理外交部长。

　　伊朗革命成功之后，阿伯尔通过人民选举，成为了伊朗总统。虽然有霍梅尼的支持，但实际上他与伊斯兰共和党的关系并不融洽，意识上的差距，让他与宗教领袖渐行渐远。随后，霍梅尼解除了其军事领导权。

　　但是在同年9月伊朗被伊拉克无耻地偷袭之后，阿伯尔又被委任为最高防御委员会主席。在这之后，他基本上都在前线的指挥所内。

　　作为一个渴望自己祖国强大的伊朗人，阿伯尔尽到了自己的努力，他一直在为反攻伊拉克做准备，这次从苏桑吉尔德沼泽地穿越而过，从背部袭击伊拉克人的主意，就是出自他之手。

　　现在他最高防御委员会主席的身份，亲临前线，查看情况进展得如何。

　　这边能否顺利进攻，决定了在南线阿巴丹反击的下一步战斗，所以他非常关心。

　　阿伯尔不知道，在德黑兰，一场针对他的阴谋，正在进行之中，用不了几天，他就将被迫离开伊朗，逃亡法国，组建反对霍梅尼统治的流亡政府并自任总统。

　　“我们勇敢的小伙子回来了，在苏桑吉尔德的沼泽地上空，转悠了这么久，有没有找到合适的地方啊？”阿伯尔问道。

　　“报告主席，我们终于找到了一片方圆几百米的场地，足够我们的油车停靠，而且地下是巨大的岩石，非常牢固。”拉苏尔说道。

　　听到这句话，在场所有的人都轻松了下来，他们的头等大事，终于有了眉目。

　　“正义永远属于我们伟大的伊朗，真主与我们同在！”阿伯尔说道：“我们的坦克，可以进入沼泽地了吗？”

　　“报告主席，如果有充足的燃料补给，我们随时都可以出动。”装甲师师长拉贾维说道：“虽然我们的酋长坦克在沼泽地里面行进艰难，但是我们已经提前做好了安排。”

　　“哦？你们有什么好主意吗？”阿伯尔问道。

　　“报告主席，我们在这几天的时间内，将周围的芦苇全部割了下来，捆成捆，等到前进的时候，每辆装甲车都带几捆，一边前进，一边用来垫下面的沼泽，这样我们可以铺出一条足以通过沼泽的道路来！运输油料补给的轮式车辆，也可以在这条路上通行。而且气象部门预报，这半个月，不会再有雨天，我们的攻击行动，将会非常顺利。”

　　难怪自己刚才在外面看到那么多捆东西，原来是干这个用的，这个装甲师的师长，想法还真不错啊！连拉苏尔都佩服这个高明的想法。

　　“嗯，可以，不过需要注意，你们在行军的过程中，不要被对方的空中侦察所发现。”阿伯尔说道，由于强大的F-14战斗机失去了零配件的供应，能够升空作战的飞机不到四十架，还要保卫德黑兰等要地，开战之初，威风凛凛的伊朗空军，已经开始衰弱了下去。

　　“伊拉克人根本就对这片沼泽地不感兴趣，他们绝对不会料到，我们会从这里进攻。”拉贾维笑着说道。


第023章 训练

　　洗过澡后，张峰仔细地查看了库赛的这块小身板，相对于自己原来的身体，的确瘦弱了不少，自己的许多作战技能，都发挥不出来，尤其是徒手格斗，以后万一遇到危险，恐怕这副皮囊不够自己使。

　　作为一个官二代，没有大腹便便，营养过剩，就已经很不错了。保镖再多，也有失手的时候，自己一定要将这个身体锻炼出来！张峰下定了决心，明日，跟着战士们一起训练！

　　第二天清晨，张峰就穿上了作训服，穿着沙袋背心，背起全套的作战装备：一把AK-47突击步枪，一百发子弹，四颗手雷，开始了负重五公里越野，这也是他曾经每天的必备训练科目之一。

　　“二少爷，二少爷……”加萨尔在后面喊道：“早饭我都已经准备好了，您先吃了早饭吧！”

　　“留着我回来再说！”张峰一扭头，接着向前跑去。

　　看到张峰出了大门，负责守卫他的士兵，跟着跑了起来。

　　瓦里赫和马尔万两人，也跟在了张峰的后面，这是他们的职责，保护库赛阁下的安全。

　　一个小队，就这样，在营区跑起步来。

　　呼吸着新鲜的空气，张峰调整着频率，让身体能够适应这个强度的训练，久违的熟悉的感觉，再次重现在他的身上。

　　跑过步之后，心情大好，吃早饭也感觉更加有胃口，虽然从此吃不到中式的菜肴，但是看着面包夹肉和沙拉，他还是一口气吃下了几个。

　　恐怕，只有自己这个特殊的兵能够享受到这种待遇了，在军营中，还有保姆照顾自己，就连易卜拉欣，恐怕也是个近卫士兵在给他做这些工作，加萨尔跟了库赛几年，非常熟悉他的喜好。

　　吃过饭，张峰再次来到了三十五旅的旅部，见到了旅长穆罕默德。

　　“库赛阁下，我们经过一夜的详细讨论，拿出了一套作战方案。”穆罕默德说道。

　　这么快？这个旅的效率还挺高嘛。张峰说道：“那就请旅长给介绍一下。”

　　“我们旅现在只是在这里奉命休整，昨晚已经紧急下令，让所有在外休假的士兵即刻返回部队，预计两天之内，就可以完成作战准备。同时派出几辆装甲车，进入沼泽地，寻找对方的主力所在。”穆罕默德说道：“如果真的发现有伊朗人的坦克在通过沼泽地向我们偷袭，我们将以两个坦克营为先导，主动出击，进入沼泽地带，机步营在后，在敌人尚未冲出沼泽地带的时候，将他们消灭在沼泽地里。沼泽地带，炮兵营都是牵引火炮，派不上用场。伊朗人的酋长式坦克即使能够进入沼泽地带，肯定不如我们的坦克灵活，我们完全可以主动出击，将伊朗人埋葬在沼泽地里。”

　　“旅长阁下，我们是否可以联系军区，请求飞机进行空中侦察。”张峰说道，沼泽地面积如此广阔，只有几辆装甲车侦察，恐怕如大海捞针，而且这是在敌人的国土上，自己并不熟悉。

　　“我们已经和军区联系了，军区并不支持我们的行动，说我们的主要任务是休整，如果我们要行动，必须等待军区的命令。”穆罕默德说道。

　　该死的，肯定是自己的这个叔叔，知道自己在这里不安分，所以才想出来的主意吧？张峰知道，叔叔想保护自己的安全，所以才派自己到这里来的，自己想要找伊朗人的麻烦，恐怕有些困难，不过如果不设法行动，等到伊朗人从沼泽地里打过来，那一切可都晚了。

　　这个穆罕默德，能够在上司不同意的情况下，还能有所策划，可见也不是那种只知道盲目服从，没有主见的指挥官，在伊拉克的军队里，这样的人才可不是很多。

　　“旅长阁下，我们现在的主要任务，就是训练，我可不想到时候坦克拉上去，都被伊朗人的酋长打得冒了烟，等到侦察确认敌情之后，才能行动，到时候我会向军区上报的。”张峰说道。

　　“是的，库赛阁下，你放心吧，我已经让艾拉德开始训练炮手了，酋长见了我们，只有挨打的份！”穆罕默德接着说道：“您要的五十个人的小分队，我们也从机步师里面给您选拔出来了。”

　　“是吗？”张峰大喜：“他们在哪里？带我去看看。”

　　苏桑吉尔德沼泽地带，这种特殊的地形，正好让特种兵有展现的舞台。

　　来到训练场，五十个人，分成两排，正在乒乒乓乓地打靶。

　　“听说库赛阁下在军区司令部，大露了一手，让军区司令都大开眼界，这些士兵，以后跟着库赛阁下，您还得多指点他们。”穆罕默德说道。

　　张峰拿起望远镜，向靶标看去，只见靶子已经被打得稀烂，看来他们的射击本领，都还不错。

　　而且看他们镇定自若的样子，透出肃杀的神情，张峰就知道，这些人，都是上过战场，杀过人的士兵才有的气势。

　　八年的两伊战争，虽然摧毁了伊拉克的经济，却让伊拉克有了一支强大的军事力量，军人，只有在战火中，才能真正地成长。

　　这些受过战火熏陶的士兵，让张峰非常满意。

　　“除了打靶，他们还必须精通徒手搏斗，还要会操纵各种轻重武器，战斗技能训练是最基础的要求，他们每一个人都得熟练掌握本军和外军的各种武器，包括各种枪械、手榴弹、枪榴弹、小口径火炮和反坦克武器，徒手格斗更须技艺超群。每个人都能适应巷战、夜战，并能搜捕、脱险逃生。”张峰接着说道：“他们还得会驾驶各种车辆，跳伞、攀登、穿越雷区、识图标图及远距离越野行军，以及观察潜伏、窃听、捕俘、审俘、照相等多种获取情报的手段，必要时还须使用密码通信联络。”

　　等到张峰喋喋不休地说完，穆罕默德瞪大了眼睛，如果这些他们都能掌握的话，还叫做兵吗？简直就是强大的战斗机器！

　　“放心吧，我会让他们做到的。”张峰说道：“今天他们的任务，就是负重五公里越野，穿越铁丝网三十次，投掷手榴弹一百次，下午跟随装甲车进行一次武装侦察。”

　　作为一个曾经的特种部队的成员，张峰自然知道如何训练，对这些老兵来说，重要的是顺手的装备的使用，他们手中的AK-47，显然不能满足他们的需要，不过小到多功能军刀，狙击步枪，大到单兵导弹，易卜拉欣都答应了自己，这批装备，很快就会运到。

　　昨晚，自己狠狠地宰了叔叔一笔，足以让这支新成立的小型特种部队的武器让人羡慕得发狂。

　　从今天起，这支小型特种部队，就正式成立了，自己会和他们一起训练，带着他们，在战场上，建立奇功！

　　“你们不是各个连队里面选出来的优秀士兵吗？怎么才跑到现在就跑不动了？”张峰一边跑，一边在后面给他们打气：“你们要是装熊，那还不如回家抱老婆去！”

　　听着这话，看着自己年轻的新上司，他们累得像狗一样吐出了舌头，还是跟着继续向前跑。

　　虽然他们都是优秀的士兵，但是这个新上司的训练强度，实在是太大了，让他们有些吃不消。

　　好容易跑到了尽头，他们个个累得直喘气，这时，这个新上司又来了新的任务：检查枪械，准备瞄准射击。

　　谁都知道，射击需要平稳地端枪瞄准，屏住呼吸，现在在这种情况下射击，准确率能有一半就不错了。

　　但是他们没有怨言，还是拿起枪来。

　　简单的两天的训练，让张峰对他们这支部队的每一个人都有了准确的认识，新的武器已经运来，他立刻毫不客气地分发给他们，让他们鸟枪换炮。

　　手中的AK47突击步枪，被换成了伊拉克自产的“塔布克”7.62毫米突击步枪，它是AKM7.62毫米突击步枪的仿制品，在张峰有意无意的暗示下，让这批枪在运过来之前，确保是已经调校过的，这种步枪中间的猫腻，张峰和易卜拉欣恐怕都已经心知肚明。

　　少数射击极其准确的士兵，被分到了苏联进口来的SVD狙击步枪，这种射程达一千多米的狙击步枪，将有效地提高远程精确杀伤能力。

　　除了这些，威力更大的，就是AT-3便携式反坦克导弹和萨姆-7便携式防空导弹，有了这些东西，即使是面对伊朗人的酋长式坦克，他们也不至于落荒而逃。面对伊朗人的武装直升机，也可以放手一搏。

　　当看到这些武器的时候，这些士兵们终于感觉，没有白来这里，跟着这位新上司，可以拥有这么多先进的武器，也算是够本了。

　　“除了有先进的武器，我们还要有会操作武器的人，你们都是各个连队挑出来的精英，你们要事事以第一来要求自己，在战场上，第二就意味着死亡！”张峰严肃地说道：“你们都是伊拉克人民的骄傲，你们要把自己当作地三十五旅机步营的拳头来严格要求自己！”

　　按说张峰这么搞，在平常时期，恐怕早就被以造反的罪名给枪决了，没有上峰的命令，擅自组建部队，谁知他是为了打仗，还是另有所图？但是穆罕默德没提出任何反对的意见来，南方军区，易卜拉欣也没说什么，还给他发了一车的武器弹药。消息传到萨达姆总统那里，总统也是一笑而过。

　　第一，张峰是萨达姆的儿子，根本不可能在军中培养势力，想推翻老爹，至少在现在，那是绝无可能的。第二，现在是打仗，积极地训练军队，利用新方法训练军队，这根本就无可厚非。第三，通过上次击落以色列的飞机，萨达姆有些欣赏自己的这个小儿子，反倒想看看，他到底会搞出什么特殊的名堂来。

　　就这样，张峰第一支忠于自己的部队，在南方军区苏桑吉尔德地区的三十五旅诞生了，它虽然小，却在一天天地壮大。


第024章 杜勒汗之辉

　　阿瓦士军区，苏桑盖尔德地区。

　　一辆辆坦克，都已经加装好了防护网，这是一种和沼泽地颜色相同的防护网，进入沼泽地之后，与沼泽地融为一体，从高高的天空中很难分辨出来。

　　昨天的时候，伊拉克的一架飞机，飞越了这里的天空，让沙拉夫将军非常吃惊，害怕这次行动被对方发现而泡汤。

　　油料补给都已经到位，南线的其他几个师已经集结完毕，只待这边行动开始，穿过沼泽地之后，阿巴丹地区的军队调回防守，这边就开始以雷厉的一击，转守为攻，将南线的伊拉克军队彻底赶出国界线。

　　阿伯尔哈桑在司令部给各位军官再次鼓舞一番之后，这次穿越苏桑吉尔德沼泽地的奇袭，正式拉开了帷幕。

　　这半部分的沼泽地，几乎都已经被打探清楚，拉贾维率领着自己的装甲突击群，共计一百八十辆酋长式坦克，二百三十辆M113装甲运兵车，二百辆越野型卡车，携带着充足的燃油和弹药，开始了这次行动，代号：杜勒汗之辉。

　　每辆车都携带了充足的芦苇捆，遇到卡车难以通行的地方，就会将芦苇捆放入其中，这样就做好了一条足以通行的道路。

　　坦克和装甲车经过之后，已经轧出了两条车辙，后面的越野军车，有着宽大的轮胎和深深的花纹，加上已经提前垫入其中的芦苇，居然也顺利地走了过去。

　　虽然坦克的最大公路速度有六十多公里每小时，可是，在这种地方，越野速度才是最重要的。而坦克在这种地带的通行速度，还不到每小时十五公里，走完这几百里的沼泽地带，得两三天的时间。

　　白天在这种沼泽地带，驾驶起来都是危险重重，已经有一个倒霉的驾驶员，偏离了行驶的道路，结果一侧的履带开始只是下滑过去，等到前面的坦克准备牵引的时候，半侧履带，都已经陷入了泥坑之中。

　　一个坦克，没有拉动，再加上一个，两个坦克一起开足马力，也没有将它拽上来，反而，彻底陷入了泥坑之中，只留下炮塔还露在外面。

　　无奈之下，拉贾维下令放弃了这辆坦克，等到后面车队经过的时候，连炮塔都已经被淹没了，沼泽地的威力，可见一斑。

　　酋长式坦克，火力强大，装甲厚，这是它的优点，但是也导致了自重太大的问题，而最要命的，这种坦克使用的是窄履带，通过这种地形的可能性几乎为零，要不是通过反复的空中侦察，确定了一条可行的道路，再加上不停地垫芦苇秆，才完成了这个不可能的壮举。

　　一个坦克，其中结构强度最大的地方，不是前装甲，而是履带，履带就是装甲车的鞋子，平时就遭遇的是最恶劣的对待，如果结构强度不够的话，一个转弯，履带就会被巨大的作用力拉断。每个坦克的履带，至少有五吨重，占车体重量的十分之一。

　　并不是英国人不知道将履带加宽，而是各有各的用途。

　　宽大履带给了坦克在复杂地形中比较强的通过能力。但是宽大的履带必定会给坦克带来转向和加速上的麻烦，因为履带过于宽大导致了过强的抓地力，从而引发了转向上的不舒适型。

　　而窄履带则刚好相反，很明显的优势就是在起步和转向的过程中都比较迅速，有很高的机动性，只是这个机动性是建立在地形非常好的基础上，比如城市，道路，比如一马平川的沙漠地带。

　　同时过窄的履带会把坦克的地形适应性降到很低，比如在沼泽地中，T-62坦克可以在没有任何辅助手段的方法中行驶，只要不做出阿里连长那个愚蠢的转向动作来，一般都没有什么事，而对于酋长式坦克，这就是生死的考验，搞不好，就上不来了。

　　没开三四个小时，坦克就已经没油了。

　　L60型2冲程直列6缸对置活塞水冷多种燃料发动机，虽然输出了高达720马力的动力，但是绝对是个喝油的大家伙，每小时就得200多升的燃油，尤其是在沼泽地里，坦克驾驶员基本上就是踩着油门不放，出发前加的1000升燃油，已经消耗殆尽。

　　临出发前，已经在每辆坦克的后面，绑了一个附加的燃油箱，里面还有额外的燃油，可以供坦克再开几个小时，赶到前面已经找到的一个坚实的地面上，渡过在沼泽地的第一个夜晚。

　　夜间是绝对不能行走的，白天按照事先规划好的路线，都已经损失了一辆坦克，要是在夜间，那损失得就更多了。这种损失，得不偿失。

　　而在什么地方宿营，也绝对是个难题，要是随便停靠在某个地方，第二天早晨醒来，坦克绝对就被沼泽吞没得无影无踪。

　　这条路线，已经被规划了好多天，终于才确定下来，足见这里面的风险。

　　需要可以承受坦克行走的道路，需要有足够坦克停留的硬质地面，还不能被对方的飞机发现，这一切，都在给拉贾维添麻烦，还好，至少现在一切正常。

　　这一天下来，只走了一百公里。

　　除了最艰难的酋长式主战坦克，其他的车辆通行还算顺利，后面的M113装甲车，没有遇到酋长式的困难。

　　M113是一种轻型两栖履带式装甲输送车，可以运送士兵和货物，具有两栖能力，速度较快，在高低不平的地形上具有优良的机动能力。

　　由于它的装甲使用的是航空用铝合金制成，在保持一定强度的同时减轻了重量，战斗全重仅为10.26吨，功率275马力的柴油机，驱动这个车身，非常省力。

　　车内有2名乘员，驾驶员和车长，驾驶员坐在车体前部，车长坐在载员舱前部，动力系统在驾驶员右面的隔舱内，这点与63式装甲车有些相似。载员舱内有两排长椅，可载士兵11人（10名士兵分别坐在两侧长椅上，1名坐在车长身后的座椅上）。这些座椅都可以方便地拆除，使载员舱空出来做其他用途。

　　后面的越野卡车载着充足的燃油，开始给坦克和装甲车加油。他们携带的这些燃油，可以满足部队五天的燃油消耗，尤其是，他们会在离沼泽地西面五十里处，建立起一个补给基地，给坦克提供进攻前最后一次必备的补给，满足坦克进攻对方阵地的需要。


第025章 亲自侦察

　　“旅长阁下，我们这几天的侦察，可否有什么结果？”张峰向穆罕默德问道。

　　时间已经过去了近十天，眼看七月就要来到了，离自己记忆中，那个著名的沼泽地战斗爆发不足十天，可是，现在还没有找到对方的踪迹，这不是个好兆头。

　　知己知彼，才能打胜仗，现在敌人在哪里，不知道，敌人有多少，不知道，这仗就不好打了。

　　虽然看着三十五旅已经在临近沼泽地的一侧开始布置阵地，张峰却没有多少欣慰感，这些匆忙构造的阵地，能够抵挡得住对方装甲集团的冲击吗？要知道，进攻才是最好的防守，想要把这里守卫好，那就要让对方不能打到这里来，在沼泽地里面，将对方干掉，是最为明智的选择。

　　沼泽地，绝对是酋长式坦克的噩梦之地。

　　“我很有预感，狡猾的波斯人很快就会上来的，留给我们的时间不多了，旅长阁下，请您将大部分装甲车都派到沼泽地里面去寻找波斯人的痕迹，我们一定要尽快找到他们，还有，我再去请示军区，看能否让军区派出直升机侦察。”张峰说道。

　　“好的，我马上就去安排。”穆罕默德说道，他对张峰，几乎有种盲目的信任，一个能准确预测出犹太人的飞机来轰炸核反应堆，挫败了犹太人阴谋的库赛阁下，还发现不了波斯人的阴谋？上次去沼泽地，就遇到了对方的直升机，可见苏桑吉尔德沼泽地里面的确有问题，只是自己暂时没有发现而已。

　　张峰拿起桌子上的电话，再次打到了易卜拉欣那里去。

　　“喂，亲爱的叔叔，您这几天过得可好？”张峰再次热情了起来。

　　易卜拉欣听到是张峰的声音，就没有什么好感，每次这个侄子都会给自己出许多难题，还好被自己一一化解，这次他又想和自己要什么东西？连军区里面珍藏的SVD狙击步枪，都被他搞走了。

　　“马上有一个作战会议需要我去开，你有什么事就直说吧！”易卜拉欣说道，不长话短说，不知会不会又被他绕进去。

　　“叔叔，我想向您汇报一个秘密。”张峰说道。

　　“秘密？你能有什么秘密？”易卜拉欣说道：“你要是没事的话，那就在三十五旅好好呆着，将你的那个什么部队训练出来，等到军区比武的时候，让他们露露脸。”

　　“叔叔，在苏桑吉尔德沼泽里面，有一个古巴比伦帝国的遗迹，里面据说埋藏了不少宝藏……”

　　在公元前2200年左右，来自叙利亚草原的一支闪族阿摩利人攻占了两河流域的一座小城，建立了国家。骁勇善战，争强尚武的阿摩利人以此为中心，南征北讨，四处征战，最终建立了一个强大的巴比伦帝国，历史上称之为“古巴比伦王国”。阿摩利人也因此被称为巴比伦人。巴比伦人继承了苏美尔人和阿卡德人的文明成果，并发扬光大，把美索不达米亚文明发展到了顶峰。

　　而这座小城，就是传说中的巴比伦城，在两河流域的某个位置，不少学者都说，可能就是在苏桑吉尔德沼泽地里。

　　张峰把这个抛出来，希望能引起易卜拉欣的注意，派直升机过来搜查，就可以无心插柳，找到伊朗人的装甲集团。

　　没办法，自己一提到伊朗人会从苏桑吉尔德沼泽地突过来，易卜拉欣就是如此不耐烦的表情，好像天下人都知道，伊朗人的坦克，绝对过不了沼泽地，这只是自己的一厢情愿，所以张峰才出此下策。

　　听到宝藏，易卜拉欣的确两眼放光，不过他毕竟年纪长了，不再有少年那样的冲动，稍一寻思，他就知道，自己的这个侄子，是在和自己开玩笑了，很简单，如果真有宝藏，他早就找人去挖了，还用轮得着自己？

　　还不是诳自己派直升机去沼泽地转悠？纯粹是浪费，现在阿巴丹这边战事正在吃紧，连总统都过问此事，打了一年，还是没能拿下阿巴丹，已经让萨达姆总统几次大发雷霆，最近，他正在调兵遣将，准备再发动一次进攻。

　　不要在这个时候给自己添乱！给他留下一个休整的装甲旅陪着他玩就够不错的了，还想要直升机？免了吧！

　　不过记忆中库赛是个城府极深的少年，沉默寡言，什么时候会做出这样的事情来了？

　　“古巴比伦帝国的宝藏，属于我们伟大的伊拉克人民，库赛，你将这件事报告总统吧，他会立刻派人进行挖掘的。”易卜拉欣说道：“要不，我给你联系总统？”

　　糟糕，这个易卜拉欣，也不是省油的灯，看来自己这次是小聪明耍错地方了，张峰打了个哈哈：“既然叔叔不愿意和我一起发财，那我就自己单干了，唉，可惜啊！”

　　说完，张峰飞快地挂了电话，现在只能靠自己了。

　　他放下电话，却发现穆罕默德眼睛呆呆地望着自己：“旅长阁下，你瞪着我看什么？”

　　“库赛阁下，要不要我派些人，跟着你，一起去挖宝藏啊？”穆罕默德问道。

　　“挖你个头！”张峰说道：“那些话是我骗军区司令的，那里怎么会有宝藏，波斯人的铁疙瘩，倒是有不少！”

　　骗军区司令？穆罕默德这才明白过来，这种事情，他是绝对不敢做的，刚才看库赛阁下那兴致勃勃的表情，还以为是真的呢。

　　这可是谎报军情，要是自己这样和军区司令说话，明天就会有执法队来收拾自己了，还是库赛阁下胆子大啊，不过这好像也不是什么军情吧？

　　看着周围的几个参谋，张峰说道：“今天我和军区司令打的这个电话，必须保密，谁要是泄露出去，以后可就别想在三十五旅呆了。”

　　参谋们头点得像小鸡啄食：“不会的，不会的。”

　　“拿地图过来。”张峰说道。这群军人，还真是死板的军人，一点都不灵活。

　　张峰其实是冤枉他们了，萨达姆总统刚上台几年，就已经牢牢地掌控了军队，偶尔还搞次清洗，在军队中，纪律是第一位的，他们谁敢和上司开玩笑？

　　而张峰这个90后，虽然是特种部队出来的，却没有那么多条条框框的束缚。甭管怎么样，最终达到目的才是最重要的。

　　有一次，他们被直升机机降到深山，需要在三天的时间内，回到驻地，手中仅有的，是仅能维持一天的野战口粮，还有单兵装备，只是步枪没子弹，手雷也是教练弹，只有匕首是真的。

　　结果张峰意外地碰到了山区百姓开着四轮驱动的拖拉机，张峰立刻和他商量，花了一百块钱，舒服地出了山。

　　刚才编个谎话，只是个小手段而已，郁闷的是，叔叔没上钩。

　　给我一架直升机，有那么难吗？我可是在为南方军区着想啊！

　　不过过几天，等到伊朗的酋长式坦克从沼泽地里面蜂拥而出的时候，你们就会后悔现在对我的不重视了。

　　没有直升机，那就只有一个方法：装甲车进行侦察。

　　而装甲车几次都没有侦察到结果，可能是波斯人还没有出动，或者是，他们侦察的方向不正确。

　　参谋将地图，摊开在了张阳的面前。

　　张阳审视了半天地图，突然发现了什么问题：“这沼泽地带的地形，是北高南低？”

　　“是的，就是这样。”参谋说道。

　　“我们最近一直都是在东西这条中线上搜索，而沼泽地带北面更高，也就是说，路要更好走些，波斯人会不会从沼泽的北部穿插过来，而不是走中线？”张峰说道。

　　这么浅显的道理，张峰一说，众人就恍然大悟，可是，开始的时候，谁也想不出来。

　　“让装甲车尽力搜索这片区域，时刻与旅部保持联络，坦克营的一个营，随时准备投入作战。”张峰说道。

　　“是，我立刻下令。”穆罕默德说道，自从库赛阁下到来，他就已经完全信服了，甘愿听库赛阁下指挥。

　　“瓦里赫，马尔万，带着响尾蛇部队，我们一起出发。”张峰出了旅部，和在门外候令的两人说道。

　　响尾蛇部队，就是他给自己的小分队起的名字，希望他们能够像响尾蛇一样，威震四方。

　　“是！”两人答道。

　　经过训练，淘汰了十四个人，张峰将他们分成三个小组，分别由瓦里赫，马尔万和自己任组长，每组十三人，分乘三辆装甲车就可以了。

　　马尔万不用说，本来就有很强的战斗技能，而瓦里赫，虽然是高射炮兵出身，身体素质也非常好，而且他居然是大学毕业，在文盲很多的军队里，这也是一个优势。两人都是不可多得的人才。

　　训练了这些天，也该实践检验一下，看他们训练的效果如何。

　　“库赛阁下，您也要亲自去侦察吗？”穆罕默德问道。

　　“是的，我放心不下。”张峰说道。

　　“那，我派几辆坦克保护你吧！”穆罕默德非常谨慎，要是库赛阁下在自己的防区出了事，甭说总统，就是军区司令也绝对饶不了自己。

　　“不用，目标大了反而敏感，我们开几辆装甲车，去沼泽地一边侦察，一边也算是训练，再说，即便是遇到了伊朗人的酋长式坦克，我们也有办法对付他。”想到自己的那些便携导弹，足以对付伊朗人的各种武器，就是天上的直升机，也可以用萨姆-7把它打下来。


第026章 搜索

　　发动机隆隆作响，闷热的装甲车内，一些脸上涂满了迷彩膏的精壮男子，却在精神饱满地坐着，听着自己的上司的训话。

　　“在沼泽地作战，我们最大的敌人，不是伊朗人，而是自然环境，这里不知什么地方有瘴气，不知什么地方是深深的泥潭，不知哪里爬满了不知名的毒虫，我们在这里，要做大自然的主人，将各种威胁时刻铭记在心，并准确地采用应对措施。”张峰对着自己手下的士兵说道。

　　这种改进的63式装甲车，每侧有五个负重轮，加长了车的长度，可以乘坐14名士兵以及两名驾驶员和车长。

　　张峰并没有用额外的驾驶员和车长，因为这些人都是从机步师出来的，几乎每个人都可以熟练地驾驶这种装甲车，留下的地方，用于携带额外的燃油以及他们的装备。

　　张峰的预计，是在这个沼泽地里面穿插行进三天，寻找伊朗人的痕迹，他将三个车分开，彼此间隔约十公里左右，既扩大了搜索的范围，而且一旦有情况，可以相互照应。

　　从基地出发，他们向北，再向东，像梳子一样，梳理着这些沼泽地，希望找到伊朗人的蛛丝马迹。

　　炮塔上，一名士兵在警惕地望着四周，先敌发现还是先被敌发现，就看他的速度有多快了。

　　不过这辆装甲车，已经被张峰伪装过了，四周都是缠绕着的枯藤，除了后门和驾驶室前方留出距离之外，从远处看，已经和沼泽地混在一起，根本分辨不出。

　　在还普遍缺乏红外观察设备的这个战场上，这样的伪装，就已经足够了，而对于九十年代的那场海湾战争，这种伪装和没有伪装一样。

　　63式装甲车，显示了良好的地形适应能力，在沼泽地上，也是如履平地，除了那些表面就有水坑的地方不敢涉足之外，别的地方都可以行走。

　　突然，炮塔上面的维拉特下士拍了拍装甲车上部的装甲，清晰的声音传了过来。

　　“停车，熄火。”张峰立刻命令道。

　　巨大的轰鸣声立刻消失，尾部的浓烟也不再出现，刚才还在行走着的钢铁怪兽，突然变成了人畜无害的绵羊一样，安静地躺了下来。

　　同时装甲车的尾门打开，特战队员们按照预先的训练，从尾门鱼贯而出，围绕着装甲车，借着周围地形的伪装，摆成一个防守阵势。

　　“嗡，嗡。”天空中，传来了直升飞机的轰鸣声。

　　抬头看去，还是一架伊朗人的眼镜蛇直升机，短翼下面的火箭巢显得那么清晰。

　　步兵对直升机，简直就是不可战胜的，不过现在就不一样了，因为张峰的部下中有两个人是使用便携式防空导弹的。

　　哈迪斯望了张峰一眼，张峰给他做出了一个手势。

　　哈迪斯点点头，抗起了萨姆-7防空导弹。

　　对方的直升机，到现在为止，也没有发现自己，不过为了以防万一，还是做好准备，一旦对方发现了自己，那么在没等它的火箭发射出来的时候，自己的导弹，就已经对它判了死刑。

　　即使是老旧的RPG-7火箭筒，都可以威胁到武装直升机，打击直升机薄弱的旋翼，熟练的射手完全可以做到，更不用说精确制导的防空导弹了。

　　直升机从左方不远处飞过，丝毫没有发现地上的一些早已渗透入它们腹地的装甲车。

　　有惊无险，如果被对方发现，即使干掉了对方的武装直升机，也会暴露目标，这样偷袭对方的燃油补给站就会变成强攻，对特种部队来说，这简直是不可能完成的任务。

　　特种部队的长处在于特种作战，这种程度的渗透，是特种部队的拿手好戏，与数倍于自己的敌人拼命，那就已经超出了他们能力的范围，再强悍的战士也是战士，不是变形金刚。

　　看到直升机远去，张峰放心之余，又有了一些欣喜，发现了对方的武装直升机，说明，离对方的位置就不远了，否则对方没事在这里飞什么啊，这只是个没有价值的沼泽地。

　　“上车，接着前进，通知另外两辆装甲车，注意防空。”张峰说道。

　　胜利就在眼前，他们需要小心谨慎地进行侦察活动，防止被对方的装甲兵发现，否则十几发炮弹一起轰过来，一车人都得灰飞烟灭。

　　※※※

　　拉苏尔和沙姆斯丁，驾驶着眼镜蛇直升机，在低空不停地巡视着。装甲师进入沼泽地带以来，他们就开始了在上空巡逻护航的任务，他们要保护下方的车队的安全，还不能被伊拉克人发现，所以他们飞得很谨慎，不进入五十公里的边缘地带。

　　本来预计两三天就可以通过沼泽地，谁知实际操作之中，会遇到各种无法想像的难题。比如在走到第二天的时候，所有的芦苇捆就已经用磬，不得不紧急再次抽调后方运来了一些。

　　拉贾维师长着急，不顾地面能否承受，强行命令部队接着前进，结果在一处湿滑的地带，三辆坦克翻了车，彻底堵住了道路。无奈之下，他们只好返回，从一条备用的道路上行进。

　　这样，用了八天的时间，才赶到了最后的集结地点：离沼泽地边缘大概五十公里处的一个直升机事先发现的干涸之地，地下还是硬底，足以承担坦克的重量，面积又足够大，可以停靠越野卡车，作为临时的油料补给站，再支起几顶帐篷，搭起临时指挥部。这里，便成了重点保护的位置。连武装直升机都被派来，在四周负责巡逻。

　　拉苏尔越过了一片看似正常的沼泽地带，突然闪过一丝狐疑。他在飞过的一瞬间，好像看到了地面上闪过一股红光。只一下，却又消失不见。

　　红光，那是什么？可能是泥土里某个不起眼的东西反射的光，可能是自己眼花了，还有可能，是狙击枪的瞄准镜！

　　“沙姆斯丁，我们再飞一遍刚才的区域，注意观察。”拉苏尔说道。

　　“好的，上尉。”沙姆斯丁答道。

　　拉苏尔左脚蹬方向舵，同时将手中的操作杆向左压，直升机在轰鸣中，划出一个漂亮的弧线，向刚才的重复区域飞去。就算是地上有狙击枪，甚至有防空导弹，他也得复飞一遍，这是他的责任！

　　眼镜蛇直升机巨大的旋翼，激起空气发出噗噗的响声，沙姆斯丁在前排的低座上，通过防弹玻璃，仔细地观察着下方的情况。

　　沼泽地像刚才一样，平静，却又仿佛深不可测，没有什么特殊情况，没有发现异常。

　　“上尉，刚才你不会是眼花了吧？”沙姆斯丁说道。

　　该死的伊朗直升机，张峰真想下令将它打下来，他按捺下了自己的心情，告诉自己，会过去的，会过去的。

　　这个时候，打下了直升机，那就前功尽弃了。

　　装甲车刚走出了两里地，就被对方的直升机再次追来，张峰只得下令装甲车再次隐蔽在灌木丛旁边，天然伪装在一起，他带着队员疏散开，做好了最坏的打算。

　　终于，拉苏尔将直升机拉高，开始返航。

　　张峰松了一口气。

　　“接着前进。”张峰命令道。


第027章 暴雨

　　夜色渐渐黑了下来，张峰的战车，还在搜索着。油料只剩下一天的了，留下一半返回，如果还不能发现对方的行踪，这次就得无功而返。该死的叔叔，易卜拉欣，要是给自己一架雌鹿，早就找出对方的窝来了，何必现在这样瞎猫碰死耗子一样到处乱转。

　　天上的月亮高悬着，仿佛也在看着他们像苍蝇一样在沼泽地里面乱窜。

　　月是故乡明啊，张峰来到这里已经半个月了，他还在回想着在祖国的情形，可惜那一切，都已经离自己远去，现在自己已经是一名守护真主的光荣的伊拉克士兵。

　　张峰通过炮塔，向天上看去，夜色如此静谧，仿佛在告诉他生命的真谛，在于奋斗，在于奉献。

　　突然，张峰脸色大变，那个熟悉的月亮，变得越来越黯淡。

　　浓厚的乌云，遮住了皎洁的月光，遮住了苏桑吉尔德的沼泽地。

　　湿物绕云，这是大雨的前兆！

　　“快，通知另外两辆装甲车，一起在前方聚齐，赶紧返回！”

　　搜索敌人要紧，自己的性命也要紧，大雨眼看就要到了，如果那个时候，自己还出不了沼泽地，恐怕永远都出不去了。

　　“喀嚓！”天空中，一个闪亮的雷劈了下来，轰隆轰隆的声音，打响了张峰的心。

　　“快，开足马力！”张峰说着，跳下了炮塔，关紧了上面的盖子。

　　下一时刻，就听到了噼里啪啦的大雨点，打在战车的钢铁装甲上，声音很响。

　　我靠，没想到，这两河流域的雨，下起来，比中国南方的暴雨也毫不逊色。要是再有个山洪暴发，那自己可就得挂在这里了。

　　“快，快开！”在这沼泽地带，根本无处躲雨，唯一的办法，就是赶快走出沼泽地带，可惜这谈何容易？他们在沼泽地里面行了两日，早已经深入沼泽地内部。

　　张峰不知道，有一个人，比他更加憎恶此时的天气。

　　“那些所谓的气象专家们，居然敢如此亵渎真主，这么大的暴雨，他们难道预测不出来吗？”拉贾维咆哮道。此时他的所有装甲部队，都已经到达了最后的集结地点，眼看明天就可以发动进攻了，却在今天出了这么大的纰漏。

　　这暴雨怎么偏偏在这个时候没有任何预兆地下了起来？拉贾维异常愤怒，下了雨之后，自己率领的装甲部队，还怎么搞个突然袭击，从北部穿插过去？现在，连沼泽地都出不去了，而且也回不去了。

　　如果不是已经到达了这块高地，自己的装甲部队，说不定就会因为这次暴雨，全部报销在这该死的沼泽地里。这让他怎能不痛恨那些信誓旦旦地说最近没有大雨的气象专家？那些胡子已经一大把的人，怎么可以睁眼说瞎话？

　　拉贾维其实是错怪他们了，他不知道预报天气的困难程度。

　　亚洲的一只蝴蝶拍了拍翅膀，可能会引起太平洋的一次龙卷风。初始状态的微小差别，将会导致结果的极大改变，这就是蝴蝶效应，蝴蝶效应说明了一个问题，天气预报，其实有很大程度的不确定性，即使用巨型计算机来模拟计算，也只能做粗略的预报。

　　气象专家这次走了眼，结果将拉贾维的装甲师陷入了绝境。

　　世界是混沌的，张峰这只蝴蝶煽动着的翅膀，就导致了中东这个地区脱离了原来的历史发展轨迹。

　　下雨之后，沼泽地将在几天内，变得极度泥泞，这样的话，在沼泽地里面再次机动将变得相当困难，对装甲师来说，这几天，这里就是他们的死地。

　　唯一值得庆幸的是，补给的车队都已经将燃油，弹药，以及食物暂时存放在了这里，再次回去运输第二批物资，他们在这里，可以没有后勤威胁地渡过这几天最艰难的时刻。等到天气放晴，沼泽地再次干燥之后，他们就可以再次出动。

　　而相比拉贾维的装甲师，张峰的麻烦就相当大了。

　　装甲车的大灯已经打开，明晃晃的光柱，却照不出二十米远，大灯附近的雨，都已经被蒸发成了水气，现在隐藏行踪已经是次要的，在大自然的面前，能够逃出沼泽地就是最大的幸运。

　　蒙蒙的雨中，63式装甲车，在艰难地行走着。

　　虽然有着比较宽大的履带，但是在越来越湿滑的沼泽地里，已经显得有些力不从心。透过前方的观察孔，驾驶装甲车的塞拉徳小心翼翼地驾驶着，努力分辨着哪里比较好走，哪里暗藏危机。

　　真主保佑！塞拉徳在心里说着。突然，他看到侧面有两道光柱，他努力地看清了，正是02号装甲车，瓦里赫率领的另一个小分队。

　　“02车，我看到你们了。”塞拉徳在无线电里面喊道。

　　里面传来带着巨大干扰噪音的一个声音：“真主保佑，终于找到你们了。”瓦里赫紧张的心情终于松了下来，如果库赛阁下在这里出了什么意外，他也得承担巨大的责任，因为他是库赛阁下亲自选中的护卫，这是他的职责。

　　02号车调转方向，准备和01号车走在一起。

　　突然，装甲车内轰隆声明显增大，经验丰富的战士脸色刹那间变得惨白。

　　这是履带空转的声音，说明，装甲车陷车了！

　　“快，挂倒挡试试。”

　　驾驶员挂上了倒挡，装甲车却还是没有动弹，相反坐在车里的特种队队员，却感觉到车体已经开始倾斜。

　　“02车，你们出意外了？”塞拉徳看到对方的光柱已经打到了天上，很明显，装甲车陷住了。

　　“是的，遇到了麻烦，我们正在排除。”瓦里赫说道。

　　塞拉徳想调转方向，前去帮助，却被张峰及时叫住：“不能过去，既然他们已经陷车了，那说明那个地方有问题，我们得先过去查看一下，这么冒失，如果我们也被陷住了怎么办？”

　　塞拉徳大脸红了，刚才自己心急，还真忘了这么重要的事，先得下去看看，否则自己的车也陷住了，那就彻底完了。

　　“我去。”哈迪斯主动请缨。

　　外面正下着大雨，出去了就是落汤鸡，但是对于特种部队来说，这种天气，必须能够适应才行。

　　“你们原地待命，我和哈迪斯两人下去。”张峰说完，打开后门，第一个跳了下去。

　　豆大的雨点打在身上，顿时，张峰一个哆嗦，虽然前世他对这种天气早就适应了，但是库赛的身子还没有被他锻炼出来，这个皮囊也不知能否顶住这场瓢泼大雨？

　　张峰没有犹豫，以最快的速度，向陷车的地方跑去。

　　哈迪斯跟着跳了下去，瞅了自己的同伴们一眼，目光中充满不屑。

　　02车的半条履带，已经深深地扎在了泥水中，车体的倾角已经超过了三十度。瓦里赫已经带着所有的队员下车，在极力地推动车体，想要让装甲车脱离危险。泥水溅了他们一身，又被大雨冲刷下去，他们个个都被弄得精疲力竭。

　　张峰在跑的过程中，摔了一跤，擦破了膝盖，没有顾得上这些，跑到了装甲车旁边，心中异常失落。

　　这辆装甲车，恐怕没救了。

　　“快，将装备从装甲车里面全部拿出来，上我那辆车。”张峰说道。

　　“不，我们一定可以让装甲车脱离险境。”瓦里赫说完，才突然反应过来，站在自己面前的，是库赛阁下。

　　“报告……”瓦里赫还想说什么，就被张峰打断了：“听我命令，立刻携带装备，转移到我的装甲车上。”

　　“那么这辆呢？”瓦里赫说道。

　　“原地丢弃。”张峰说道：“快执行命令！”

　　“是！”瓦里赫大声道：“第二队，全体都有，将装备转移到01号车上，立刻行动！”

　　说完，他跑进装甲车，将自己的装备拎了出来。

　　作为指挥员，必须要果断才行，如果是平时，这辆装甲车，可以用两辆坦克牵引出来，现在在这种大雨下，只用另一辆同型号的装甲车，有些困难，而且还耗费时间，时间拖得越久，越容易出危险。

　　“报告，我没能完成任务，请队长处分。”装甲车的驾驶员最后跳出装甲车，说道。

　　“处分个蛋，快给我跑步去01号车。”张峰说道，这种天气，遇上这种情况，根本也怪不得驾驶员，这是战争。和平年代的训练都有意外，更何况现在。

　　01号装甲车，挤得满满的，再次向回驶去，张峰心里，开始担心起来马尔万的小队，刚开始在无线电里面还联系了，现在可能是干扰，与他的03号车失去了联系。

　　刚才最后离开02车的时候，张峰让驾驶员将车内剩余的燃油全部携带上，最后，在后门上布下了一颗手雷，只要拉开车门，装甲车就会爆炸。

　　如果装甲车到明天还没有沉下去，被伊朗人发现了的话，那就让他们尝尝手雷的滋味。


第028章 徒步行军

　　穆罕默德看着外面的瓢泼大雨，心中充满了焦虑。

　　“联系上他们了吗？”穆罕默德回过头来，向参谋问道。

　　“没有，无线电里面都是杂音，无法取得联系。”参谋说道。

　　63式装甲车里面装备得还是老式的车载短波电台，鞭状天线的最大作用距离，也就是五十公里，再加上外面总是在打雷，造成了强烈的干扰，一直无法与库赛阁下取得联系。

　　真是怕什么，就来什么，穆罕默德简直不敢想象，若是军区司令知道，库赛阁下在自己的防区里面出了事，该会是什么样的反应，自己的军事生涯，恐怕就到头了。

　　当初就不该答应库赛阁下亲自到沼泽地去寻找，其实，伊朗人会从沼泽地进攻，直到现在，也只是己方的猜测而已，军区并没有认同，这也是自己派人去沼泽地侦察的原因。

　　如今，突降暴雨，即使是越野性能良好的63式装甲车，恐怕也难以应付，如果他们没能在暴雨前出来的话，后果就很严重了。

　　穆罕默德不敢去想后果，万能的真主啊，请你保佑库赛阁下要平安无事！

　　“继续呼叫，一直到联系上为止。”穆罕默德说道。

　　如果雨停了，还联系不上的话，穆罕默德只能上报军区，请军区派直升机来沼泽地侦察，尽快找到库赛阁下。

　　因为这场大雨，许多人一夜无眠。

　　阿瓦士。

　　阿伯尔站在地图前，一直在沉思。

　　组织起这场反击战，而且选择从沼泽地出击，这是他既定的构想，却在军部中被争议了很久。

　　阿伯尔知道，现在有许多人已经开始反对自己，尤其是自己和霍梅尼的裂痕越来越大，霍梅尼对自己不支持他的某些行为非常不满。

　　自己极力选择从这个位置进攻，这样才能在最快的时间内，将伊拉克人赶回去。

　　伊朗的局势并不稳定，尤其是霍梅尼在军中的大清洗，军队的战斗力，还没有恢复过来，国家，也无法支撑起庞大的战争开支，所以阿伯尔才选择了兵行险招。

　　但是老天仿佛在和自己开了个玩笑，即使是做出了充分的准备，还是低估了通过沼泽地的困难性，好容易马上要结束了，却在这最关键的时候，下起了大雨。

　　万能的真主，一定会眷顾信仰他的伊朗人民的。

　　“主席，我们得考虑其他的方法了，是不是将装甲师撤回来啊？”沙拉夫将军说道。

　　“不行，我们不能撤，现在即使撤，我们撤得出来吗？”阿伯尔问道。

　　“主席，将军，我有一个建议。”一个参谋大着胆子说道。

　　“什么建议？说吧！”阿伯尔同意。

　　“我们目前装备有大型的CH-47支奴干直升机，我们可以用这些直升机，对还没有出沼泽地的装甲师进行空中补给，再加上已有的物资，足够他们打赢一个星期的突击战。”参谋说道。

　　用直升机补给？这倒也是个方法，在伊朗的武器库中，CH-47支奴干直升机，是最大的直升机。它是一种由美国波音公司研发并制造的多功能、双引擎，双螺旋桨的中型运输直升机。和普通的直升机不同，它采用的是双旋翼纵列式结构，头顶上前后有两个螺旋桨，没有尾部的侧螺旋桨。

　　这种直升机，运载货物的能力高达十吨，而伊朗一共装备了68架这种型号的直升机，为意大利阿古斯塔/南方直升机公司按许可证制造的，由于零件短缺，已经有半数停飞，即使是调来三十架，一次就可以运输三百吨的物资，足以满足使用。

　　但是这也没法解决问题，现在装甲师的难题，是由于大雨，是沼泽地更加泥泞，坦克无法通行。

　　“我们可以让直升机装载水泥，在需要前进的道路上抛洒大量的水泥，水泥落入沼泽地之后，会在两三个小时内凝固，就暂时构造出一条可供坦克通行的道路来，虽然可能无法承受住坦克的全重，但是也会比单一的沼泽要强得多。”

　　如果说阿伯尔够大胆，选择在沼泽地进攻的话，眼前的这个参谋，就更加异想天开，居然想用水泥来构造出一条路来？

　　修建一条可供通行的公路，需要耗费大量的人力和物力，仅仅在天空抛洒水泥，并没有其他施工准备的情况下，道路能够承受得了坦克六十多吨的重量吗？

　　“沙拉夫，我们需要做实验，验证一下这个方法是否可行。”阿伯尔说道。

　　天空渐渐地晴了，中东的天气，也是说变就变。

　　张峰和瓦里赫两人的小分队，近三十人的队伍，在泥泞的道路上艰难地行进着，装甲车，已经被他们丢弃在了路上。

　　昨晚雷电交加，可能是真主故意想考验一下英勇的伊拉克战士，01号装甲车，也不幸陷入泥浆之中，履带无力地在泥水中划动着，却始终脱离不了危险。

　　在雨中努力了半个消失，众人都已经累得精疲力竭，没想到，在即将要脱离险境的时候，发动机因为过多的蹂躏，终于停止了工作：连续不断的高速转动，发动机抱瓦了。（既曲轴和连杆之间的轴瓦被烧结，这也是当初出口型63式装甲车的通病，发动机不过关，要是德国的发动机，那就没有任何问题）。

　　彻底悲催了，张峰欲哭无泪，绕来绕去，连方向都绕错了，彻底迷了路，现在连战车也没法开动，这次训练，还真是贴近实战啊！

　　没有别的方法，无线电也坏了，无法向三十五旅旅部汇报情况，张峰只好下令弃车，徒步回去，就当是武装越野好了。

　　张峰带着所有的士兵，开始踏上了从沼泽地徒步返回的壮举，如果不能尽快回去的话，至少三十五旅的旅长穆罕默德就会有大麻烦，不知老爹会如何雷霆暴怒。

　　天空湛蓝，雨过天晴之后，阳光也显得没有那么毒辣。早已湿漉漉的军靴，踩着湿滑的地面，无声地前行着。

　　张峰利用指北针，选择了一直向西，这样可以从最近的地方脱离沼泽地，出去之后，赶快和三十五旅联系，省得他们会大规模出动寻找自己。即使是到了国界线内的哈勒法耶，也可以和当地驻军联系。

　　只要离开这可恶的沼泽地，才好再做打算，一场大雨之后，波斯人的进攻也会被打乱，暂时不会有被偷袭的危险。

　　一条胳膊粗的眼镜蛇，在泥水地里面滑行着，它已经感觉到，周围来了猎物，好像还很多。

　　张峰带着队伍，走在最前面，现在的情形，和他当初在无名山地里的训练很相似，他已经习惯了。

　　突然，他一眼瞄到了正在蜿蜒而来的一个近两米长的爬行动物：通体浅灰色，在泥土里还真不显露，差点被它骗到，头粗大，呈椭圆形，眼睛瞳孔较圆，鼻吻和口裂大，上、下颚交合处具发达伸缩肌；毒牙较短，颈部有一棕黄环形纹，估计一立起来，就会在部会呈现一对美丽的黑白斑，有看似眼镜状花纹。

　　这是一条眼镜蛇！

　　张峰一抬手，后面的队伍停了下来，他们顺着张峰的目光望去，都看到了那条眼镜蛇。

　　在伊朗，伊拉克等地，会经常有眼镜蛇出没，每年因为被眼镜蛇咬伤中毒而死的人多过百人，与此同时，大部分的战士，都会捕捉眼镜蛇。

　　张峰就更不在话下了，徒手捕蛇，那是每名特战队员都必须做到的，何况，他还是全副武装。

　　好久没吃过蛇胆了，这几天的野战口粮，已经吃腻了。

　　捕捉眼镜蛇的技巧，非常简单，因为眼镜蛇只看得到前方的东西，所以只要在前方用一个东西吸引着它，一只手慢慢地从后方过去，就可以将眼镜蛇一举抓住，其中的关键，就是要慢，否则眼镜蛇被手吸引住了的话，那可就麻烦了，尤其是现在，没有抗病毒血清，只要被咬伤，那就彻底没救了。

　　张峰用木棍成功地吸引了眼镜蛇的注意，右手灵活地一把抓住了眼镜蛇的七寸位置，左右上撸，掐住了眼镜蛇的头。

　　眼镜蛇在无力地甩动着身体，它的生命，已经到了尽头。

　　张峰抽出多功能军刀，麻利地剖开了蛇的肚子，取出蛇胆，这可是个好东西，一仰头，直接放到了嘴中。

　　冰凉的感觉，沁入心脾，虽然有点腥，也是不错的。

　　张峰回味着刚才的感觉，将蛇肉剁成几块：“来，每人吃一块，吃了，才有力气接着赶路。”

　　几个士兵接过来，却还有许多人没有动手。

　　生吃蛇肉，那是需要勇气的。

　　“每人一块，这是命令。”张峰说道。吃个生蛇肉就这样，当初自己训练的时候，蝎子，蜥蜴这些东西，都生着吃过，要是野战口粮都吃光了，还没走出这该死的沼泽地，这蛇肉可是不错的好东西。

　　余下的人只好每人拿了一块，放入口中，闭着眼睛，嚼了起来。

　　五大三粗的哈迪斯，最后拿过蛇肉，痛苦的表情溢于言表，简直比让他在枪林弹雨中冲锋还要可怕。

　　“吃，像我这样。”张峰说着，拿起一块蛇肉，用刀切下一块，放入嘴中，大嚼了起来。

　　蛇肉很有嚼头，张峰用牙齿费力地嚼着，屏住呼吸，以免过多的腥气让自己产生恶心的感觉。

　　生吃这些东西，也是特种部队的训练科目之一，在敌后，为了避免被敌人发现，根本不允许生火，而吃些野果之类的，总不如这些蛋白质的能量多。

　　哈迪斯接过蛇肉，学着张峰的样子，闭着眼睛，嚼了起来。

　　张峰一边吃着，一边向远处望去，突然，一个奇特的现象吸引了他的注意，虽然经过大雨的冲刷，但是人工的痕迹也非常明显，尤其是那被压的深深的车辙，绝对在最近有一支车队从上面开过！


第029章 搜救

　　张峰做了个手势，所有还在吃蛇肉的战士，立刻拿起武器，跟着他，摸了上去。

　　哈迪斯扛着导弹，心想，刚才蛇肉细嚼起来，在腥味之中，确实还有种肉的清香，比野战口粮，要好吃多了。

　　警惕地望了一眼，周围除了自己这些人，没有其他队伍在活动，张峰小心地走下了膝盖深的车辙，这里的下面，还被铺上了一层芦苇捆，虽然已经在昨夜的大雨中被冲刷过，还是看到了特有的履带压过的痕迹，枝结四碎，与泥土混在一起，有效地增加了车辆的通过能力。

　　原来波斯人也不傻，居然想出了这么一个办法！张峰有些佩服他们了。在过不去的地方，用些干芦苇来垫底，就可以增加通过能力，这在中国的农村某些地方，直到现在还在使用，简单，却又实用。

　　既然这里有对方的车辙，那么只要顺着车辙前行，就一定可以顺藤摸瓜，找打波斯人隐藏的坦克部队。

　　更加重要的是，找到了这些车辙，自己的那些判断，终于得到了证实，伊朗人，的确想通过这里，在伊拉克军队的后方狠狠地捅上一刀。

　　自己这次来的目的，终于达到了，真主保佑。

　　“快，顺着这条路，我们就能找打伊朗人的装甲集群。”张峰说道。

　　特种部队的其他人，也都看明白了这一切，不禁佩服这个带领着自己的人，简直神了，果然找到了伊朗人的痕迹。

　　连日来的疲惫，一扫而空，他们个个精神饱满，跟着张峰，沿着车辙，一直向前行去。

　　有的地方，被大雨冲刷得简直要失去痕迹，不过那些芦苇捆，却毫不留情地暴露了正确的方向，估计拉贾维在使用这些芦苇捆的时候，做梦也没有想到，正是这些协助自己装甲部队通过的芦苇捆，彻底断送了他们进攻的梦想。

　　张峰不知道，他们因为走错了路，无意中，越过了对方已经很近的基地，来到了几乎要出边界的沼泽地的东部，向西返回的过程中，肯定要穿插东西的沼泽地，刚好能够与对方行进的线路产生交叉。

　　“什么？库赛失踪了？你这个旅长是怎么当的？”在巴士拉，伊扎特听到电话里传来的消息，顿时大发雷霆。

　　饭桶，真是一群饭桶，当初就不该同意库赛到部队中去，这个库赛，最近仿佛变了一个人似的，唯恐天下不乱啊！

　　穆罕默德一肚子苦水，却不敢说出来，这些人，哪一个是他敢得罪的啊？

　　库赛阁下，那可是萨达姆总统的儿子，他说出什么话来，自己敢说半个不字吗？何况，如果在那片该死的沼泽地里，如果伊朗人真的做了进攻的准备，自己首当其冲，到时候即使从战场上侥幸逃出来，也逃不过军事法庭的审判，谁会在乎你当时在休整？

　　搜查沼泽地，是必须要进行的，自己唯一做错的，就是不该让库赛阁下带着他所谓的响尾蛇特种部队，亲自去沼泽地侦察，可是，以自己的身份，敢拒绝吗？

　　一场从天而降的大雨，彻底让穆罕默德陷入了低谷，第二天一早，就派出了大批的部队，进入沼泽地寻找，还失陷了几辆装甲车，却一无所获，他不敢再拖延了，直接上报军区。

　　“库赛阁下去沼泽地侦察，那里可能有伊朗人的装甲攻击集团，谁知昨晚下了暴雨，沼泽地很难通过，所以……”穆罕默德说道。

　　“你们的队伍的任务，就是休整，同时照顾好库赛阁下的安全，那个该死的沼泽地，还下了暴雨，用无线电能联系上吗？”伊扎特问道。

　　“昨晚开始还能联系上，后来，就失去了联系，可能是他们的装甲车出了故障。”穆罕默德说道。

　　“你这个蠢货，就等着上卷起铺盖滚蛋吧！”伊扎特愤怒地放下电话，真主保佑，可千万别让库赛阁下出了什么事，到时候自己可就无法和总统交代了。

　　“立刻通知，起飞一个中队的直升机，进入苏桑吉尔德沼泽地侦察，务必找到库赛阁下和他率领的小分队。”伊扎特和参谋说道。

　　说完，他有些疲惫地坐在椅子上，陷入了沉思，这次见到库赛，给自己最大的印象，就是库赛的那双眼睛变了，以前的时候，是阴郁而沉默的，现在却变得有些冷血和睿智，简直是矛盾的集合体。

　　他失陷在了沼泽地里，自己就得派飞机去将他搜寻出来，这好像就是他的计策一样，目的，就是为了让自己派飞机去搜寻那片区域，难道那里面，真的藏着什么？

　　不可能，伊朗人的酋长式坦克，绝对通不过那里，这简直就是扯淡，伊扎特抛开了这些想法。

　　阿巴丹已经被围困一年了，还是想法怎么把阿巴丹拿下来吧，最近不知为什么，对方的抵抗好像变弱了，自己正好可以多调点兵力，尽快将阿巴丹攻下，如果不是库赛的到来，将三十五旅调过来，也是个不错的选择。

　　巨大的五叶螺旋桨，已经开始旋转，硕大的机身里面，两名搜救人员已经坐在了椅子上，前面两个气泡似的驾驶舱内，两名飞行员做好了飞行前的一切准备。

　　这架米-24武装直升机，侧面被涂成了一只盘旋天空的鹰隼的样子，他们就是著名的鹰隼中队，执行军区刚刚下来的搜索库赛阁下的任务。

　　虽然是搜索任务，但是因为现在还是在战争期间，随时都会遭遇到其他危险，米-24的短翼下面，还是挂载了两具UV-32-57火箭发射器，两枚AT-2“蝇拍”反坦克导弹，机头下方装的那挺俯仰角和方位角都可以大范围变化的12.7毫米四管“卡特林”机枪。

　　米-24在战场上，对敌方的陆军来说，简直就是无敌的存在。

　　米-24的主要任务就是为己方坦克部队开辟前进通道，清除防空火力和各种障碍，压制空降区敌人的先头部队。

　　哈里里和贾比尔是这个飞行中队的长机。哈里里是飞行员，贾比尔是武器操作手。

　　直升机飞起来很复杂，控制部件主要有总矩，方向舵和操作杆，说起原理来，也非常简单。

　　直升机能够飞起来，是靠头顶上的大圆盘，也就是旋翼产生的升力，而尾桨主要是控制直升机不在空中打转，通过提供侧向的推力来完成反扭转效应。想要向前飞，头顶的螺旋桨和机身不平行，而是向前倾斜，提供侧后的推力，带动直升机向前飞行。

　　对应的，总距变距杆就是通过改变旋翼的桨叶角来改变升力大小实现垂直升降的，也就是让旋翼加大功率，类似于开车踩油门，周期变距杆即控制杆通过控制倾斜盘来控制旋翼的倾斜，实现水平方向的移动，也就是向前推操纵杆，直升机就会低下脑袋向前飞。脚蹬是通过星形件改变尾桨的桨叶角，改变推力实现转弯的。蹬左边方向舵，直升机就向左转弯，蹬右边方向舵，就向右转弯，通过组合控制，可以实现直升机的各种飞行动作。（这只是最简单的教程，飞行是项严肃的事业，必须经过严格的训练才可以。）

　　头顶两台大功率的涡轴发动机开始发动，两台发动机是联动的，其中一个被击毁了，另一个还可以保持一定的动力，让直升机可以脱离危险。

　　哈里里仔细检查了各个仪表之后，一切正常，他左手柔和地拉总矩，巨大的米-24旱地拔葱，腾空而起。

　　待后面三架飞机也都起飞了之后，他们编成一个菱形编队，向苏桑吉尔德沼泽地前进，执行搜救的任务。


第030章 雌鹿与眼镜蛇的对决（一）

　　“鹰隼编队，鹰隼编队，请注意搜查，你们已经到达了苏桑吉尔德附近。”无线电里面传来了塔台的声音。

　　“收到，我们将分散队形，进行低空搜查。”哈里里听到耳机里面的声音，答道。

　　“鹰隼中队，我是01号，按照事先安排，一字横队，降低高度，准备进行搜查。”哈里里在无线电里面和其他三架直升机喊道。

　　“02号收到。”

　　“03号收到。”

　　“04号收到。”

　　后面的04号直升机的驾驶员沙希德是个刚二十出头的小伙子，从航校毕业，直接分配进了一线作战部队，平时最喜欢刺激，对于这次毫无悬念的搜救任务，有些不以为然，答话也懒洋洋的。

　　四架直升机，两架之间间隔五公里，并排向前飞去。

　　两个飞行员以及后面的两名搜救人员，在不停地搜索着五公里宽的搜索面上，直升机飞得很低，地面被直升机的旋翼扫起了片片波澜。

　　直升机编队不知道，危险离他们越来越近。

　　兵贵神速，经过实验，证实了空中投放水泥，虽然不能让沼泽地的强度增大到可以像高速公路一样结实，不过却可以大大减轻沼泽地的泥泞程度，水泥凝结时要吸收大量的水分，这样地面就会变得干燥，足以让酋长式坦克通过。

　　还留在阿瓦士的阿伯尔立刻拍板：那就这么干！

　　几乎倾巢出动，所有的CH-47直升机，都投入到了人工造路的工程中去，他们从阿瓦士的一家水泥厂运载散装的水泥，到了装甲师被困的前方，降低高度，空中投放。

　　天气晴朗，没有风，这次足以载入史册的行动，进行得非常成功，在短短半天的时间里，一条几十公里长的通道，就硬是被创造了出来。

　　等上两个小时，水泥凝固之后，装甲师就可以出动了。

　　而前方侦察得知，到目前为止，伊拉克南方军区并没有发现自己的行动，装甲师长驱直入，日落之前，就可以打垮挡在前面的伊拉克的一个装甲旅，两日之内，就能打过胡兹甘，哈米德，直插对方的背部，狠狠地教训可恶的侵略者。

　　等到对方从前线调兵来阻止自己，早已经准备好的十几个师，就将在阿巴丹前线，发动反攻。

　　这里一直都不被伊拉克重视，这片沼泽地，对伊拉克人来说，是天然的屏障，三十五旅的装甲兵，正躺在床上睡大觉呢！

　　想象着马上就可以打垮那些不堪一击的T-62，拉贾维就按捺不住自己激动的心情，眼看水泥已经凝固，他迫不及待地命令装甲师，以战斗序列挺进。

　　油料和弹药都贮存在这里，拉贾维预测结束战斗之后，可以再回来进行补给。

　　虽然这里不被伊拉克人重视，进行“施工”的直升机，还是刻意降低了高度，防止被伊拉克的雷达发现。

　　伴随着CH-47的，几架眼镜蛇直升机也在空中不停地巡逻着，防止出现意外情况。

　　这个时代，雷达还没有被搬上直升机，直升机的巡逻，主要依靠飞行员的眼睛。

　　沙姆斯丁锐利的眼睛看着前方一百八十度的空域，将这些空域分成一百八十份，一份一份地扫描，这是在美国培训时，教官所教的战术动作，比随意地观察更有效率，更不容易遗漏。

　　突然，他的瞳孔放大了，他看到，远处飞来了一个黑点，那应该是一架直升机。

　　糟糕，十二点钟方向，有敌机！沙姆斯丁立刻在无线电里面通知了拉苏尔。

　　拉苏尔眼疾手快，立刻压低了直升机的高度，离地面只有十米高度，快速地转到九点钟方向。

　　直升机飞行速度比较慢，一旦进入了交战，在这种没有复杂地形的区域，很难全身而退，也就是说，一旦接火，就是你死我忘。如果能选择，拉苏尔宁愿选择立刻避让，现在很明显，对方还没有发现自己。

　　可是他不能，因为目前能够飞行作战的武装直升机，只有他们这几架，如果他们都选择了逃避，后面已经在行进中的装甲部队，就会面临毁灭性的打击。尤其是如果来的是米-24的话，最多可携带16枚反坦克导弹，己方的装甲师会溃不成军。

　　没有选择的余地，必须一战！所以拉苏尔选择了迎战。

　　迎战，也是有技巧的，先敌发现，就已经有了先机，他需要做的，就是从侧面靠近，在对方没有发现自己之前，用侧翼上携带的“陶”式导弹先将对方干掉。

　　所以他立刻下降高度，转向侧方，准备偷袭对方。

　　几乎已经贴着地面，如果有一阵强大的侧风，说不定就会撞地，但是拉苏尔却毫不畏惧，经过美国人的培训，他们大多数都具有了和美军一样强悍的作风，这是习惯苏军风格，凡是都需要向上级报告的伊拉克军队不可比拟的优势。

　　03机上的飞行员迈哈德上尉已经近四十岁，但是仍然精神振奋，此次执行的虽然是搜救任务，他也保持着高度的警惕。

　　刚才编队飞行，迈哈德飞得慢了，转回来再次搜索的时候，他排到了编队的最右边。

　　但是由于是迎着太阳，耀眼的阳光让他感觉有些不适，虽然已经放下了头盔上面的护目镜，还是有些看不清远处。

　　一会儿，得将这里再复飞一遍，老持承重的迈哈德上尉想到。他抬起头来，望了一眼右边。

　　忽然，他心中一惊，手中的操纵杆也不由自主地抖了一下，带动着庞大的机体一阵晃动。

　　右方什么时候，杀出了一架直升机来？

　　四片螺旋桨，体积不大，还有短翼，糟糕，是伊朗人的眼镜蛇！

　　“警报，敌袭。”迈哈德在无线电里面，立刻通知了编队里的所有人。

　　前面的武器操作员摩尔桑特随着迈哈德的声音，也看到了突然出现的那架直升机，来者不善。

　　“03号，九点钟方向，一架眼镜蛇。”摩尔特桑喊道。

　　突然，他看到了对方直升机的短翼下，冒出了一股浓烟：“糟糕，敌机已经发射导弹，快，战术规避。”

　　拉苏尔很幸运，因为他提前发现了敌机，在直升机的空战中，谁先发现对方，谁就占据了主动权，尤其是像对方这样没有任何防备的雌鹿来说，简直就是活靶子。

　　拉苏尔低空飞行一段距离，离对方越来越近，再转到九点钟方向，对方直升机那硕大的侧面，出现在他的眼前。

　　雌鹿直升机后面有一个运兵舱，导致侧面的体积比较大，中弹概率就比较大，那侧面描绘着一只灰色的鹰隼，这就是鼎鼎大名的鹰隼飞行中队？这个中队，在最开始的进攻中，击毁了大量的伊朗军队的坦克，导致伊朗的防线被撕开。现在该是让他们尝尝中导弹的滋味了。

　　“沙姆斯丁，准备一枚陶式导弹。”拉苏尔喊道。

　　“遵命。”沙姆斯丁心情非常好，对方如此大意，自己都靠得如此之近，还是没有被发现，这个战果，简直就是白给他们的。

　　此时的直升机，并没有专用的空战导弹，威力最大的，就是反坦克导弹，用反坦克导弹打对方的直升机，是直升机部队训练的一套战法。

　　陶式反坦克导弹是美国休斯飞机公司于1962年开始研制的一种管式发射、光学瞄准、红外自动跟踪、有线制导的第二代重型反坦克导弹武器系统，射程四千米，破甲厚度600毫米。于1970年大量生产并装备部队。跟随着眼镜蛇武装直升机，一起引进到了伊朗。

　　对这种导弹的运用，沙姆斯丁已经轻车熟路。刚才的时候，他已经提前给导弹通电，预热里面的红外探头。

　　将瞄准转换到导弹上，沙姆斯丁将瞄准镜上的红圈套上了对方的直升机，瞄准旋翼铰接部位，这个位置，是最薄弱的地方。

　　“滴，滴，滴。”耳机中传来了熟悉的三声响，同时瞄准镜上的红圈也在闪动，沙姆斯丁毫不犹豫地按下了武器发射开关。

　　短翼下，一枚“陶”式导弹，立刻喷出了火焰，脱离了发射管，向着三千米外的雌鹿飞去。


第031章 雌鹿与眼镜蛇的对决（二）

　　“坐稳了！”迈哈德喊道。

　　除了他和武器操作员摩尔桑特，后面的机舱里面还有两个搜索人员，迈哈德通过机内通话器，向后面的两人喊道，同时用手将操作杆向左压，左脚猛地蹬下了方向舵。

　　巨大的雌鹿，以难以想象的敏捷性，机身向左倾斜的同时，机头也向左偏移。

　　没有一秒，迈哈德又蹬下了右脚的方向舵，同时将操作杆向右压，直升机在空中接着右倾，向右飞去。

　　如果从远处看去，此时的雌鹿，仿佛一只喝醉了酒的鹰隼，一会儿向左飞，一会儿向右飞，在空中划出一个漂亮的S形来。

　　这就是直升机空战的一个技巧：蛇形机动。

　　此时的导弹用的都是有线制导。发射导弹时，后面有一圈卷起来的导线，随着导弹在向前飞行，不断向后抛放导线，红外测角仪的指令传输到弹上，导弹在飞行中由尾部的红外信标向后发出2.2微米的红外辐射。红外测角仪据此信号测出导弹与目标瞄准线的误差，由制导装置处理后经导线传到弹上的控制机构修正导弹的飞行路线，直到击中目标。

　　击中目标或到射程之外，导线就会被切断，整个直到过程结束。

　　这种制导方式的最大优点，就是不会受到外界的干扰，在后世得到了进一步广泛的应用，只是将普通的导线换成了光纤，提高了传输带宽。

　　而这种制导方式的缺点，就是有延迟性，改变行动方向，得由后方的直升机来进行修正，如果目标做大过载机动，很可能丢失目标，而且导弹在飞行的过程中，后方的直升机得一直“看”着这枚导弹，直到打中目标，无法做到发射后不管。

　　作为最优秀的鹰隼中队，迈哈德使出浑身解数，进行蛇形机动，这样后方的那枚导弹，就得不住地修正目标方位，直至最终脱靶。

　　作为有着五百多飞行小时经验的优秀飞行员，驾驶着直升机做出这些高难度动作，迈哈德并没有感觉到有多难受，他已经将自己的飞行水平提高到了最高境界。

　　可惜苦了后面的两名搜救人员。他们此次来的主要目的，是搜索和救援一个重要的大人物，后面配的两名人员，都是有着丰富搜索经验的人员，可是，他们的飞行经验并不足。

　　他们的水平，也就能保持着在颠簸的气流中正常工作，现在剧烈的机动，已经超出了他们的承受能力。虽然第一时间就系好了安全带，猛地，身体压在了座椅上，猛地，又感觉心脏要跳出了胸膛，胸中一阵憋闷，中午吃过的东西，全部吐了出来。

　　主啊，放过可怜的人吧。

　　对方的导弹跟着自己在不停地转弯，明显慢出了一个节拍。

　　就在导弹离自己非常近的时刻，迈哈德猛地提起了总矩，向后拉操作杆。

　　此时的雌鹿，哪里有半点温顺的雌鹿的样子，简直就是咆哮的老鹰，直刺苍穹。

　　直升机的特殊之处，就是可以直升直降，而靠喷气推动的导弹，需要转一个大弯，才能够追上来。

　　相距如此之近，这枚“陶”式导弹明显糊涂了，它已经丢失了目标：目标此刻，在它的上方，它的攻击失败了。

　　“陶”式又飞了一段距离，启动了自毁程序。

　　“轰！”导弹自己发出了耀眼的光芒，自己爆炸了。

　　“少尉，干得真棒！”摩尔桑特喊道。

　　迈哈德感觉自己全身都要湿透了，刚才在激烈的动作之中，爆发出了最大的潜能，等到危机消失，才感觉已经脱力。

　　此时，后舱的两名倒霉蛋，已经被晃得七荤八素，连胆汁都吐了出来，后舱一片狼藉。

　　“糟糕，又是一枚导弹！”还没等迈哈德缓过气来，对方的第二枚导弹，再次飞了过来。

　　看到导弹打偏，沙姆斯丁气急败坏，立刻再次准备了一枚导弹，发射出去。

　　此时，两架直升机之间的距离，只有两千米不到，如果这枚导弹再打偏了的话，沙姆斯丁感觉自己也没脸在眼镜蛇上面呆下去了，提前退伍算了。

　　拉苏尔用眼睛的余光瞄了一眼四周的空域，刚才发射导弹之后，他的注意力全部都集中在对方上，没有观察四周空情，趁着再次发射导弹的间隙，他注意了一下四周，才发现情况不妙。

　　对方根本不止这一架直升机，自己的四周，涌来了另外几架直升机。

　　难道这是个陷阱？

　　直升机之间的空战，如果是一对一，那么先发现对方的，占有绝对的优势，现在的拉苏尔，就是这样，两次发射了导弹，打得对方没有还手之力。

　　可是，如果是一对多，那几乎没有任何胜算。而且直升机飞行速度低，一旦进入战斗，几乎不可能全身而退。

　　在周围的几架雌鹿直升机到来之后，眼镜蛇的命运，就已经决定了。

　　就是死，那也得拉上一个垫背的！

　　一瞬间，拉苏尔的眼睛突然变得狂热。他丝毫不去搭理快速飞来的另外几架直升机，目光中，只有前面的那架雌鹿。

　　就不信你可以连续躲过两枚导弹！迈哈德的情绪还没有从刚才的被导弹追赶中缓过劲来，第二枚导弹，接着跟到。

　　双方的距离太近了，来不及做蛇形机动。

　　翻滚！迈哈德在瞬间选择了新的战术。

　　翻滚，就是在空中侧顷旋转一圈。一般来说，直升机的旋翼都是在头顶上选转的，但是当飞机做一百八十度翻滚时，旋翼就会跑到正下方，再翻滚一百八十度，就转了回来。

　　特技动作中，直升机可以做出翻滚的动作来，但是这种动作，并没有写入武装直升机的训练教材，是不提倡的，操作太复杂，太危险。而且只有少数技术精湛的飞行员能够做出来。

　　如果有可能，迈哈德也不愿这么干，但是他已经别无选择。

　　翻滚可以减小导弹的命中概率，并且可以在空中平移一段距离，关键的是，对方绝对料不到自己这么干，这样或许可以死里逃生。

　　拉苏尔和沙姆斯丁两人，简直不敢相信自己的眼睛，那架笨重的雌鹿，居然像个撒娇的母鹿，在空中旋转了一圈！

　　旋转选择的时机太好了，此时沙姆斯丁都已经做好了仰攻的准备，防止对方再像上次一样突然拔起高度。

　　但是没料到对方会翻滚。直升机不是战斗机，做这个动作，绝对是考验飞行员的意志和胆量的。

　　第二枚“陶”式，擦着雌鹿的身边飞了过去，导弹飞过的尾烟，覆盖了刚做完翻滚动作的雌鹿。

　　迈哈德再次看到下方的地平线，知道完成了要命的翻滚动作，苏联的武器，向来都以皮实耐用为原则，刚才如此剧烈的机动，也没有让雌鹿散架。

　　突然，他看到前面仪表盘上，一个闪亮的红灯，正在刺激他的眼球。

　　发动机停车，发动机停车！


第032章 雌鹿与眼镜蛇的对决（三）

　　雌鹿有两台单台最大功率为1640千瓦的TV3-117涡轮轴发动机，正常时每台只输出1200千瓦的功率，假如在战斗中受损，另一台会以最大功率运行，支持飞机继续飞行。

　　在战斗中，损伤一台发动机的情况时有发生，可是，两台发动机同时受损，就不是那么常见了。

　　这次也不能说是受损，只是发动机吸入了过多的浓烟，导致停车，只要再启动就可以了。

　　但是空中启动，绝对不像汽车点火那样，只要扭动钥匙就可以。风速，风向，各种外界条件，对发动机的重新启动，都有重要的参考条件。而此刻，就算这些条件都满足，迈哈德也来不及了，因为刚才剧烈的滚转，导致飞机丧失了能量，现在离地面只有十几米的高度。

　　十几米的高度，是一个让所有直升机驾驶员难堪的高度。

　　如果高度足够高，那么飞机可以在降落的过程中，顶部的旋翼会在气流的作用下，继续保持旋转的状态，这个旋转会减弱飞机下降的力度，旋翼提供拉力，让飞机逐渐减缓下坠，保全乘员的生命。

　　如果再低一些，依靠直升飞机的抗坠毁能力，起落架，座椅，都可以缓冲部分力道，最终死里逃生。

　　作为直升机飞行员，最大的悲哀，就是没有降落伞。如果弹射逃生，头顶的旋翼会毫不客气的将飞行员削成肉泥。

　　雌鹿在急速地下坠，迈哈德的眼前，浮现出了女儿那张稚气的笑脸。

　　“噗！”并没有巨大的爆炸声出现，摩尔桑特惊奇地发现，飞机坠落在一片泥浆之中，奇迹生还，也没有发生爆炸。

　　真主保佑伊拉克的勇士！迈哈德睁开眼睛，劫后余生的他，感谢万能的真主。

　　拉苏尔和沙姆斯丁两人看着雌鹿那巨大的身躯直坠而下，知道终于取得了一个击落战果，虽然这架直升机并不是自己用导弹击落的，而是用导弹的烟熏落的，他们也感到了满足，即使自己不能生还，也已经够本！

　　现在他们马上就面临着绝境。

　　看到一架小巧的眼镜蛇在肆无忌惮地攻击着自己编队的直升机，哈里里早就怒火冲天，他带着编队，立刻转向了眼镜蛇的三个方位。一定要将这架眼镜蛇干掉！

　　在眼镜蛇尾部的，是沙希德的四号机，这里是最有利的部位，所以他率先发起了进攻。

　　一枚AT-2反坦克导弹，拖着长长的火舌，脱离了雌鹿的短翼，带着复仇的怒火，飞向孤零零的那架眼镜蛇。

　　给三号机报仇！沙希德让前面的武器操作员发射了导弹，还并不满足，这种导弹攻击机动能力差的坦克效果不错，对于可以快速机动，尤其可以直上直下的直升机来说，随时都有脱靶的危险。

　　如果脱靶，那就来个厉害的，空中拼刺刀！

　　拉苏尔和沙姆斯丁知道，两人遇到大麻烦了，可能是下一秒，两人就会从这个世界上消失。

　　但是只要有一分希望，就要尽一百分的努力！

　　拉苏尔在歪歪扭扭地做着蛇形机动，妄图摆脱对方导弹的袭击，虽然他知道，这是徒劳的，对方有三架直升机，自己可以凭着运气，摆脱第一枚，第二枚，但是还能摆脱第三枚，第四枚吗？

　　“释放干扰！”拉苏尔说道。

　　沙姆斯丁按下了按钮，顿时，机身一侧，打出了几枚红外干扰弹。

　　（苏联的米-24雌鹿武装直升机，直到在阿富汗战争后期，时刻面临着毒刺导弹的袭击，才开始装备一部L-006白桦雷达告警器，四个ASO-2V02红外干扰弹发射器，每个装32枚曳光弹。所以伊拉克的雌鹿没有干扰弹，而伊朗装备的眼镜蛇，在装备之处，就配备了红外干扰弹，因为美军一向都重视电子战的能力，而出口给还在蜜月期的伊朗的直升机，几乎都是不缩水的型号。）

　　AT-2反坦克导弹也是由红外制导，而在这个年代，红外制导的导弹精度还是不高，甚至经常出现追太阳的情况，哪里热源大就追哪里。

　　所以干扰弹一释放，这枚导弹立刻追踪着一个干扰弹的轨迹，被引离了眼镜蛇的后部。

　　拉苏尔顿时信心大增，干扰弹一共有64枚，省着点用的话，说不定可以用到对方打完导弹。到时候，还是有机会逃跑的。

　　那枚导弹本来就是逗你开心的，现在才是真家伙。沙希德此时已经拉近了与眼镜蛇的距离，近到足以用机炮射击！

　　刚才发射导弹，就是为了让对方不停地做蛇形机动，这样对方的速度就会变慢，自己才能追得上对方。

　　导弹本来可靠性就不高，机炮却不然。

　　雌鹿的大嘴巴下面，装备了一挺12.7毫米四管“卡特林”机枪，备弹700发，这门机炮发射起来，声音整天，每四枚子弹之间，就间隔一发穿甲弹，一发燃烧弹，打在对方的软肋上，绝对可以将对方打得凌空爆炸。

　　“突，突突”，雌鹿的嘴巴终于吐出了火舌，向着前方的眼镜蛇狠狠地倾泻子弹。

　　“砰，砰砰。”顿时，眼镜蛇的后部，被打穿了几个洞，还好，是非要害部位。

　　加速，俯冲！拉苏尔知道，如果不断地被子弹击中的话，即使是关键部位都已经铺设了装甲，也经不住对方的射击，如今，只有加速俯冲，才能减少被对方击中的概率。

　　拉苏尔狠狠地压下了操作杆。

　　早知道你要干这个！沙希德跟着俯冲下去，这次子弹直接打在了对方的螺旋桨上，砰砰直响。

　　“瞄准下方的旋翼减速器和变矩。”沙希德和前面的武器操作员说道。旋翼都是有装甲保护的，并不容易被损坏，反倒是旋翼下方的那些机械装置，比较脆弱。

　　这时两边的01机和02机，两只雌鹿也靠近了眼镜蛇，下方的炮塔可以左右旋转，他们就这样并排飞着同时射击。三架直升机的子弹，一起全部打到了眼镜蛇上。

　　三打一，还打不下来？

　　拉苏尔急了眼，逃是逃不掉了，那就再干掉一架吧！他狠狠地蹬方向舵，向旁边的雌鹿撞去。

　　两架直升机，即使靠近到五十米的距离，就已经相当危险了，头顶的旋翼只要相碰，就是机毁人亡的惨剧。

　　现在拉苏尔就是想和对方发生碰撞，再撞下一架来，那自己就死得值了！

　　正在这时，“轰”的一声，眼镜蛇的油箱，率先被右侧的02机击中。

　　拉苏尔只感觉到后面一股火光冒出，接着就被炽热的感觉所缠绕，刹那间失去了知觉。

　　干掉了这架突然钻出来的眼镜蛇，哈哈里非常奇怪，对方在这里钻着，是打算干什么？

　　说不定这个沼泽地里，真的暗藏玄机。不过现在刚下过大雨，对方的装甲集团，就是有天大的本事，也飞不过来。

　　燃油已经消耗过半，哈哈里决定返回。

　　今天的这场战斗，表面上看是一比一，但是所有人都知道，这场直升机之间的空战，是自己失败了，己方四架直升机，对方一架，愣是被对方偷袭，干掉了一架，损失了两名飞行员，外加两名额外的救援人员。

　　飞到刚才坠机的地方，贾比尔首先看到，那架坠毁的雌鹿并没有爆炸，而是一头扎进了沼泽里，在那个巨大的旋翼顶上，正有一个人站在上面冲自己招手。

　　他们没有死！经历过战火的人，都会在乎战友的性命，现在看到战友生还，怎能不让他们感到高兴。


第033章 发现装甲部队

　　由于是沼泽地，所以直升机坠落之后，并没有爆炸，借着抗坠毁的座椅，迈哈德和摩尔桑特两人才捡回了一条命，而后舱的两名搜救人员由于只是普通的机械座椅，在坠落的过程中，头部颈椎折断，不幸遇难。

　　刚才激烈的战斗中，并没有人顾及他们，现在才发现他们还活着。

　　也正是因为这片泥水，迈哈德和摩尔桑特两人想要自行出去，却不可能，只要下去，也得陷入泥水之中。直升机露出地面的部分，只剩下了上半部分，如果还无法脱险，恐怕他们也无法出去了。

　　03号雌鹿的后舱多加装了一个绞盘，所以03号飞到了上空，开始进行救援，这本来是为了搜救重要人物用的，现在先用到了自己人的身上。

　　刚才在空战中，每个人的动作都非常勇猛，现在沙希德却柔和地对待自己的雌鹿，小心地下降着。

　　降落到了十米的悬停高度，绞盘被缓缓放下，绳索下面挂着一个绳套，一会儿，他们坐着这个绳套，就可以被拉到直升机上来。

　　这就是米-24的好处，米-24巨大的肚子，可以容纳一个步兵班的人员，不像眼镜蛇是专用的武装直升机，需要救援时，还得另派通用直升机飞来。

　　迈哈德将绳套固定在自己的腹部，然后向上挥了挥手。

　　绞盘向上牵引，迈哈德在缓缓地上升。

　　十米的距离，近在咫尺。

　　突然，负责警戒的01机，哈哈里发现了不远处的沼泽地上，闪起了许多条白烟。

　　糟糕，防空导弹！

　　“03机，快，拉起来，拉起来！”哈哈里大声喊道。

　　迈哈德感觉身子突然被绳索拉得一紧，身体已经在空中不由自主地打起转来。

　　沙希德操纵着直升机，在急速地爬升着。

　　没有作用，防空导弹比直升机发射的反坦克导弹要难对付多了，再说，刚才悬停的高度过低，而对方离得太近，反应时间太短了！

　　对方明显是想置自己于死地，短短时间内，第二轮导弹再次飞了上来。

　　“轰！”03机化成了一个火球，在空中凌空爆炸。

　　右侧的02机也跟着，发出耀眼的火光，血溅长空。

　　只有哈哈里侥幸逃脱，他将直升机拉到高空之后，就看到了地面上，那一眼望不到尽头的装甲部队。

　　狡猾的伊朗人，真的突过了沼泽地！

　　在装甲部队的上空，三架眼镜蛇，正在快速地飞来，他们，是向自己复仇来了。

　　哈哈里强忍着悲痛，想要和对方战斗，那是绝对不可能的，即使自己能干掉一两架对方的直升机，也会被突如其来的导弹和装甲部队里面的高炮袭击。自己只带了两枚反坦克导弹和两个火箭巢，根本应付不了这么强大的钢铁洪流。只有赶快逃走，同时向军区汇报，在苏桑吉尔德沼泽地，出现大批的伊朗装甲部队！

　　自己犯了一个不可饶恕的错误，当被第一架眼镜蛇偷袭的时候，就应该上报，眼镜蛇出现在这里，太蹊跷了！

　　当负责警戒的眼镜蛇直升机发现伊拉克的武装直升机之后，拉贾维就知道出了状况。此时他的装甲部队已经开进出了二十多公里，再开进十几公里，就出了沼泽地。

　　在这个当口，出现了对方的武装直升机，这是个不好的信号，拉贾维立刻命令装甲部队原地隐蔽，同时派出了机步师里面的防空连，携带着便携式防空导弹，徒步前往交战地点。

　　如果说直升机是坦克的杀手，那么防空导弹就是直升机的杀手，面对着突如其来的防空导弹，直升机的生存能力非常低。

　　同时他让跟随在装甲师里面的几辆“轻剑”式防空导弹发射车，开始了预热导弹，随时准备射杀天空中可能出现的雌鹿。

　　装甲师走到这里，想要退回去，那是绝对不可能的，只有一种选择：冲，打垮所有挡住自己的敌人！

　　伴随着编队的，还有三架眼镜蛇，这已经是最后的防守天空的力量，不到万不得已，拉贾维还舍不得让他们去前方拼命，他们得护送着CH-47，继续抛洒水泥，接着将前方剩余的五公里的道路打通。

　　等到携带防空导弹的战士悄悄逼近，空战已经结束，他们发现对方的直升机正在营救己方被击落的直升机，而且警惕性不高，他们悄悄转到侧面，开始了雷霆一击。

　　这一击，正好打在对方的软肋上，雌鹿变成了死鹿，只有一架直升机，夺路而逃。

　　听说跑了一架，拉贾维非常担心，命令装甲师立刻加速前进，突袭变成强袭，就达不到预先的效果了。

　　顿时，所有的战车开足了马力，驶在简易制成的，勉强陷不下去的“路”上，加速通过。

　　前方的直升机，接着抛洒水泥，还有最后几公里。

　　破碎的弹片，击中了雌鹿的减速箱，液压油早已经泄露，但是雌鹿的抗打击能力非常强，即使液压油全部泄露，也可以接着维持半个小时，足够飞出交战区。

　　哈里里一边向回飞，一边将战情通报了军区。

　　伊扎特正在焦急地等待着搜索队的回信，直升机虽然派出去搜救，但是沼泽地太大了，除非运气极佳，否则恐怕得搜索个几天，才能有结果，到时候如果找到的是库赛的尸体，怎么和萨达姆总统交代？

　　易卜拉欣一边希望着尽快找到，得到结果，一边又怕得来的是噩耗。

　　“叮铃铃……”桌子上的电话响了。

　　一个参谋拿起电话，里面传来了通信队里年轻报话员焦急地喊声：“鹰隼中队发回消息，在苏桑吉尔德沼泽地发现大批伊朗装甲部队！”

　　参谋的脸顿时煞白。

　　伊扎特一把接过电话：“你说什么，再说一遍！”刚才的电话，他也听到了。

　　“鹰隼中队在苏桑吉尔德与伊朗装甲部队遭遇，与伊朗的直升机发生交火，被击落三架，只有01机安全返回，现在降落在三十五旅。”报话员听出了是军区司令的声音，立刻说得更加细致。

　　“这怎么可能，哈里里看清楚了吗？让他去搜救库赛，那个沼泽地，怎么会出现伊朗人的装甲部队？”伊扎特不相信自己的耳朵：“给我接三十五旅旅部。”

　　既然哈里里降落到了三十五旅，那就向三十五旅问一下。伊扎特不信，鹰隼中队是经过战火检验的老牌部队，怎么可能会差点落得个全军覆没的下场，他更愿意是那个哈里里的一个玩笑。

　　但是潜意识里，他又觉得，这一切，都像是真的。难道库赛真的有这么敏锐的战场直觉？酋长式坦克是怎么过来的？何况昨晚刚下过雨。

　　电话接通，里面乱糟糟的。

　　“喂，给我找穆罕默德。”伊扎特说道。

　　“旅长正在组织全旅，准备进入战斗，您是哪位？”

　　看来穆罕默德反应挺迅速，伊扎特稍稍放心，说道：“我是伊扎特·易卜拉欣。”

　　“好的。”接着，他就听到听筒里面的声音：“旅长，旅长，军区有个叫伊扎特的长官找您。”

　　伊扎特？穆罕默德敲了敲他的脑袋，笨蛋，军区司令的大名也没有听过吗？

　　“喂，司令阁下。”穆罕默德恭敬地说道。

　　“穆罕默德，现在那边情况怎么样？”伊扎特问道。

　　“报告司令，根据哈里里上尉和我们在沼泽地边缘的侦察兵报告，伊朗人的装甲部队，大概有一个师的规模，现在先头部队离沼泽地边缘只有十几公里。我们正在做出战的准备。”穆罕默德说道。

　　一个师？这可是一个大手笔！伊扎特问道：“你们准备得怎么样？可以在几个小时内做好出发准备？”

　　“报告司令，我们已经做好了准备，全旅齐装满员，正在进行战前动员，马上就可以出发。”穆罕默德说道。

　　这么迅速？如果所有的伊拉克军队，都有三十五旅这么迅速的话，那就可以处变不惊了。

　　伊扎特非常满意：“好，那你们立刻出发，一定要把伊朗人堵在沼泽地里面，不能让他们出来。”

　　走出了沼泽地，就是一马平川，最利于装甲集团的突进，现在能够挡住伊朗人的，就只有三十五旅了，这个旅，奉命在这里休整。要不是库赛的到来，这个旅，恐怕就被调到阿巴丹前线了。

　　“保证完成任务！”穆罕默德说道。

　　伊扎特放下电话，随即，目光放在了大比例军事地图上，那里一个从不被注意的沼泽地，将会爆发一场坦克大战，一个旅，对敌一个师，结局会怎样？


第034章 三十五旅，出发

　　“兄弟们，可恶的波斯人，妄图对我们输出伊斯兰革命，让我们变成他们的傀儡。”穆罕默德说道：“为了保卫我们的祖国，我们愤然进行了这场战争，而且取得了空前的胜利。”

　　三十五旅的官兵聚齐在场地上，万籁无声，只有旅长穆罕默德的声音，回荡在空中。

　　“可恶的波斯人不甘心失败，现在他们又从沼泽地这边杀来了，如果让他们突破了我们的防线，那么巴士拉，阿巴丹，卡伦河，我们仍然在浴血奋战的同胞就会腹背受敌。”穆罕默德说道：“我们的前面，是伊朗人的酋长式坦克，我们要用我们的战车，将酋长消灭在沼泽地里，不能让他们突破我们的防线！真主万岁！伊拉克必胜！”

　　“真主万岁！伊拉克必胜！”三十五旅的官兵们个个都被鼓舞得充满了斗志。

　　“现在，我们上坦克，消灭那群可恶的波斯人！”穆罕默德下令道。

　　“遵命！”三十五旅的装甲兵们，走上了坦克，发动马达。

　　“轰，轰轰！”一辆接一辆的坦克，后方冒出黑烟，顺利地发动着了，以战斗序列，向沼泽地挺进。

　　穆罕默德钻进后面的装甲指挥车，跟随63式装甲车营，一起随着坦克编队进发。除了部分装甲运兵车之外，还有少量的ЗСУ-57-2自行高炮，这种双联装的57毫米自行高炮，采用了和坦克相同的地盘，射速高达每分钟四千发，用来对付伊朗人的直升机，是一种合适的高射火力。

　　三个坦克营，一共一百零八辆坦克，全部出动，因为张阳提前发现了伊朗人的动向，所以虽然部队正在休整，三十五旅一点也没有放松，任何士兵都不准休假，战车也保养得很好，而且每辆车都保证弹药充足，油料加满，处于随时都可以出动的状态。

　　这样，三十五旅创造了一个伊拉克军队的奇迹，在得知有敌方装甲部队偷袭的情况下，在十五分钟之内，就做好了出战准备，向战区进发。

　　唯一欠缺的，就是所有的炮长和车长都在艾拉德的讲解下学习使用T-62的火控系统，以便可以在一千五百米的距离上进行射击，不过这几天来，他们囫囵吞枣，还没来得及实际射击，效果怎么样，就不好说了。

　　T-62坦克高昂着炮管，在不停地颠簸起伏着。

　　冲在最前面的，就是由哈拉特率领的三十五旅一营，艾拉德所在的三连，在后面的二营里。

　　几辆装甲侦察车，快速越过了整个队伍，向前方驶去，他们的任务，是靠目视尽早发现伊朗人的行踪，然后正式的战斗交给坦克营来进行。

　　63式装甲侦察车的履带，首先驶进了沼泽地。

　　虽然下过雨，但是这里的阳光有些毒辣，许多地方已经不那么泥泞，驾驶员只觉得来回颠簸，有时会感觉到履带在侧滑，不过一切都在控制之中。

　　四十多吨的T-62坦克，跟着驶入了沼泽地，顿时，发动机感觉吃力很多，驾驶员减低了挡位，还是得轰大油门，才有把握不致陷入。

　　连擅长沼泽地的T-62都感觉吃力，伊朗人的酋长，究竟是怎么做到的？所有的装甲兵都有这个疑问，但是他们又知道，这是确定无误的，他们与伊朗人的坦克，很快就会遭遇了。

　　酋长式坦克，此时正在临时构筑的道路上，一字排开，等待着前方水泥的凝固。

　　如果不是雌鹿来捣乱，现在就可以驶出沼泽地了！最前面的装甲一营的营长希拉得，站在炮塔上，望着身后等待着的酋长式坦克，有些无奈。

　　天空中的直升机，也都返回了基地，CH-47需要重新回去运输水泥，而眼镜蛇也已经在空中飞行了几个小时，需要返航加油。

　　此时的天空，飘着朵朵白云，是个难得一遇的好天气。而太阳却已经滑向了西方，再有两三个小时，恐怕就要天黑了，照现在的进度，天黑刚好出沼泽地，这样也不错，借着夜色的掩护，对于进攻方是非常有利的。

　　士兵们都跳出了闷热的坦克，在旁边三三两两议论着。

　　让他们放松一下也好，希拉得知道，坦克兵的工作环境非常恶劣，高温，高噪音，空气污浊，坦克内部简直就像个可以移动的活棺材。

　　希拉得向身边的小伙子望了望，目光再次瞟向远处。

　　只见远处，出现几个小黑点，正在向这边运动。

　　那是什么？希拉得立刻拿起了挂在胸前的军用高倍望远镜。

　　这一看，让他大吃一惊：这是一辆，不两辆装甲车，看那样子，应该是伊拉克装备的63式装甲车。

　　对方来得好快！

　　“快，伊拉克人上来了，准备战斗！”希拉得大喊道。

　　刚才还懒散的装甲兵，此刻立即变得生龙活虎，快速跳上自己的坦克，轰隆隆地发动着了。

　　“目标还在三千米处，注意瞄准，只要对方靠近，立刻开火。”希拉得在无线电里面指挥道，刚才喊完了之后，他也立刻跳回了炮塔内部，操起了无线电。

　　同时他拿起另外一个电台的话筒，接着喊道：“报告师长，我是装甲一营，我部已经与敌人遭遇，我部已经与敌人遭遇。”

　　希拉得所在的坦克是指挥车，所以有两部电台，一部功率较小，作用距离只有二十公里，负责和下方所有战车联系，一部功率较大，足以覆盖一百公里的范围，负责与上级联系。

　　所以坦克后部都有两个鞭状天线，而下级的战车只有一个电台，但是为了迷惑敌人，所有的坦克都是两根天线，一根天线是无用的。否则打仗的时候，对方只要瞄着两根天线的坦克打，一打就是指挥车。

　　30号MK1潜望镜里，对方已经驶进了两千米的距离。

　　“一连准备，尾翼稳定脱壳穿甲弹，一千八百米的时候，消灭对方。二连三连警戒。”希拉得指挥道。

　　对方就那么几辆装甲车，一个连十二辆坦克，即使三发炮弹命中一枚，也能将对方解决掉。

　　此时坦克已经发动，液压马达驱动着炮塔，旋转到了那几辆装甲车驶来的方向，车长已经通过火控系统跟踪上了对方的行进路线。

　　“班长，我们不用这么近吧，再靠近的话，进入了对方坦克的射程内，我们想跑都跑不掉的。”最前面的装甲侦察车上，一名战士和班长说道。

　　此时已经发现了对方的行踪，按说侦察任务已经完成，但是固执的班长还是不住地向前开。

　　63式装甲车钢板再厚实，也绝对挡不住穿甲弹的袭击。这么贸然靠近，是非常危险的。

　　班长却固执地前行，因为他突然觉得，这些伊朗人的坦克有些奇怪，他们只是将炮口指向了自己，却并没有开上来消灭自己，这太不可思议了，要知道，装甲车被坦克发现，那就意味着被消灭，而现在，对方却呆在原地不动，一定有问题。

　　他选择了慢慢靠近，终于靠着他的视力，他看到了对方坦克停留的地方，有着与沼泽地很不相称的灰白色的东西。

　　原来，谜底在这里！他露出了笑容，同时飞快地刹车，挂上了倒挡。

　　“轰！”对面的酋长，终于开火了。


第035章 交火

　　酋长式坦克的L11A5式120mm线膛坦克炮，发射尾翼稳定脱壳穿甲弹时，威力足以将500毫米厚的均质钢板击穿，打在只有十几毫米厚的装甲车上，那简直就是在用牛刀杀鸡。

　　根据空气动力学，弹体越细，阻力越小。但是火炮口径是一定的，所以出现了一种新的方式：用一个轻质弹托把穿甲弹弹体夹在中间，弹托的口径与大炮口径一致，穿甲弹被做成细长的杆状，出膛之后弹托由于阻力的作用自动脱落，弹体沿着炮管指向继续飞行，这就是“脱壳”一词的由来。为了保证细长的弹体在飞行过程中的平稳和精度，在制造穿甲弹时，在尾部安装有四片尾翼，成十字形排列，故称“尾翼稳定”。这种穿甲弹，有着相当强大的穿甲能力。

　　两辆63式装甲侦察车，只见像是被蚊子叮了一下而已，那个尖尖的嘴，却撕裂了装甲车的皮肤，与装甲车进行热情的激吻。接着，装甲车的肚子突然炸开，内部的弹药被穿甲弹射入时形成的热流殉爆，整个装甲车，化作一团烈火。

　　班长满脑门子都是汗，刚才只要再迟疑片刻，他的这辆装甲车，恐怕也会遭到同样的待遇，就在他挂上倒挡后退的瞬间，对方开始了发射炮弹，在这短短的时间里，装甲车向后退了一个车身的长度，幸免于难。

　　班长不知道的是，他能够幸免，还有另外一个原因，酋长式坦克采用的是线膛炮，也就是在炮膛内刻有膛线，而坦克炮是典型的高膛压，高烧蚀，膛线磨损得相当厉害，瞄准他的这几门坦克炮，都已经打过八十多发炮弹，射击精度已经下降，在如此远的距离上，再加上瞄准设备的积累误差，终于给了班长一个机会。

　　装甲车后退的速度并不快，班长几乎已经将油门踩到了底，也无法看清楚后面的情形，就这样一直倒退着脱离战场。

　　如果要是正常情况下，对方的酋长式坦克，早就轰隆隆地追过来了，倒退再快，也没有对方前进的速度快，对方上来之后，再补几发炮弹，自己这辆装甲车，恐怕也得成了一个火球。

　　但是对方并没有动，没有追来。

　　班长完全确信了自己的判断，立刻用无线电向上级报告。

　　“报告旅部，我装甲侦察班已经发现敌人的踪迹，在我部东侧十公里处，对方在沼泽地内，无法行动，再次重复，对方在沼泽地中，无法行动！”

　　穆罕默德立刻收到了信息，虽然不清楚，所谓的对方无法行动是什么意思，但是他知道，考验三十五旅的时刻到了。

　　“坦克营，立刻东进，准备进行战斗，机步营，在两公里之后跟上去。”穆罕默德说道。

　　刚才还在北进，现在所有的坦克都立刻向右转，成了一字型的战斗队形，向东开去。

　　每个人的心里，都在憋着一股劲，冲上去，揍这群狡猾的波斯人，想偷袭自己，没门！

　　如果从天上看，平时寂静的沼泽地，如今已经是一派喧闹的景象，一大排坦克，正在争先恐后地向东方冲击。

　　如果此时天上飞来几架武装直升机的话，暴露的坦克突击群，没有防空火力的跟进，会大受损失。

　　只是，伊朗人的眼镜蛇，还在后方返航加油途中。伊拉克的雌鹿武装直升机，暂时还在军区，没有被调派过来。

　　而伊拉克的空军，还没有反应过来，这次战斗，注定了是双方装甲集团的正面冲撞。

　　希拉得感觉情况不妙，水泥已经凝固，他立刻命令自己的装甲一营，继续前行！如果留在这里，那么很快就会招来对方的进攻，与其原地呆着被人打，还不如主动出击。

　　后方大批的坦克部队，也在向前跟进，拉贾维得知前面已经和伊拉克人交火之后，就知道大事不妙，而今，没有别的办法，只能在沼泽地中，将对方的装甲集团消灭，尽快立刻沼泽地，向南进攻！

　　才走五分钟，前面就看到了一股钢铁洪流，对方来得好快！

　　这时希拉得感觉情况对自己非常不利，双方的坦克部队都是一字排开，只不过，对方在自己正面完全展开，自己的坦克却是成一列纵队，双方成了一个丁字形。这样，自己的火力根本没法施展开，这等于捆住了自己的手脚和一群狼拼命。

　　“一营和三营，两面包抄，二营，正面进攻。”看到对方的坦克已经出现在自己的视线里，穆罕默德下了作战命令。

　　顿时，一字型的冲锋队形开始从两边卷曲，一营和三营从两边向对方包抄过去。

　　双方的距离在逐渐接近。

　　“一连，对付6点钟方向敌人，二连，对付9点钟方向敌人，三连，对付3点钟方向敌人，各连注意，在远距离上消灭敌人，不要让他们靠近。”希拉得在无线电里面喊道。

　　本来自己的情况非常尴尬，不适合火力的发挥，没想到，对方脑残的指挥官居然向自己的侧翼进攻，这样坦克的火力刚好完全发挥出来。

　　虽然敌人的数量是自己的几倍，但是希拉得一点也不害怕，己方的火控系统足以让酋长在一千八百米的距离上威慑敌人，一千五百米，几乎就可以百发百中。而对方只有冲入了六七百米之后，简易的T-62火控系统才会让他们对自己构成威胁。

　　几次的战斗经历告诉希拉得，伊拉克人的坦克是典型的胳膊短，抡起拳头来却够不着，只要在远距离上消灭敌人，他就可以安然无恙，到时候恐怕还是大功一件。

　　唯一欠缺的，就是他的坦克不能移动，否则他早就下令让己方的坦克冲下去，和对方拼了。

　　穆罕默德看着己方的坦克，形成一个标准的攻击队形，正在逐渐靠近对方，而强大的酋长，却如一只只沉睡中的绵羊，没有丝毫动作，这让他更加感到自信，打移动目标，有些困难，而打击静止的目标，那就容易多了，尤其对于刚掌握着远距离射击要领的己方坦克部队来说，对面的酋长简直就是个合适的实弹射击对象。

　　“注意，各单位注意，不要过分靠近，火控系统，调到一千五百米的距离，准备第一次射击，尾翼稳定脱壳穿甲弹。”穆罕默德在无线电里面指挥道。

　　二营三连的连长阿里，听到这个命令，肚子里却满是苦水，那么远的距离，谁射得准？旅长什么时候变得这么小心翼翼了？我们只管冲上去，就让波斯人开火好了，到了五六百米的距离上，就会一个个将酋长炸开了花。

　　连小学都只上到三年级的阿里连长，对于这套火控系统，虽然也投入了极大的热情，可惜还是没有掌握会，他手下的炮长，水平也不见得比他高明。

　　阿里作为从下层爬上来的一个连长，经历过多次战斗，勇气可嘉，能力却不足，尤其操纵需要一定知识水平的坦克，所以才会屡次出错，才会在汇报演练的时候作弊，但是他仍然是一个有胆识的伊拉克战士。

　　艾拉德却满怀信心，他一直都在研究T-62的火控系统，使用得早已轻车熟路，他打开红外灯，将T-62的2A20式115mm滑膛炮对准了正前方的一辆酋长，他能够感觉到，那辆酋长，恐怕也在瞄准着自己，这种感觉，非常让人难熬。

　　“嘎吱！”坦克停了下来，运动中的射击，仍然是一个难以逾越的壁垒，所以他们想要准确命中对方，也得停下来，但是这只是暂时的。

　　“轰，轰，轰！”就在这一瞬间，对方的酋长，开始发射了炮弹。

　　T-62不甘示弱，几乎在同时，也发射了炮弹，双方第一次对射，正式开始。


第036章 互射

　　希拉得简直不敢相信，对方的T-62居然在自己一千五百米的距离上停顿了一下，这个停顿意味着什么，恐怕每个坦克兵心里都清楚，短暂的停顿，代表着对方正准备开火。

　　T-62，什么时候可以在这种距离上发射了？他们是在浪费炮弹吧？钻在酋长坦克里的伊朗装甲兵鄙夷地想到。

　　同时T-62坦克的各个车长，一起下达了开火的命令。

　　几乎就是在T-62发射出炮弹的同时，酋长也开始了发射。

　　炮弹在0.1秒的时间内，就从炮膛内钻了出来，甩掉后面的弹托，伸开四个尾翼片，一枚枚穿甲弹头，仿佛一个个快速移动的飞镖，向对方飞去。

　　几乎在同时，T-62坦克开始了亡命般的加速。

　　对付飞来的穿甲弹，最有效的办法，就是快速机动，炮弹不是导弹，都是在发射前就瞄准好的，只要在这个时间里，坦克向前移动一段距离，就可以成功躲开对方的射击，在弹雨中幸存下来。

　　酋长的120毫米火炮，那威力可是相当大的，只要命中，绝无生还的可能。而他们的115毫米滑膛炮，在这么远的距离上，就难以撕裂酋长的前装甲，一千米以内才是他们的天下。

　　不过T-62坦克的车长也不是傻子，他们瞄准的，是后脑勺冲着自己的酋长。

　　坦克在设计的时候，各处的装甲都是厚度不相同的，最厚的地方，就是前装甲，其次是侧面，最薄弱的，就是后装甲。

　　由于一字排开的酋长需要对付三面而来的敌人，所以希拉得将自己的坦克分开对付三个方向的敌人，这样转向左面的敌人，就会将炮塔的后部留给右面的敌人。

　　酋长的炮塔是焊接式的，和苏联强调低矮的炮塔有所不同，欧洲的坦克，炮塔都比较高大，这样人员在里面呆着比较舒服，而在炮塔的后部，也比较容易存放部分弹药。

　　但是这种设计，也毫无疑问地增加了受弹面积。

　　虽然T-62瞄准的精确度不怎么高，但是他们占有数量上的优势，用一个营的坦克对付对方一个连的坦克，三比一。而酋长则有着火控系统的优势，他们的缺点，也是明显的，那就是没法移动，只能呆在那里挨打。

　　他们没有时间向真主祷告，发射出炮弹之后，所有的人立刻忙碌起来，除了驾驶员。他们再次装填第二发炮弹，准备接着射击。

　　T-62的驾驶员却是精神最高度集中的，他们手脚并用，换挡，加速，脱离刚才的危险区域。

　　伊朗人太狡猾了，就在自己停顿的那一瞬间开火，机会把握得相当准。

　　坦克的三大指标，就是火力，机动力和防护力。T-62的发动机虽然马力不大，但是车身更轻，机动性略胜一筹。

　　只是，这里是沼泽地，湿漉漉的泥土，限制了T-62的加速。

　　最倒霉的，就是有几辆坦克在发射炮弹的时候，由于强大的后坐力，导致车身后部陷入泥浆之中，履带无力地空转着，却怎么也爬不出来。

　　双方的炮弹，几乎在同时，都飞到了对方的上空。

　　一辆在努力挣扎着的T-62，每次驾驶员一加油门，几十吨的坦克车身就向上一颤，可是，却挣脱不了泥泞的土地。

　　就在车长大发雷霆时，一枚穿甲弹贯穿了这辆倒霉的T-62，一股巨大的金属热流穿进了炮塔，内部的三人，顿时在这股热流中被射死，接着穿甲弹进入炮塔内，正准备装填进炮膛的弹药被引爆。

　　“轰！”一声巨大的响声之后，这辆坦克的炮塔，就飞上了天，前面的驾驶员，也立刻被震得七窍流血，丢掉了性命。

　　相比T-62，对方的酋长也好过不了多少，那硕大的后脑壳，许多被穿甲弹击中。

　　酋长采用分装式弹药，在炮塔后部，安放着大概二十多个发射药，这些发射药，立刻成了威力巨大的炸弹。

　　一辆辆的酋长，在炮弹的殉爆声中，结束了自己的使命，长眠在了沼泽地上刚铺出来的水泥地上。

　　希拉得听到后面有巨大的爆炸声传来，他已经顾不得那么多了，接着命令自己的一营，持续射击！

　　得益于较为先进的火控系统，酋长坦克的第一分钟射速，就有8-10发的水平，但是这只是理论射速。实际中，却受到了许多限制，其中限制最大的，就是装填手的体力消耗。

　　每辆坦克有四个成员，一个在前面驾驶，炮塔里面有三人，车长负责指挥，炮长负责瞄准，最消耗体力的装填炮弹，就是装填手的工作，在狭小的空间中，忍受着巨大的噪音，装填手在等待发射后的炮弹壳被自动退出炮膛，弹出车体，接着装弹头，装发射药，关闭门匝，体力消耗非常大。

　　此时，出现了非常奇特的一幕，被围在中间的坦克，他们在不停地，疯狂地发射炮弹，却像是傻子一样，呆着不动，任凭自己的坦克在下一时刻被击毁，他们仿佛只是在临死前多拉几个垫背的一样。

　　T-62则在不停地进攻，他们的缺点也很明显，虽然刚才在一千五百米的距离上发射了炮弹，命中率却很低，平均六发炮弹，才能命中一辆坦克，所以他们都在拼命地向前开，缩短与对方的距离。

　　阿里灰头土脸，刚才自己的坦克接连发射了六枚炮弹，却没有打中一辆坦克，真是坦克兵的耻辱，而自己连队的那个艾拉德，几乎弹无虚发，一辆坦克就干掉了四辆酋长。

　　现在已经冲进了八百米以内的距离，该是自己发威的时候了！

　　阿里舍弃了那个无法操作的火控系统，再次使用起自己的土办法：目视瞄准！

　　有的时候，还是自己的眼睛靠得住。

　　他旋转着车长潜望镜，数着上面的数字。

　　“密位253，距离682，穿甲弹一枚。”他喊道。

　　炮长接着用潜望镜瞄准，调整射击诸元，完成了射击前的准备。

　　“发射！”炮长狠狠地按下了发射按钮。

　　“嗵！”巨大的震动，将他们晃得肠胃紊乱，一枚穿甲弹，飞出了炮膛。

　　“营长，我们不能这样呆着，得运动起来，我们这是坦克，不是碉堡！”希拉得在无线电里面，听到这样一个声音。

　　希拉得忽然发现，自己犯了一个严重的错误，哪里有这样傻的装甲部队指挥官，放任自己的坦克呆着不动挨打，坦克要运动着才可以！

　　已经太迟了，他的装甲一营，只剩下了五辆坦克，而且后撤的道路被挡住了。

　　“冲下去，干掉可恶的伊拉克坦克！”希拉得终于下了一个看似明智的命令。

　　“轰隆隆……”驾驶员早已经等得不耐烦，能够动起来的酋长，终于不再被动，发起了自己的反击。

　　“凡是能动的，都给我打掉！”穆罕默德也发了狠，他的坦克，也被干掉了十几辆。

　　脱离了水泥路，驾驶员顿时感觉巨大的酋长开始不受控制起来，没有拉杆，车体却在不由自主地向侧方倾斜，脚踩下油门，车体也没有随之跟着加速。

　　相比之下，体重较轻的T-62，虽然行走也费力，还不至于失去控制，机动灵活的优势，再次显露无遗。

　　T-62转到了酋长的侧方，毫不费力地将酋长打得冒了烟。

　　一场遭遇战，在二十分钟的时间内结束，此刻，酋长几乎全军覆没，三十六辆坦克，除了两辆陷入泥中无法行动之外，其余的，都已经车毁人亡。

　　而一百多辆T-62，也损失了近二十辆，但是这丝毫没有挫伤三十五旅的进取心，因为他们赢了。

　　穆罕默德还没有来得及在无线电中说几句鼓舞人心的话，就看到远处接着驶来了大批的坦克，原来他们刚才消灭的，只是一个前锋而已，看那情形，至少有一百五十辆酋长！

　　此时，刚才的战斗，已经让T-62的攻击阵型变得混乱。


第037章 偶遇

　　张峰带着自己的小分队，踩着芦苇和泥水混合起来的土地，大踏步地向前走去。

　　回基地？不！先去干掉伊朗人的基地再说，自己找了这么多天，终于将伊朗人的秘密发现了，先去干掉他们，再向军区报告，看那个伊扎特叔叔还敢不敢小瞧自己。

　　张峰几乎在发现这条道路的同时，就做出了这个决定。

　　正面和伊朗人的装甲集团抗衡，那简直就是找死，不过要是偷偷摸摸地过去放把火，这本事，张峰还是有的，这也是他带领的小分队的任务。只是他不知道，在几十里外的沼泽地边缘，双方的军队已经死掐上了。

　　在外面的时候，军靴已经沾满了泥土，走起来沉重无比，到了这些芦苇上面，泥土很快就消失殆尽，走起来轻松多了，不得不让张峰佩服伊朗人的指挥官，有头脑，有想法，未来的战争，最需要的就是这样的指挥人员。

　　而那个南方军区的最高司令，伊扎特，虽然挂着中将的军衔，却是个目光短浅的家伙，开战到现在，南方军区虽然取得了胜利，却是靠着二战时期的战术，用人命堆出来的。

　　可惜自己还没那么大的权力，真想改组一下，清洗他们的头脑，让他们懂得，什么才是高科技现代战争。

　　如果张峰事后知道，伊朗人不但动用了芦苇这些原始的东西，还动用仅有的CH-47中型直升机运输水泥，硬生生地机降水泥，做出一条几十里的道路让装甲集团前进，不知该有何感想。

　　刚才吃的蛇肉，在体内发挥出了作用，虽然血腥，却很有营养。连哈迪斯都在回忆蛇肉那清新的味道，肚子又开始不争气地饿了。

　　仅凭两条腿走路，实在是太慢了！张峰知道，现在最需要的，就是时间，现在最缺乏的，也是时间。

　　正在这时，后面传来了一阵装甲车开动的声音。

　　“快，隐蔽！”张峰说完，闪开了芦苇铺出来的道路，躲进旁边低矮的灌木丛里。

　　小分队跟着他，也依次躲进了灌木丛。

　　哈迪斯已经架设好了导弹，要是被对方发现，那就只能将对方干掉了。

　　张峰却不愿鼓励这么做，干掉对方简单，可是，干掉了对方，对自己也没有好处，他在想着，如何能够将对方的装甲车骗过来，开着装甲车，要比徒步行军快得多。

　　这好像不容易，如果要是有身伊朗人的军服，那就好办了，只要将对方骗下车，顺势消灭了他们，那装甲车就是自己的了。

　　张峰在心中想了无数个计策，却没有一个好用。

　　实在不行，那就只能用反坦克地雷炸掉对方的履带，然后等对方出来的时候，短兵相接，全部消灭掉对方，再想法将断了的履带接起来。

　　这种事张峰也干过，断了的履带，已经不够长了，唯一的方法，就是绕过诱导轮，直接通过主动轮、负重轮和托带轮连起来。只是卸履带，可是个费力的活计。

　　想来想去，也只有这个方法是最合适的。

　　远处，一辆装甲车，正在轰隆隆地开了过来，张峰已经让人做好了准备，将一枚反坦克地雷扔在了路边。

　　装甲车的轮廓越来越清晰，虽然被泥水所包裹，虽然没有悬挂任何标志，张峰也看清楚了，那是一辆63式履带装甲车！

　　昨夜在暴风雨中，只有一辆装甲车幸免，就是马尔万率领的三号车。

　　当暴风雨来临的时候，马尔万急中生智，并没有让装甲车立刻返回，在瓢泼大雨中，泥泞的沼泽地很快会变得一发不可收拾，而这里离边界还比较远，想要出去，结局只能是陷入某个位置，无法出来。

　　也许是幸运，他意外地发现了一块高地，在一层泥土下，是坚硬的岩石。他立刻决定，将装甲车停在这块高地上，关闭发动机，节省燃料，等到雨停了之后，看情况再走。

　　不幸的是，刚上了高地，天上一个雷下来，就将装甲车高悬的天线劈断，无线电也彻底坏了。

　　屋漏偏逢连夜雨，马尔万发现自己犯了个错误，打雷的天气呆在高地，容易被雷劈啊！

　　可是，他已经没有了退路，高地附近，都已经有了很深的积水，装甲车若是再开下去，恐怕就上不来了。

　　还好，呆了一夜，没有发生第二次意外，第二天上午，他们也没有敢出发，直到中午的时候，四周的积水已经下去，泥土没有那么湿漉漉的了之后，才小心地驾驶着装甲车，向外驶去。

　　其实昨天他们已经快搜索到伊朗装甲部队铺就的那条芦苇路，只是一场暴雨，打断了他们的行动，所以他们都幸运地发现了这条伊朗人留下的痕迹。

　　只是，马尔万更加幸运，他可以坐在装甲车里，而张峰和瓦里赫两人带的队伍，只能是靠两条腿走。

　　现在马尔万的装甲车，更加“幸运”地要触雷了。

　　张峰还在犹豫，来的究竟是马尔万率领的小组，还是伊朗人？按说伊朗人没有这么狡猾，他们也不会驾驶着63式装甲车走在这里，不过见识了伊朗人构造的这条奇特的芦苇路之后，张峰就不敢轻视伊朗人了。

　　谁知这是不是伊朗人的诡计，引自己出来相认？自己要是站出来，对方只需要操作装甲车上的机枪，扫一梭子子弹，自己这支小分队，就得全部交代在这里。

　　想到这里，张峰突然有了主意，拿过旁边一名队员携带的SVD狙击步枪，将装甲车前面的一个大灯套在了瞄准镜的十字架上。

　　“突！”一发子弹，飞向装甲车，虽然射不穿装甲车的装甲，射击这个大灯，还是相当容易的。

　　“啪！”大灯被打个粉碎，这个声音夹杂在轰鸣的发动机声中，还是被车内的特战队员听到了。

　　不好，有埋伏！

　　“停车，后退。”马尔万喊道。

　　对方只是射来一枪，说明对方并没有重火力，那么最要紧的，就是将对方揪出来，要是点伊朗兵，那就留个活口，问一下他们的基地在什么地方，省得自己两眼一抹黑。

　　装甲车后退了到安全的地方，从后舱门上跳下来几个士兵，张峰用高倍望远镜立刻看清楚，的确是自己人。

　　这些人，还得好好训练，跳下来的时候，也不知道利用装甲车做掩护，也不知道快速移动，至少也得打个滚，立刻空旷危险的区域。如果自己是伊朗人的狙击手，肯定不会放过他们。

　　“哈迪斯，喊他们过来集合。”张峰说道：“维拉特，将刚才那枚反坦克地雷排除掉，防止出现意外。”

　　“响尾蛇三小队，立刻归队！”哈迪斯扯着嗓子喊了起来，就势就要站起来。

　　张峰立刻拉了一下哈迪斯，一颗子弹，擦着他的头飞了过去。

　　“哪个家伙没看好手里的家伙？”哈迪斯发怒了。

　　马尔万将信将疑，对方能够喊出响尾蛇这个名字，说明对方可能是自己的战友，但是如果是战友，刚才为什么会对自己的装甲车进行射击？

　　“马尔万，我是库赛·阿卜杜拉，注意武器，不要走火。”张峰喊道。

　　这下马尔万信了，对方真是自己的上司，因为库赛·阿卜杜拉这个名字，只有很少人知道。

　　双方慢慢地站了起来，彼此都认出了对方。

　　马尔万高兴地跑到张峰面前，大声喊道：“报告，响尾蛇第三小队，请求归队。”

　　哈迪斯恶狠狠地看着他，刚才是谁打了一枪？

　　这件事之后，让张峰也感觉到了自己的小队装备得还是很简陋，在战场上，居然要靠这种原始的方式相认，一个特种部队战斗能力的高低，和战场态势感知能力有很大关系。即使没有先进的定位系统，配备个单兵电台是必须的了。

　　只是，很头疼啊，这个时代，尽管西方已经走到了超大规模集成电路的时代，苏联人还是在坚定不移的走电子管小型化的道路，先进的单兵电台，从苏联人那里就甭指望了，得从西方国家想办法。


第038章 意外发现

　　“你们的装甲车没有受到损失？”张峰感觉太幸运了。

　　“是的，我们昨晚非常幸运，躲过了这次暴雨，只是无线电坏了，没法和队长联系。”马尔万说道。

　　“好，那我们都上车，这样速度快点，天知道可恶的波斯人离我们还有多远。”张峰说道。

　　“只是，我们装甲车所剩的油料不多，最多只能再跑一个小时。”马尔万说道。

　　早知道，昨天在放弃装甲车的时候，就将油箱里的油全部吸出来带走了，不过说不定跑半个小时，就能遇到所要寻找的波斯人的基地呢？

　　“上车！”张峰说道。

　　狭小的装甲车，想要塞下三十多人和装备，那是不可能的，不得已，有十个人坐到了装甲车的顶上，不过这样也有好处，坐在顶上的人，视野开阔，加上望远镜，可以非常容易地观察周围的情况。

　　这样，在不惊动波斯人之前，就能够发现对方的基地。只是坐在上面的人，也会不幸成为狙击手的目标。

　　在没有其他方法的前提下，只得如此。

　　张峰率先爬到了装甲车顶上。

　　“队长，你坐到里面去。”马尔万说道。

　　“第二队和第三队坐到车内，第一队在车顶。”张峰说道。

　　“队长……”瓦里赫也说道。

　　“执行命令。”张峰头也不回地上了装甲车顶。

　　在战斗中，运气是很奇妙的一种东西，张峰虽然不信，却感觉冥冥之中，自有天意，否则自己为什么会来到这个鬼地方？

　　下一时刻，张峰就后悔了，第一队的其他士兵，严密地将张峰包在了里面，不论从哪个角度，都有人肉盾牌的保护。

　　这些大兵啊，张峰突然有了一种感动。不以自己的身份高贵而享有特权，和士兵们一起训练，遇到危险，自己冲在前面，有这样的领导，自然就有不怕死的士兵，只有这样的军队，才能够打胜仗。

　　装甲车开动，车顶上的士兵扶稳了上面的把手，终于可以将两条腿休息一下了。

　　63式装甲车，开始了义无反顾的前行。如果一颗火箭弹飞来，就能够将这些人全部报销，所以坐在车顶的士兵，还承担了最重要的观察任务。

　　车内的马尔万，却在担心一件事，油料越来越少了。

　　这次出来，是携带了三天的燃油，储备了几桶额外的燃油在车内，虽然不如坦克喝油那样多，相比越野汽车，油耗还是高得惊人。

　　现在最后一桶燃油早就加进了发动机里，要是波斯人的营地离这里还很远的话，那这些人恐怕都得步行。

　　驾驶员的精神更加高度紧张，以至于他的脚都不敢过多地踩油门，他踩的哪里是油门，简直就是所有人的希望啊！

　　即使这样，燃油表还是一点一点地掉下去，马上就要接近那个红色的位置了。

　　“停车，准备战斗。”正在这时，车内送话器里面传来了张峰的声音。

　　为了方便搭载步兵的需要，坦克也好，装甲车也好，都在顶部设了一个可以插耳麦的插口，这样外面的人可以没有阻碍地和里面的人进行通话。

　　张峰靠着望远镜，猛然发现，前面几公里远的道路上，有几辆装甲车在活动，不知在干什么。

　　终于要和对方接触上了！张峰心里一阵激动。

　　63式装甲车立刻停了下来，张峰观察了一下地形，决定从两个侧面突袭，如果不成，再让装甲车来助战。

　　对方的战车有几辆，自己就一辆装甲车，如果这样贸然过去，很可能会打草惊蛇，反而不如人员摸过去更加隐蔽。

　　这种渗透侦察，也是特种作战的强项。

　　“第一队，跟我从左侧包抄，第二队，跟瓦里赫队长从右侧包抄，第三队，由马尔万队长率领，在装甲车内待命，随时准备提供火力支援。”张峰下令道。

　　“是！”各小队憋了几天，如今终于碰到了波斯人，士气高昂。

　　经过多半天的暴晒，许多地方的水已经渗透下去，虽然泥泞不堪，步行通过也没有任何问题。

　　张峰带着自己的小队，从左侧慢慢地摸了过去。

　　两个尖兵，端着“塔布克”7.62毫米突击步枪，走在最前面，跟着的是张峰和六个小组成员，一边前进，一边防备着侧方的袭击。

　　后面是两名狙击手，他们虽然在后面，却负责着最外围的警戒任务。

　　最后的，是几名扛着导弹的重火力支援组，AT-3型反坦克导弹，让他们即使面对酋长主战坦克，也不再是受宰的羔羊。萨姆-7便携式对空导弹，让他们对武装直升机也有抵抗能力。

　　有轻有重，有远有近，各种火力有效搭配，战斗力将成几何增长。

　　通过草丛，张峰慢慢靠近了自己的目标。首先映入眼帘的，是两辆越野卡车，车轮打着空转，正在不停地冒着黑烟，最让张峰心动的，其中一辆卡车上载着的是油罐。

　　两辆卡车在这里干什么？张峰顺着向后看，就发现后面的那个庞然大物：一辆陷入沼泽地中的酋长坦克。

　　真是个绝好的机会！张峰望着地面上站立的零星十几个伊朗大兵，再望着半面履带已经陷入泥中的坦克，上面只有一个驾驶员在里面，两辆卡车上，也只是各有一个驾驶员。所有的人，都暴露在视野里，显然，他们并没有认为这里有什么危险性。

　　这群笨蛋，即使是在进行牵引作业，也应该留下几个放哨的士兵吧？哪里像现在这样，就站在旁边指手画脚，这可是在战争中！缺乏预防危险的警觉，只有一个结果，那就是，死。

　　他们比较倒霉，昨天的行军中，又有一辆坦克在离最后的补给地十公里的地方陷车，仅仅是通过沼泽地，就先后丧失了五六辆坦克，拉贾维也觉得肉痛，刚好有几辆越野卡车运输完了油料和弹药，正要返回，拉贾维就交给了他们一个新的任务，将陷入的坦克弄出来！

　　师长的命令不能不听，他们只好来到了这辆坦克的旁边，从中午一直拖到现在，坦克是越陷越深。

　　他们个个疲惫不堪，也就忽视了对周围环境的警觉，即使他们得到信息，最前方的装甲一营，已经和伊拉克人交上火了，可是这里是后方，又在沼泽地深处，哪里有什么危险啊，要说最大的危险，恐怕就是沼泽地里面的眼镜蛇了，这几天，因为被蛇咬伤，而造成非战斗减员的情况，时有发生。

　　他们还在做着最后的努力，想尽方法将坦克拉出来，否则无功而返，又得挨上司的骂。他们不知道，死神已经降临到他们头上。


第039章 换装

　　“狙击手。”张峰说道：“先干掉坦克上的那个家伙，其他人，准备战斗，注意，留个活口。”

　　酋长坦克的炮塔前下方，一个满脸胡须的伊朗军人正在使劲地踩着油门，履带却在空转着。满头的汗水滚落而下，他的背已经全部湿了。

　　“啪！”不知什么地方，飞来一颗子弹，击中了他的额头，掀起了他的天灵盖。

　　白色的脑浆，红色的液体，飞溅得到处都是，他一声没吭，倒在了自己的岗位上。

　　坦克发动机不再怒吼，仿佛也感觉到了主人的生命已逝。

　　“狙击手，隐蔽！”汽车班的班长大声喊道，手上举起了枪。

　　“啪！”又是一声枪响，班长倒在了地上，胸前多出一个大窟窿来。

　　所有的人都陷入了慌乱，他们只是二线的汽车兵，主要任务是运输，战斗力很差。

　　如果是精锐的部队，在第一声枪响后，他们就会判断出子弹射来的方向，迅速躲避，然后伺机找出狙击手的位置，将对方消灭掉。

　　如果坦克里面有炮手，那就可以利用酋长强大的火力，发射一枚榴弹，足以将有威胁的地方夷为平地。

　　成功永远只属于有准备的人，胜利只属于强者。

　　不停地有人被击毙，他们陷入了更大的恐慌，有一个士兵，居然站起来，向着狙击手隐蔽的地方跑来。

　　“啪！”一颗子弹穿过了他的胸膛，他无力地打了个转，想抓住什么东西，却什么也没有抓住，倒在了地上。

　　“谁会伊朗语？”张峰问道：“向他们喊话，缴枪不杀。”

　　看着这群没有斗志的人，张峰就知道，俘虏他们太容易了。

　　哈迪斯说道：“我会。”

　　刚才的战斗，他一直手痒痒，想用反坦克导弹干掉那辆酋长，那可是件大功劳，但是队长一直都没放话，他只能憋着。现在听说要俘虏对方，自告奋勇起来。

　　“喂，快放下武器投降，真主在上，伊拉克军人不打放下武器的穆斯林。”哈迪斯用伊朗语说道。

　　这话还真见效，他们本来就没有作为战士的荣耀感，现在陡然受到袭击，班长已经死了，军心大乱，这样下去，难逃一死，既然有生还的希望，也不在乎投降是不光彩的行为。他们纷纷放下了武器，站在开阔地上。

　　“投降，我们投降。”他们喊道，生怕对方再开枪。

　　两边的小队冲出，迅速将这些人包围起来。

　　后方的马尔万，也赶了上来，首先看到在阳光下闪闪发光的汽车上的油罐，顿时来了兴趣。

　　“快，拿我们的油桶来。”马尔万说着，跳下了车。

　　他健步如飞，跑到油罐前面，打开了油罐上的开关。

　　脸色由欣喜变成了惊愕，又变成了愤怒。他抓起一个俘虏，大声问道：“你们怎么当兵的，油罐车怎么会没油？”

　　伊朗人被他摇得头昏脑涨，只是用伊朗语说道：“长官，您在说什么？听不懂。”

　　“马尔万，放开他吧，你会把他弄死的。”张峰说道。

　　马尔万放开了这个俘虏：“队长，要不，将汽车油箱里的油抽出来，给我们的装甲车吧，我们马上就没油了。”

　　“我们为什么非得用装甲车啊？”张峰说道：“我们用这越野卡车，不是更方便吗？”

　　这么一说，马尔万才恍然大悟。

　　油罐车就一定得有油吗？如果是从沼泽地外面驶进来的时候，一定有油，可是，现在对方是驶回去，那自然就是空车了。

　　“审讯一下这些俘虏。”张峰说道：“哈迪斯，带出一个来，问问话。”

　　审问犯人的时候，必须分开，一个个审，否则担心以后受到报复，谁也不敢说真话。

　　一个看起来比较老实的青年，首先被带了出来。

　　马尔万抽出自己的刀子，戳在他的胸口，只要看到对方稍有不老实，就扎他个窟窿。

　　这个青年吓坏了，连声用伊朗语说道：“长官饶命，长官饶命，有什么话您就问吧！”

　　哈迪斯将这人的答话翻译了过来，张峰和马尔万都放了心，看着这个吓坏了伊朗青年，恐怕什么都藏不住。

　　“你们是哪个部队的？”

　　“伊朗革命军第三十二装甲师五十二旅四营运输连。”

　　“你们的主力在哪里？”

　　“距此二十里的一个基地。”

　　“基地里现在所有的部队都在吗？”

　　“主力已经出动了，在前方已经和三十五旅交火，只有少数留守部队。”

　　“你们还有没有增援？”

　　“这个不清楚。”

　　张峰问一句，哈迪斯翻译一句，对方回答一句。

　　听着哈迪斯翻译的俘虏的话，他们都渐渐地感觉出来，这次的时机，选择得太好了！

　　三十五旅已经和对方的装甲部队交上了火，双方的战斗，在激烈地进行着，而自己这些人，在背后捅他们一刀，将那些存放着燃油和弹药的基地摧毁了，那些还在战斗中的所有部队，就会因为缺少燃油而大败。

　　如果对方没有出动，自己这些人，偷袭那么大的基地肯定不容易成功，即使偷袭了，对方还可以再运过来，而现在，双方已经交火，这里留守的士兵就大大减少，炸毁了这里的基地，对方的战车无法及时补充燃油，这就是最好的机会。

　　让伊朗人为自己的鲁莽行动哭去吧！张峰两眼放光。他瞄向了陷入沼泽地里的那辆坦克，要是把这辆酋长弄出来，就更有把握了。

　　“哈迪斯，再审问几个俘虏，看他们回答是否一样，马尔万，瓦里赫，我们想法把酋长弄出来。”张峰说道。

　　酋长是个五十多吨的重家伙，光凭着两辆越野卡车，根本不行，即使再加上63式坦克一同使劲，恐怕也不容易。

　　但是只要再加上铁锹，那就可以了！

　　这些伊朗人，也够懒的，其实，想要将陷入沼泽地的坦克拖上来，只用牵引的方法是绝对不够的，将履带前方的泥土全部清除掉，这样坦克前进的阻力会大大降低，再在履带下面填一些枯草树枝之类的东西，增加动力，才是正确的方法。装甲车的自救与互救，也是一门很深的学问，蛮干是绝对不行的。

　　这些活，当然自己不用干，张峰让哈迪斯指挥着俘虏，开始清理下方的泥土。

　　很快，履带下方就被清理干净，接着又找来许多枯树枝，填在履带下面。

　　最后，张峰让装甲车也开了过来，两辆越野车，一辆装甲车，三辆车一起牵引坦克，再加上坦克自身的动力，沉重的酋长，终于挣扎着，出了泥坑。

　　俘虏们看到这一幕，心头更是一阵不服，早知道这样可以将坦克弄出来，刚才还费那么大劲做什么？早点将坦克弄出来，也就不会在这里被俘虏了。

　　马尔万将酋长坦克上的尸体，扔到了刚才的坑里，另外几具被打死的尸体，也被扔了进去。

　　“队长，这些俘虏怎么处理？”马尔万问道。

　　张峰犯了难，将这些俘虏带着，肯定行动不方便，将他们放了，更加危险，他们要是有一个跑回去了，就会泄露自己的行踪，还是，将他们都……

　　张峰摇了摇头，处死俘虏，是违反日内瓦公约的，如果他做出这种事情来，那和杀人不眨眼的魔鬼有什么两样？

　　“将他们先捆起来，等我们完成了任务，再回来将他们带走。”张峰说道。

　　“是。”马尔万露出了一种难以让人察觉的笑容。

　　俘虏们被扒光了外面的衣服，张峰让自己的士兵换上了伊朗人的军服，这样从外面看，根本无法察觉这是一群调了包的伊拉克军人。

　　两辆越野卡车在前，酋长式坦克在后，由于伊朗军服不够，部分没有换衣服的特战队成员都猫腰藏到了卡车的车厢里。

　　几个懂得操作坦克的特战队员，坐进了酋长式坦克里面，马尔万从前方钻进去，亲自驾驶。

　　看着前方的两辆越野卡车开走，马尔万发动坦克之后，直接挂上了倒挡，向后面被捆在一起的俘虏上面倒去。


第040章 进攻

　　“坦克营，排成进攻阵型。”拉贾维在后面的指挥车里面对着无线电喊道。

　　进攻阵型？这样的话，就得脱离开刚刚铸就好的道路，在这个遍布沼泽的地区，能够畅通无阻吗？但是装甲师已经别无选择。

　　刚才装甲一营已经全部被消灭掉，就是因为它们固守在一个地方，坦克的优点在于可以机动，他们在那里不动，成了活靶子，拉贾维可不想犯同样的错误。

　　只要自己能够机动起来，T-62那简易的火控系统，是自己的对手吗？

　　听到命令，还在水泥路上的酋长式坦克，立刻向两翼展开。

　　哈瓦尔丁刚驾驶坦克，驶出水泥路，就感觉到头大，在这种路面，坦克操纵起来，相当费力，他可以听到发动机的轰鸣，却不能有效地拖动沉重的车身。可是，他已经顾不了那么多，双方的距离，在逐渐接近。

　　这次双方的坦克都向两翼展开，形成了两条钢铁洪流，随时都会碰撞在一起。

　　最先进入接触的，就是装甲二营和三营。

　　为一营报仇！他们看着旁边被掀翻了炮塔的酋长，眼睛中冒出怒火。

　　对于坦克，最好的弹种，还是穿甲弹。

　　二炮手早已经将炮弹塞入炮膛，车长在紧密地观察着四周的情况，炮长在紧张地进行着瞄准。他们谁都没有发现，最紧张的，是驾驶员。

　　进入战斗后，驾驶员不能采用露出头的驾驶方式，关闭了顶部的座舱盖，只凭着一个小潜望镜观察，视野本来就大受限制，而沼泽地的所有一切地形都在和他们做对，他们心中紧绷着一个弦。

　　跟在他们后面，装甲四营和五营，已经排成了第二道防线。

　　一千八百米的距离上，酋长首先开火。

　　120毫米线膛炮，炮口射出了巨大的火光，一发发的炮弹，向对方飞去。这是一片死亡之雨！

　　哈瓦尔丁在刚才射击的一瞬间，刻意选择了一片看似平坦的土地，刚才射击时，巨大的后坐力让他心有余悸。

　　突然，他感觉到坦克开始不受自己控制起来，本来没有改变方向，战车却在不由自主地向左转。

　　“哈瓦尔丁，你想临阵脱逃吗？”耳机里面传来车长愤怒地喊声：“敌人就在前面，你转什么弯？”

　　“报告，刚才发射炮弹之后，后坐力过大，我们好像是左侧的履带陷住了。”哈瓦尔丁说道。

　　由于有差速器的作用，发动机给两条履带均匀提供动力，可是左侧的履带被卡住不动，那么右侧的履带就会多转动，车身就会不由自主地向左旋转。这不是驾驶员能控制得。

　　陷住了？车长大发雷霆：“哈瓦尔丁，你怎么开坦克的？我告诉你，快把坦克给我弄出来，否则老子毙了你。”

　　“是。”哈瓦尔丁在心头祈祷了一下，挂上了倒挡。

　　“嗡，嗡嗡。”发动机冒出巨大的黑烟，终于车身一轻，出了刚才陷入的地方。

　　哈瓦尔丁满头是汗。

　　刚才的射击，至少干掉了十几辆T-62，打得伊拉克人几乎无还手之力。

　　能够有效地操纵火控系统，在一千八百米的距离上，准确瞄准射击运动中的酋长，伊拉克坦克手还没有这个本事，就连艾拉德，这个种子选手，第一炮也射偏了。

　　伊朗人的水平确实很高！尤其是这个装甲师，是伊朗最王牌的一个装甲师，作战能力那是相当强大。

　　几个倒霉的车长，还没有来得及反应，就被对方的穿甲弹击中，后果只有一个，那就是车毁人亡。

　　T-62坦克内部的设计更加不合理，一旦被打中，基本上都能引起车内弹药的殉爆，转瞬间，被击中的T-62就被掀起了炮塔，彻底毁灭。

　　穆罕默德顾不得这么多，自己的坦克兵，在这么远的距离，绝对很难打中对方，他更加佩服起库赛阁下的先见之明来：一定要训练坦克手的远距离消灭敌人的能力，如果他们都能够正确使用火控系统，也不至于只挨打，不还手。

　　不过刚才消灭了伊朗人的一个坦克营，所有的士兵，都还在亢奋之中，被击毁的坦克丝毫没有影响他们的军心，他们在驾驶着T-62，毫不犹豫地进攻，进攻，再进攻！对装甲兵来说，进攻，就是他们的全部。

　　透过车长潜望镜，阿里连长高兴地发现，对方有十几辆坦克，已经陷入了沼泽地，不能动弹。这让他喜出望外，立刻指挥着自己的坦克连，向这几辆坦克开去。

　　酋长，这里就是你的坟墓！

　　T-62开火，虽然也会造成一定的困难，但是还不至于无法动弹，T-62较轻的车身，较宽大的履带，有着很强的适应能力。

　　而酋长，已经有十几辆中招，陷入沼泽地中无法动弹。他们只好将炮塔不住地转动，随时准备对靠近自己的坦克发动袭击。

　　“冲上去，干掉他们！”阿里连长向着自己的几辆T-62喊道。

　　艾拉德的瞄准镜里面，瞄准了一辆履带正在无力空转着的酋长。

　　“已经瞄准，请求射击。”

　　“可以，停止前进。”

　　T-62停下来的一瞬间，艾拉德狠狠地按下了发射按钮，沉重的坦克车身，随之一颤。

　　开火之后，驾驶员再次启动坦克，向前开去。

　　车长在周式潜望镜里，看到那辆被瞄准的酋长，装甲被从侧面击穿，接着燃起了熊熊大火。

　　干得不错！这可是一千三百米的距离，其他的坦克还在靠近，自己就干掉了一辆酋长。

　　“前方215，密位418，酋长一辆。”车长再次下达了目标。

　　“咣！”装填手已经将第二发穿甲弹装上了炮膛。

　　艾拉德按动着炮塔旋转按钮，开始了下次瞄准。

　　伊朗的坦克兵，也在做着重复的动作。战斗一旦开始，就没有第二条路可以选择，那就是，在自己被击中之前，多干掉几辆敌人的坦克！这就是残酷的战争。

　　酋长靠着火控系统和训练的优势，在远距离上干掉了一些T-62，这是T-62损失最大的时候，而双方距离接近之后，T-62轻巧机动的优势发挥了出来，他们开始反击，尤其是对那些已经被陷入的酋长，往往会招来几辆坦克的围殴。

　　双方的坦克，在这块土地上，纵横厮杀。

　　一辆T-62，居然闯过了对方两条坦克防线，进入了对方的装甲车队伍，立刻“尽情”地享受这些美餐。

　　用坦克炮来打装甲车，那简直是相当容易。M113装甲车的队形，顿时被冲散了。几辆酋长，立刻调转回头，去围攻这个威胁。

　　战火在不停地持续，每一分钟，都有坦克被击中，这场坦克大战，在血腥地进行着。

　　穆罕默德心中有些焦急，看着酋长虽然也被自己干掉一些，但是还是自己的损失大，并且，对方的坦克有着数量上的优势，双方打起来，自己有些吃亏。军区的对地攻击机和武装直升机怎么还不飞来？自己都要顶不住了。

　　穆罕默德知道，空军的出动一向都是比较低下的，恐怕现在还没有完成挂弹呢，等到飞过来，这里都结束了。看来，只能依靠自己了。

　　T-62打光了，那就63装甲车上，利用反坦克导弹消灭他们，63装甲车打光了，那就士兵上，哪怕拿着RPG火箭筒，也要将伊朗人的装甲集群阻止在沼泽地里。因为这里对己方非常有利，出了沼泽地，那就得付出更大的牺牲。

　　拉贾维也感觉事情有些麻烦，因为酋长坦克那巨大的720马力发动机，在这里表现不佳，但是耗油量却非常巨大。

　　刚才激烈的战斗，部分酋长的油料已经消耗了多半，他不得不下达一条命令：“装甲二营和三营，撤出战斗，准备加油，四营五营，接着挡住对方的进攻。”

　　野战加油，这也是一门很高的学问。不能等着油料没了再加，那个时候，坦克就已经成了废铁。也不能全部撤下来，否则对方就势冲过来，己方非得大败。撤出部分，后退到安全的地方，加满了油，再投入进攻。

　　唯一让他庆幸的，就是对方及时做出反应的，只有眼前的这个坦克旅，如果对方的空军此时到来的话，自己这个装甲师就彻底完了。

　　接到他的命令，布置在后方基地里的油罐车，准备出发。


第041章 袭击基地

　　上午吃的蛇肉早就消化完毕，现在肚子里又开始饿了。

　　还好在卡车上有些牛肉罐头，这个时代的罐头不像后世，说的是肉，其实都是粉面，再加些叫做肉精的人工合成的东西，吃起来有股肉味儿，实际上，连个骨头都没有。

　　现在的牛肉罐头，里面都是大块的牛肉，而且经过加工，并不塞牙，吃上半个，几乎就饱了。

　　张峰坐在前排卡车的副驾驶座位上，望着逐渐接近的一个基地。他不禁赞叹，波斯人怎么找到的？这里的地方，简直太完美了，四周都是沼泽，可是这里，却是一小块高地，土质坚硬，而且比较空旷。

　　用望远镜，远远就可以看到一排排整齐排列的油罐车和弹药车，那些，可都是支撑坦克作战的后勤保障，只要将那些越野卡车炸掉，波斯人就得走着回阿瓦士。

　　由于覆盖了防护网，所以如果从天上看，只能看到是一色的沼泽，根本发现不了。

　　只是，看到了这庞大的后勤车队，只看到一辆酋长，正在进行维修，以及零零散散的几辆装甲车。

　　一些卫兵，在紧张地守卫着这个基地，在路口，就架设着几挺重机枪。

　　张峰暗自庆幸，如果是徒步来到这里，耗费精力不说，关键还没有足够的能力将这里炸掉，现在就不同了，他们可是成了正规的“伊朗军人”，开着越野卡车，后面还跟着一辆酋长坦克。

　　以有心算无心，这个基地，就是他们免费的晚餐。

　　此时，太阳已经西下，金色的光辉，洒满了整个沼泽地，基地被笼罩了一层奇异的色彩。

　　“站住！”最外面的岗哨，两个高大的伊朗军人，已经开始问话：“你们哪支部队的？”

　　“伊朗革命军第三十二装甲师五十二旅四营运输连。执行旅长命令，去外面抢救一辆陷入沼泽地的酋长坦克。”驾驶第一辆油罐车的哈迪斯用流利的伊朗语说道。

　　哨兵看了两眼，只见两辆卡车后面，跟着一辆酋长式坦克，酋长的炮塔上都沾满了泥浆，显然费尽了力气才救出来的。

　　“前面都已经打仗了，你们怎么才回来？”哨兵说道：“赶紧在油罐车上加油，然后去前线狠揍伊拉克人吧！”

　　看那情形，他仿佛在为没有上前线而感到懊悔，狠揍伊拉克人的这个愿望，交给酋长去干吧。

　　“真主保佑，我们马上就去。”哈迪斯说道。

　　哨兵搬开了路障，两辆越野卡车，先后驶入了基地里。

　　驶入基地，张峰发现，那些油罐车已经发动，正准备向另一个方向驶出。

　　来得正是时候！张峰知道，那些油罐车，肯定是去给酋长进行补给。

　　随着大规模装甲集团的进攻，油料补给是个很重要的问题，如果油料不能及时补充，装甲集团就会丧失战斗力。

　　在后世，张峰参加军演时，就知道这个补给的重要性，尤其是采用燃气轮机的坦克，每三四个小时就得补充一次，最常用的形式，就是用油罐车直接加油，对应的油罐车也比较特殊，带有燃料泵，有多个长长的加油枪，可以同时给多辆坦克加油。

　　更加先进的，就是铺设加油软管，从野战油库直接到所在部位，利用油管输油，他作为特种部队队员，就曾经担负过保卫这个输油管道的重任。

　　现在看到那些油罐车准备驶出，他就知道，前线的酋长，开始饿了。想吃？门都没有。

　　“马尔万，干掉第一辆油罐车。”张峰在无线电里面和后面的酋长坦克说道。

　　此时，油罐车队已经驶上了那条灰色的道路，由于天色已暗，张峰没有发现，那是条临时制成的水泥路。

　　“遵命。”马尔万驾驶着酋长，已经开进了基地。他本来想将那辆正在修理的酋长作为首发目标，却被张峰命令先去找加油车队的麻烦。

　　酋长的炮塔，开始转动起来，那粗粗的炮管，升了起来。

　　“喂，你们干什么？”一个哨兵发现不对劲，这辆酋长并没有像往常一样，停在固定的位置，一边向前开，炮塔还在转动。

　　“哒，嗒嗒。”第二辆越野卡车上面的战士，全部探出了头，向着外面的哨兵，猛烈地射击。顿时，他就被打成了马蜂窝。

　　这时所有的伊朗人都知道发生了战斗，己方的基地被偷袭了！掩体内负责放哨的士兵，最先反应过来，重机枪的火力，顿时向这里扫射过来。

　　“轰！”一发榴弹，从酋长的炮口里面飞出，并没有击中第一辆油罐车，而是打在了它旁边的空地上。因为他们谁也没有操纵过伊朗人的酋长式坦克，第一次发射炮弹，能打到这种精度，已经很不错了。所以他们选择的是榴弹。

　　对付不同的目标，需要选择不同的弹种，对付敌方坦克，只能用穿甲弹和碎甲弹，而对付大面积的人员，主要用榴弹，穿甲弹靠穿透装甲来消灭敌人，而榴弹主要靠弹片破碎杀伤。

　　如果使用穿甲弹，只要没有打住油罐车，那就没有任何杀伤力，而榴弹就不同了，虽然榴弹没有直接命中，而是炸在了旁边，但是巨大的气流，已经将第一辆油罐车掀翻在地，而散乱的碎片，射入了油罐车的油箱。

　　“轰！”一股巨大的火光，从油罐车里面冒出，这辆油罐车里面装载的柴油，发生了剧烈的爆炸。

　　柴油是不容易点着的，但是在油罐车里，就已经有了一定量的油气（挥发的柴油和空气混合），这样达到了燃烧的临界点，就会发生燃烧。在狭小的空间内的大规模燃烧，就是爆炸。

　　绚丽的火光，映衬在晚霞中。

　　“当当！”张峰只感觉到有几发子弹，击中了自己所在的越野卡车。

　　还好是军用卡车，有一定的防弹能力，张峰在无线电里面喊道：“注意，重点炸毁这里的油料车和弹药。”

　　两辆车来回转动着，躲避着对方子弹的袭击。

　　酋长终于回过劲来，炮塔上的同步机枪，不停地向着匆匆而来的伊朗步兵射击，同时火炮再次瞄准了那辆停着修理的酋长。此刻，对方已经发动着了，正在准备与自己对决。

　　这次可得命中了！马尔万心想。

　　“穿甲弹，准备。”

　　拉贾维绝对想不到，自己在前方浴血奋战，谁知已经后院起火。


第042章 瞄不准？撞死你！

　　遗憾的是，在第一辆油罐车被榴弹引爆之后，只引起了和它想靠较近的两辆油罐车的爆炸，其余的油罐车，在最危急的关头，离开了爆炸半径。

　　有几辆油罐车开下了路，想从沼泽地里面夺路而逃。

　　虽然六轮的越野卡车六个车轮都是驱动轮，但是轮式车辆在普通野地的越野能力尚可，在这种连装甲车都通行费力的沼泽地，擅自走出已经碾出车辙的道路，简直就是自杀。

　　刚出了小路，卡车的车轮立刻陷入了泥水中，司机惊讶地发现，半个车轮都掉入了陷坑，这种情况下，装载着的柴油又是满载，根本不可能再次开出来。司机来回试了几次，发现徒劳，再次回头，基地里面已经是一片狼藉。

　　仿佛烧红的烙铁烫入了奶酪，一股小分队的杀入，让有几百人留守的基地里彻底乱了套。

　　到处都是枪声，不时有爆炸声，留守的都是二线部队，被这突如其来的打击冲昏了头脑。但是也有许多士兵，勇敢地拿起武器，加入了战斗。

　　对张峰他们威胁最大的，就是那辆在维修中的酋长式坦克，由于逃过了第一轮的打击，酋长缓过神来，装甲兵跳进了坦克里，开始和闯入的酋长比拼。

　　他们的优势，在于熟悉酋长的操作，劣势则是这辆酋长是带病工作的，而病情又很严重，正是发动机故障。

　　坦克的发动机虽然马力大，但是普遍寿命短，尤其是在干燥的沙漠地带，对发动机有着很大的杀伤力。

　　这辆坦克还没有维修好，发动机那巨大的空气滤清器还没有安装，就匆忙投入了战斗，由于没有过滤空气，空气中的各种杂质，都被毫不留情地吸入了发动机，拉伤着活塞和缸筒。排气管里，冒着浓黑的烟。

　　没人注意这些，他们知道，若不把这群混进来的伊拉克人消灭掉，他们就得被消灭，基地若是被毁，恐怕全军都得溃败。

　　而马尔万的优势，在于他们驾驶的这辆酋长完好无损，缺点更加明显，他们不会使用酋长内部复杂的火控系统。

　　不过现在距离相当近，一百米都不到，直瞄就可以了。

　　炮手们在匆忙准备着，准备击毁对面的酋长。

　　以子之矛，攻子之盾，熟胜忽？

　　在坦克大战中，通常会上演这样的情景，不过结局是肯定的，那就是，矛一定会刺穿盾。

　　坦克的装甲再厚，也挡不住破甲能力更强的穿甲弹，否则只要将坦克摆在那里，让对方打吧，反正打不穿。

　　当然也有例外，在后世，就出现了T-72无法击毁M1A2的尴尬情景。

　　即使打不透，被穿甲弹击中，也会是巨大的恐惧感，车身会被震得晃动，上面的各种观瞄设备也会被打坏。

　　几乎在同时，双方的酋长，都向对面开火。

　　开火后，马尔万驾驶坦克，快速运动，躲避对方的打击。

　　在这种距离上，如果是训练有素的坦克兵，绝对不会脱靶，不过也有例外。

　　马尔万驾驶着坦克，并没有前进，而是倒退。

　　伊朗坦克手在瞄准的时候，稍稍有了一点提前量，因为他知道，对方肯定要进行机动。

　　没想到，对方不是向前机动，而是向后！

　　酋长坦克装备的是型号为L60的发动机，匹配使用的是TN12传动装置，该装置由离心式离合器、行星式变速机构、梅利特-威尔逊公司差速转向系统和电液式变速操纵装置组成。变速机构有6个前进挡和个倒挡。转向系统在每个挡位都有1个规定转向半径，挂空挡时，可得到转向半径为零的原位转向。

　　在关闭舱盖的情况下，驾驶员是仰卧驾驶坦克的，酋长未采用手控变速杆操纵装置，而是采用脚踏板操纵电开关、促动液压阀控制液体流向，推动行星排制动器实现换挡。所有排挡都是电液操纵。另外，前进2挡和倒1挡可在紧急情况下实现手动机械操纵。

　　也就是说，得益于先进的工业基础，英国制造的酋长坦克，已经可以实现半自动换挡。

　　马尔万快速地挂上倒挡之后，狂踩油门，坦克开始疯狂地后退。

　　酋长躲过一劫，穿甲弹擦着酋长的炮塔，飞了过去。

　　而对方那辆酋长，却显得非常慌乱，发动机在最危急的时刻，居然熄火了！

　　坦克手们睁着眼睛，从潜望镜里面看到对方开火，知道自己的末日到了。

　　谁知，不知对方是不是有意放水，近在咫尺的穿甲弹，居然打不中自己！

　　马尔万有些郁闷，如此近距离，居然都放不了坦克炮，真是丢人。他通过车内送话器，骂了几句，然后又大叫一声：“都给我坐稳了！”

　　马尔万重新挂上进挡，疯狂的酋长，向着只有百米的对方坦克上，撞去！

　　坦克已经熄火，炮塔也无法旋转，无法瞄准，酋长已经成了活棺材，坦克手们打开舱盖，想从里面爬出来。

　　前面的驾驶员刚解开安全带，探出头，就感觉到有些不对劲。他一抬头，就看到，那辆炮口还在冒着烟的坦克，疯狂地开了过来。

　　真主在上，他疯了吗？

　　“咚！”两辆钢铁巨兽，发出了激烈的亲吻，他们沉重的身躯，随之一颤。

　　碰撞对双方的力都是相同的，结局却不同，因为对方的酋长坦克里的坦克手，正在准备出来，他们没有系安全带。

　　驾驶员感觉像是有一个大锤砸了过来，他的身体止不住晃动，一头磕在了舱口上，鲜血直流，晕了过去。

　　虽然有了准备，马尔万还是感觉到一股巨大的撞击力传来，身体内的各个器官，肠子和脾胃，都要被震出来一样。

　　他打开舱门，拿出一颗单兵手雷，准确地投到了对方坦克的舱门里。

　　步兵打坦克，穿甲弹打不中，不信手雷还干不掉你。

　　马尔万从此创造了一个两伊战场上的奇迹，仿佛一个大型舞台上的表演者，驾驶着先进的酋长坦克，将对方的坦克上的人员撞晕，而恰好，对方坦克的舱盖打开，他扔了颗手雷进去，干掉了对方的坦克。

　　不知酋长坦克的厂商，里兰德公司，知道自己的坦克只是个运载步兵的工具，不知会作何感想。

　　马尔万立刻挂倒挡，疯狂地后退。

　　“轰！”这辆酋长本来发动机就出了故障，内部被手雷爆炸的碎片击中，引起燃烧，弹药和燃油一起殉爆，将炮塔炸飞上了天。

　　两辆越野卡车的响尾蛇小队，正在基地里面来回转，同时不住地扫射外面的伊朗军人。

　　转了两圈，张峰才发现除了几辆弹药车之外，大部分的弹药，都被藏在了这个基地隐藏的一角，表面覆盖着沼泽地里常见的各种植被做伪装。

　　“马尔万，西南三十五度，准备炮击。”张峰立刻通过无线电向马尔万下命令。

　　过去安装炸弹？根本不需要那么麻烦，只要远远地来一发炮弹，就可以将这些弹药引爆，到时候还在这个基地里的各种油罐车，各个伊朗大兵，统统得见了真主。

　　这次意外缴获了这辆酋长，用处可是相当大，在张峰开始的计划里，小分队得付出较大的伤亡，才能完成这个艰巨的任务。

　　现在一辆酋长，两辆越野卡车，轻松地完成了任务。

　　突然，他的眼睛锐利地注意到了侧面的一股浓烟。

　　火箭筒！


第043章 爆炸

　　RPG-7火箭筒，全名RocketPropelledGrenade（便携式）火箭助推榴弹发射器，7是版本号。它是一种发射火箭弹的便携式反坦克武器，主要用于近距离打击坦克、装甲车辆和摧毁工事等目标。学名“火箭助推榴弹发射器”，俗称火箭筒。

　　在后世，RPG-7的大名，可谓是世人皆知，被恐怖组织利用得炉火纯青，每每做出些让世人惊愕的战例来。

　　此时，离RPG-7诞生已经有二十多年，伊朗，伊拉克这些国家，都已经可以自行生产这种低挡高能的武器。

　　看到尾烟袭来，张峰立刻每根汗毛都竖起了，大声喊道：“哈迪斯，快，加速，左转！”

　　作为一种无控火箭弹，RPG-7的缺点也是很明显的，那就是没有控制系统，瞄准全凭射手的经验，一旦发射，再想临时改变弹道，那是绝对不可能的。所以只要及时发现火箭筒，调整方向，就能够避开这种危险。

　　张峰甚至有些庆幸，如果对方首先瞄准的不是自己的越野卡车，而是酋长坦克，由于坦克内视野不够开阔，对近身的步兵，没有太多的抵抗力。

　　这也是在城市巷战中，坦克必须要有步兵保护的原因，失去了步兵，坦克也会成为对方的靶子。

　　冒着烟的火箭弹，擦着张峰的越野卡车，飞了过去。

　　张峰刚放下心来，却再次将心提到了嗓子眼上。那枚打偏了的火箭弹，径直向刚才看到的弹药存放地飞去！

　　“快，撤退，全速撤退！”张峰在无线电里面喊道。

　　那个倒霉的伊朗军人，在这种严禁焰火的地方上，搞什么东东，非得发射枚火箭弹玩玩，这次玩大发了吧？

　　张峰没有心思想着这个伊朗军人该面临怎样的军事审判，能够全身而退，才是他最关心的事情。

　　弹药殉爆，可不是好玩的事。

　　要是再早一会儿，他也不知道那里存放着对方的武器弹药，那可就悲催了，张峰想当英雄，但是绝对不想当烈士。

　　哈迪斯也发现了情况不妙，立刻踩死了油门，十几吨重的越野卡车，飚足了劲，向刚才来时的方向冲去。只有在弹药爆炸之前，离开基地，才有可能脱离危险。

　　听到无线电里面的命令，大家都知道情况紧急，两辆越野卡车最先冲出，酋长坦克也开足了马力，向外疾驰。

　　基地里的伊朗大兵也都放下了武器，他们都知道，现在是生死关头，跟着拼命向外跑。

　　此时，还死站在原地不动的人，除了傻子，就只剩下刚才发射火箭弹的那个伊朗大兵。

　　真主在上，怎么会出现这样的事？

　　他没有做过多的忏悔，下一时刻，耀眼的光芒，就刺痛了他的眼睛，接着一股大风，将他掀了起来。

　　靠越野卡车运来的，足以支撑装甲部队前进半个月的，炮弹，子弹，手雷，全部像放焰火一样，被点燃了。

　　“轰，轰！”巨大的轰鸣中，弹药殉爆形成的高温高压的气流，搅动空气，形成了一股强大的风暴。以这个为中心，方圆一百米内，再无站立着的生物。

　　弹药的爆炸，引起了无处可躲的油罐车的爆炸，持续不断的爆炸声，仿佛旧历的春节。

　　越野卡车在这风暴中，仿佛大海上巨浪里的一个小小的渔船，东摇西晃，很害怕下一时刻，会被掀翻在地。

　　殿后的酋长坦克，承受了更大的压力，但是坦克的装甲毕竟要比越野卡车强很多倍，而且坦克较重，更加重要的，是马尔万及时下令打开了坦克上的三防系统。

　　为了提高在核战争下的生存能力，所有的坦克上都有三防装置，各种通风口都已经禁闭，内部一个增压机使坦克内的气压大于外界气压，这样可以将爆炸对自己的影响减弱到最低。

　　一直跑出了一千米，还可以看得到基地燃起的大火，不时有油罐车被高高掀起，此时那里已经形成了一片火海。没有人可以在那里幸存，那里已经变成了地狱。

　　马尔万打开驾驶舱顶盖，出来透了口气，刚才的一番奔跑，对于酋长来说，已经是耗费精力，他将发动机熄火，否则过热的发动机不知什么时候会爆裂。

　　“干得真过瘾！”哈迪斯一拳打在座椅上，和旁边的张峰说道。

　　士兵们跳下车，看着刚才自己战斗的地方，已经变成了废墟，烈火映红了马上要黑下来的天空，他们的内心，充满了无与伦比的自豪感。

　　我们是响尾蛇特种部队，首战用我，用我必胜！

　　胜利的喜悦让他们放松了警惕，谁都没有发现，几架眼镜蛇，已经悄悄地扑了上来。

　　“混账，加油车怎么还没有到？运输营那群家伙们是吃什么的？”撤退下来的两个坦克营，在焦急地等待着加油车赶到。

　　刚才的战斗，让他们不敢掉以轻心，巨大的酋长是装甲部队的骄傲，也是他们的累赘，在战斗中，陷入沼泽失去战斗力的和被击毁的几乎旗鼓相当，这是个惊人的比例。而且酋长耗油量太高，先期投入战斗的两个营，不得不撤下来，后退加油。

　　唯一让他们感到安慰的，就是伊拉克军队的T-62，也已经被他们消灭了大半。他们是最精锐的装甲部队，训练充分，酋长坦克的火控系统又是非常精密，许多T-62，都是在一千八百米的地方，就已经被酋长收拾了。这让他们更加有信心，只要出了沼泽地，前面就是一马平川。

　　现在挡在他们前面的那个装甲旅，已经被干掉了一半的坦克，只要再加把劲，就能打通南下的道路。

　　所以两个营的战士非常焦急，虽然他们的损失也非常大，但是他们已经看出，前面的伊拉克装甲旅，已经顶不住了。

　　战斗，有的时候，打的就是意志。

　　他们都急切地盼望着加油车的到来。

　　突然，一个眼尖的士兵，发现了远处的一股火光，如此巨大，那是什么？

　　他们心中焦急，那个地方，正是他们的基地所在的位置，再加上加油车迟迟未到，他们突然有了种不详的预感。

　　装甲指挥车里，拉贾维听到了一个简直让他无法接受的报告。

　　“三十二装甲师，我是神鹰一号，后方后勤基地爆炸，后方后勤基地爆炸，目视估计，所有燃油及弹药已经全部损耗。”

　　神鹰一号，是CH-47直升机编队的代号，本来打算他们在黄昏前最后一次运水泥过来，结果这边就干上了。

　　CH-47从阿瓦士飞来的时候，看到下面正在燃起大火，知道不妙，立刻向三十二装甲师报告，同时负责掩护他们的几架眼镜蛇武装直升机，立刻进行了疯狂的报复。

　　没有弹药，没有油料，庞大的装甲部队，那就是累赘。拉贾维仿佛被人狠狠抽了两个耳光，半晌回不过神来。

　　前方，两个装甲营正在和伊拉克的坦克浴血奋战，而且已经占据了上风，虽然伤亡很大，但是T-62已经顶不住了。只要打垮了前面的伊拉克装甲部队，滚滚洪流，就能扑向伊拉克防线的后侧，撕裂一个口子。后方的两个装甲营，正在等待着燃料补给，谁知却出了意外。

　　现在该做出什么样的命令？

　　“立刻通报沙拉夫将军。”拉贾维和旁边的参谋说道。

　　后果太过严重，自己要是下令撤了，这次失败的责任，恐怕就得自己来背了，还是请示吧。


第044章 眼镜蛇复仇

　　没有制空权，就意味着落后挨打。

　　伊拉克的空军，就是一条虫。

　　拥有着从苏联进口的米格-21，米格-23，米格-25，以及从法国进口的幻影F1，虽然整体性能比不上伊朗的F-14雄猫，但是也不至于只挨打不还手，而且畏首畏尾，绝对不是作风彪悍的伊朗空军的对手。

　　这一切，也不能怪空军，只能怪这个体制。

　　伊拉克空军的地位并不高，萨达姆也很怀疑空军的忠诚度，自从上次发生了空军飞行员驾机轰炸他的别墅的事情之后，萨达姆经常在空军搞个清洗，以增加他们的忠诚度，结果空军在各个军种中，低人一等，缺乏主动进取的精神，训练效果也大大下降。

　　比如，南方军区司令伊扎特紧急下令让空军去支援苏桑吉尔德沼泽地的作战，他们只要起飞一些攻击机，就能够干掉大批的酋长坦克，不用三十五旅靠浴血奋战才行。而且现在的伊朗空军，只有少数雄猫能够起飞，大部分还得守卫重要城市的防空，根本无力跑到这个沼泽地来和他们争夺制空权。

　　但是空军接到命令之后，竟然需要一天的时间来规划航线，制定作战计划，给攻击机挂载弹药……

　　天色马上要黑下来了，等到雌鹿赶到战场的时候，恐怕就得夜战了，所以伊扎特不得不命令武装直升机做好准备，等第二天天亮，再进行支援。

　　现在苏桑吉尔德沼泽地的上空，就是伊朗直升机的天下。

　　CH-47只是运输机，没什么战斗能力，即使在侧方加挂了机关炮吊舱，沉重的机身也限制了空中机动能力。

　　眼镜蛇就不然了，眼镜蛇正是为战斗而生的。

　　CH-47发现基地被炸，他们紧急通报了沙拉夫将军，沙拉夫立刻命令，CH-47返回阿瓦士，紧急运载燃油和弹药，给还在战斗中的装甲师提供补给。装甲师如果没了燃油和弹药，那就是一堆废铁。

　　而两架眼镜蛇，则留了下来，对那些炸掉自己基地的罪魁祸首，发动致命的一击！

　　此时的眼镜蛇，两侧的短翼下，外面各挂了四枚“陶”式反坦克导弹，里面挂了两个70毫米火箭巢，前方一挺M61A1“火神”机载航炮。

　　看到那个逃出来的车队，刚才在混乱中，就是他们在肆无忌惮地破坏着基地，最终导致基地的弹药发生殉爆，死伤无数，还使前方浴血奋战的装甲部队陷入危机。

　　先消灭掉他们，再去支援装甲师！两架眼镜蛇的飞行员，做出了这个决定。

　　他们转到对方的后侧，突然拉起。

　　“目标已经锁定。”

　　“发射！”

　　武器操作员手指一按，一枚“陶”式导弹猛然点火，拖着白烟，飞离了发射架，向着那辆最坚固的酋长坦克飞去。

　　望着弹药殉爆那绚丽的景色，众人都看得赏心悦目。

　　刚才激烈的战斗，没有感觉出什么，现在完成了任务，马尔万却突然感觉到有些尿急，他双手扶着驾驶室边缘，跳出了酋长式坦克，准备到旁边来个痛快。

　　他满不在乎地一扭头，视线顿时集中到一个地方：那枚在夕阳的映衬下，直接冲来的导弹。

　　导弹的固体燃料发动机只能燃烧几秒，之后，就是无动力的惯性飞行，所以没有看到冒出的白烟。

　　接着，就看到了后面那带着狰狞面孔的直升机。

　　巨大的旋翼在旋转着，带来莫名的恐怖，棱角分明的座舱，似乎可以看到里面两名飞行员那邪恶的眼神，短翼下面，一侧已经少了一枚导弹，虽然看不到，也像放风筝一样，有一根线在连着快速飞来的导弹。

　　“眼镜蛇，敌袭，隐蔽！”马尔万大叫着，就要向酋长跑去。他不知道自己这样做有什么意义，他只是想单纯地开动坦克，躲开这枚导弹。

　　酋长里面，还有他的三名战友，他是驾驶员，这是他的职责。

　　晚了，只迈出一步，马尔万就被巨大的爆炸产生的气流，推到了一边。

　　陶式反坦克导弹的空心装药战斗部威力巨大，垂直破钢甲600毫米，又是从上部攻击，毫不费力地撕开了酋长的装甲，钻进了内部。

　　高温气流引燃了内部的弹药，巨响之后，酋长的炮塔被炸飞上了天，只剩下车体燃起的大火。

　　刚才还在一起战斗的战友，此刻，已经牺牲了。

　　当张峰听到马尔万的喊声的时候，就情知不妙，严酷的训练养成了他本能的条件反射。

　　“下车，找地方隐蔽！”张峰立刻打开车门，飞快地跳下了车，手里已经多了一具萨姆-7便携防空导弹。

　　在遇到酋长坦克后，张峰决定转乘伊朗人的战车，就将萨姆-7导弹放到了自己的那辆越野卡车上，现在他非常顺手地拿下了防空导弹，就地一滚，向旁边的芦苇丛中滚去。

　　哈迪斯却抢先一步，妄图发动车辆逃离。

　　“哈迪斯，快下车！”张峰喊道。

　　在天上武装直升机的威胁下，想要驾驶着车辆逃离，几乎没有任何机会，天上的直升机会像人踩死蚂蚁一样简单地对付地上的车辆。即使不用反坦克导弹，只用无控火箭弹，就能够将卡车炸得粉碎。

　　哈迪斯没有犹豫，听到引擎发动的隆隆声传来，挂上了挡，松开离合，卡车像离弦的箭猛地向前开去。

　　“我去引开他们！”哈迪斯抛下了这么一句话。

　　原来，他不是不知道这种危险，他只是为了引开对方，让自己容易脱身。

　　张峰感觉眼眶有些模糊，他想起了在抗战时期，那些为了救战友而毅然选择牺牲的烈士，想起了没有支架，用身体当作支架，炸掉了大桥的董存瑞，想起了用身体抵挡枪眼的黄继光……

　　没有一个国家的下层士兵是孬种，他们都是自己国家的优秀儿女，唯一不同的，就是那些居高位的统治者。自己一定要带领伊拉克，走向一个光辉的未来！

　　第二辆越野车上的大部分人，刚才都已经下车，听到遇袭的警报，所有人都和张峰一样，躲进了旁边的芦苇丛，而第二辆车上的司机，也选择了开动车辆，引开直升机。

　　在天空中，观察一辆车显然比单兵要容易得多。

　　张峰趴在沼泽地里，看着那辆被炸毁的酋长，心中充满了自责。

　　前世虽然参加过几次作战，但基本都是低烈度的与毒贩之流的战斗，真正像这样，在错综复杂的战场上的经验，自己比较缺乏。

　　一场成功的袭击战，让自己有些得意，放松了对周围的警惕，这是相当危险的一个信号，如果发现得早，完全有可能有足够的预警时间，来和武装直升机抗衡。

　　酋长坦克上的三名队员，已经化作了熊熊大火，而马尔万，被炸倒在地上，生死不明，另外两辆越野车上的两个勇敢的伊拉克儿女，恐怕在下一刻，就会灰飞烟灭。

　　这就是战争，战争是你死我活的斗争，绝对不能存在半点侥幸！

　　来吧！眼镜蛇，看是你厉害，还是我们响尾蛇特种部队厉害！


第045章 干掉眼镜蛇！

　　看到地面上的越野车在飞速地奔驰，天上的两架眼镜蛇顿时分开，一架寻找逃走的伊拉克士兵，另一架跟上了那两辆卡车。

　　飞行员向下压操纵杆，敏捷的眼镜蛇低下了头，巨大的旋翼将地面吹得一片杂草飞扬，仿佛一只猎鹰，在扑向自己的食物。

　　前排的武器操作员，将火控系统接到了火箭弹上面。

　　相比昂贵的“陶”式反坦克导弹，无控火箭弹成本就要低多了。

　　“陶”式反坦克导弹一枚十五万美元，这还是当初巴维列王朝时与美国关系友好的内部价，对付装甲目标，比如三百多万美元的酋长，还算是物有所值，对付越野卡车，那就有点浪费了。

　　相比之下，使用无控火箭弹，不仅仅是成本低廉，而且那效果还是说不出的好。从天空中看，简直就是赏心悦目。

　　看着笔直的车辙，武器操作员熟练地打开了火箭弹的发射保险。

　　后面的飞行员压下机头，只见眼镜蛇右侧的短翼下面火光一闪，十几枚火箭弹，就争先恐后地钻出了火箭发射巢，向着地上的两辆越野车扑去。

　　只需两秒，就可以看到火箭弹遍地开花的景象。

　　哈迪斯看着两侧的反光镜，里面那架眼镜蛇，已经开始吐出了火舌。

　　他最怕的，就是眼镜蛇用导弹来对付自己，所以他才“规规矩矩”地沿着车辙行驶，虽然速度快，却有迹可循。

　　终于，眼镜蛇发射了火箭弹。

　　哈迪斯一咬牙，猛地挥舞自己的双手，使劲地拨动方向盘。

　　前轮猛地向左转，压到了巨大的坎上，速度比较快，借助着强大的冲击力，6×6全驱动的越野卡车，猛地驶离了刚才的路线，驶入了沼泽地之中。

　　前轮飞起很高，就在哈迪斯以为要翻车的时候，前轮再次落到了地上，哈迪斯被颠得屁股脱离座椅，两手还是牢牢抱着方向盘，脚下油门还在努力地踩着，不敢释放。

　　美国货就是好，巨大的减震弹簧没有被压断，车头只是颠了一下，再次跑了起来。

　　“轰，轰轰。”在这个时候，火箭弹将刚才他所在的地方，犁为平地。

　　后方的第二辆越野车，没有来得及反应，就已经葬身火海。

　　火箭弹没有控制系统，所以精度不大，但是这也正是它的一个优点，利用多支火箭弹，就可以有效地控制大片区域，尤其是多管火箭炮，对敌人进行火力覆盖，简直是不二的选择。

　　就在眼镜蛇上演猫捉老鼠的游戏时，另一架眼镜蛇，已经开始搜索芦苇丛。

　　虽然发射导弹时距离较远，但所有的飞行员都有一双相当好的视力，他们已经看到，有几个人跳下越野卡车，藏进了这片芦苇丛。

　　一个也不能跑掉，都得统统受死！

　　前面的武器操作员，接通了机头下方的M61A1“火神”机载航炮，这是一种通用动力公司研制的20毫米口径加特林6管炮，在发射的时候，6个炮管轮流旋转，增加射速。每分钟可以发射6，000发标准的M50弹药，火力强大，几乎是美式所有战斗机的标准配备。

　　密集的弹雨，就是死神降临！

　　武器操作员将射速调到了四千发，这样可以保证在快速的发射中，弹链由于受到过大的拉力而断裂导致卡壳，这也是火神的通病，直到后期改进为弹鼓供弹才解决。

　　前方的芦苇丛里面没有任何反应，但是眼镜蛇上的两人知道，敌人就藏在里面。

　　既然不出来，那就把他们逼出来。

　　武器操作员按下了按钮，同时开始旋转机炮。

　　“哒……”由于火神的高射速，导致人耳朵分辨不出两次击发之间的间隔，听起来，有些像重型混凝土钻孔机。

　　顿时，前方的芦苇被打得支离破碎，到处都是被子弹扫过的痕迹。

　　可惜没有达到他的预期，他本以为在他的射击中，会有敌人压制不住自己的恐惧，站起来逃跑，他最喜欢这种感觉，在后面，跟着对方，毫不留情地像割麦子一样把他们扫射倒。

　　再来一次！他再次按动了按钮。

　　张峰非常紧张，也非常激动，直升机就在他几百米的距离上，只要他发射萨姆-7，就一定能将对方干下来。

　　可是不行，因为只要他站起来，还没等扛起导弹，就会被打成筛子。

　　刚才的试探性火力扫到了一名战士，20毫米的高爆炮弹毫不留情地将他的大腿炸断，但是这名战士一动不动，连声音都没有发出，让张峰一阵感动。

　　有了这样的士兵，一定能打胜仗！他知道，自己只有一次机会，如果把握不好，那么自己的这些队员，都得跟随自己送死。

　　又一次扫射过来，非常幸运，没有人受伤。

　　眼镜蛇上的武器操作员纳闷，难道真的是自己的错觉？还是对方已经在快速地顺着芦苇丛溜掉了？

　　飞行员小心地降低了高度，在芦苇丛上盘旋了一圈，旋翼将芦苇丛吹得左右摇晃，还是什么都没有发现。

　　只好暂时放过你们，该死的伊拉克人。

　　眼镜蛇上的两人知道，他们的时间不多，因为前方的战斗还在等着他们，他们得前去支援燃料告罄的装甲师的战斗，让他们脱离危险，等到晚上，CH-47直升机给他们紧急运来弹药和燃油，才能让他们转危为安。

　　飞行员操纵驾驶杆，向东飞去。

　　好，机会到了！张峰等待的就是这个机会。

　　现在西方的太阳正在抛洒着最后一丝余晖，张峰在夕阳的映衬下，猛地站了起来。

　　由于有阳光的掩护，即使是东面的直升机发现有什么不对劲，想要快速地发现自己，也是很困难的。

　　更何况，它已经向回飞了，将机尾的方向留给自己，除非他长了后眼，能穿透机身后部，否则绝对不会发现自己。

　　张峰站起后，快速地扛起萨姆-7，接通电源，目视瞄准，耳机里面传来熟悉的“滴”声，他按下了发射按钮。

　　一股浓烟，从发射筒中冒出，承担着张峰怒火的萨姆-7，飞出发射筒，向着正在返航的眼镜蛇飞了过去。

　　在军事变革中，新三打三防，提到了军队的日程上来，张峰出身特种兵，对于如何打击武装直升机，也有着很多的知识理论。

　　步兵对直升机，基本上胜算很小，在空旷地区，直升机就是步兵的天地，可以说，武装直升机就是为了克制步兵而生的。

　　但是步兵打武装直升机，也不是不可能的，在阿富汗，塔利班组织就经常利用火箭筒来袭击直升机，其最关键的地方，就是隐蔽，打对方于措手不及。

　　无控的火箭筒都能办到，防空导弹就更不在话下了。直升机机动灵活，那是相对地面的步兵而言的，其过载再高，也没有战斗机敏捷，连战斗机在低空，都会被肩射导弹打下来，武装直升机就更不在话下了。

　　可以说，只要步兵有机会发射了便携防空导弹，武装直升机根本没有能力摆脱。

　　“轰！”天空中出现一朵美丽的火花，眼镜蛇被打得凌空爆炸。

　　萨姆-7是一种红外制导导弹，眼镜蛇顶部的两台涡轴发动机的热源，成了最明显的标志，萨姆-7的高爆弹头一下插进了发动机中，直接打碎了发动机，航空燃油泄露，引起了爆炸。

　　眼镜蛇上的两名成员做梦也没有想到，只有他们找对方的麻烦，他们匆匆之中，放过了这群伊拉克残兵，没想到，对方居然有防空导弹！

　　要知道，防空导弹可不是随便装备一支部队的，即使是对面的三十五装甲旅，也只是伴随了几辆小口径自行高炮车罢了。


第046章 狙击枪瞄准，第二架眼镜蛇！

　　哈迪斯驾驶着越野卡车，在起伏不平的沼泽地带快速地疾驰着，经过一天的阳光照射，除了昨夜的大雨造成的低洼地仍然无法通行之外，别的地方，都可以让这辆空载的越野卡车行驶。

　　虽然轮式车辆的通过力远远低于履带车辆，但是那得看是什么情况下，比如现在，空载的六轮全驱动越野车，就比沉重的酋长有更好的行驶能力。

　　当然，和哈迪斯高超的驾驶能力不无关系。

　　追捕他的这架眼镜蛇直升机上的两人，简直都要郁闷得吐血，每次瞄准目标，想要发射之际，对方就会来一个毫无缘由的转弯，脱离自己的界限，火箭弹，机炮，都已经用过了，效果还是不理想。

　　“使用导弹，我们不要再浪费时间了。”飞行员说道。

　　“好的。”前面的武器操作员，将火控切换到了导弹上。

　　哈迪斯感觉自己现在就像是在死神的手掌上跳舞，只要稍有偏差，立刻就是粉身碎骨。他感觉自己的肠子，胃，都要被颠出来了，但是他不敢减油门。同时他也做好了准备，要是对方发射导弹的话，自己别无选择，只能跳车。

　　支撑着他一直到现在的动力，就是引开这架眼镜蛇，引开得越远，队长就越安全。哈迪斯两眼中，充满了坚毅和果敢。前面又是一条土坎，他做好了准备，越野卡车又会再次飞了起来。

　　突然，他从后视镜里，看到后方的直升机短翼下，冒出了一股白烟。

　　不好，对方终于发射导弹了。想在对方的导弹下幸存，那简直就是奇迹。哈迪斯不敢大意，立刻用早已准备好的一根撬棍支住了油门踏板，打开车门，就在越野卡车即将起飞的瞬间，麻利地跳下了车。

　　跳下后，哈迪斯立刻就势滚倒，连打几个滚，抵消向前冲出的力道，脸上顿时被地上的枯枝划伤了几个口子。

　　腾空而起的越野卡车，被飞过来的导弹击中，顿时被炸成了碎片，到处都是。

　　哈迪斯在地上滚了几下，听到前面的爆炸声，感觉到气浪传来，立刻用手捂住了头。

　　几块破碎的弹片，擦着他的头皮飞过，真是惊险万分。

　　小子，真有你的！直升机的飞行员在导弹击中目标前，敏锐地发现车门是打开的，不用说，前面的这个司机，肯定已经提前跳车了。

　　浪费了一枚导弹，只换来个破卡车，飞行员有些出离愤怒了，武器操作员将火控系统重新调回了机炮，准备来一次覆盖射击。

　　正在这时，他们从无线电里面听到一声爆炸。

　　糟糕！抬起头来，只见远处的那架眼镜蛇，已经被打得凌空爆炸，化作了一个火球。

　　“上尉！”飞行员大声喊道。那架直升机，是他的长机。

　　没有看到对方的战斗机和直升机，也没有看到对方的任何防空火力，那架直升机，是怎么被击落的？

　　一定是刚才逃跑的那群人！一定是他们干的！

　　仅剩的最后一架眼镜蛇，终于无法控制自己的怒火，将直升机拉起后，俯冲向刚才的那片芦苇地飞去。

　　前面的武器操作员，将火控调到火箭巢模式，剩下的二十余枚火箭，统统打了过去。

　　“哧，哧，哧！”一支支火箭弹，钻出火箭发射巢，带着两人的怒火，向芦苇地上飞去。

　　整个芦苇地，都化作了一片火海。

　　发射完了火箭弹，还是不解气，接着调到了机炮模式，用20毫米口径的机炮，猛烈地倾泻着弹雨。

　　芦苇地立刻被打成了筛子的模样，不用说人了，就是只田鼠，恐怕也无法在这种强度的攻击下幸存。

　　“队长！”哈迪斯站了起来，心中充满了焦急。

　　他一瘸一拐地，坚定地走了过来，几天下来，已经成了生死相依的战友，自己一个人，绝不苟活！

　　“哒！”终于，疯狂的机炮停止了转动，刚才在几分钟之内，将火神机炮的所有炮弹，全部打了出去。

　　幸亏炮弹全部打了出去，否则时间一长，机炮肯定会过热。

　　两人从刚才的激动之中，缓过劲来，刚才的发泄，才让他们的心里好受了一些。

　　长期在战争之中，许多战士会患上一种杀戮症，这种适度的发泄，对于缓解因为压力过大造成的心理问题，虽然浪费了弹药，但是却是时而发生的一种事情。

　　飞行员虽然被称为天之骄子，心理压力之大，更甚于其他军种，而直升机飞行员，一旦失误，只有一个结果：死！所以他们的压力更大。

　　哈迪斯已经望到了被犁为平地的芦苇丛，那里面，已经不可能再有活着的生物。

　　“队长！”哈迪斯有些绝望。

　　突然，在那辆已经烧毁的酋长坦克旁边，站起了三个人影。

　　正是张峰！

　　出其不意，才能克敌制胜。

　　刚才，击毁了那架直升机之后，张峰就命令剩下的战士，立刻离开芦苇地，再次回到刚才被击毁的坦克附近，隐藏起来。

　　刚隐蔽好，那架已经要疯了的眼镜蛇，就开始对着芦苇丛蹂躏起来。那劲头，仿佛是被人戴了绿帽子，狠狠地狂揍奸夫一样。

　　张峰看着身后的两名狙击手，说道：“准备，我用钢芯弹，你们俩用曳光穿甲燃烧弹，瞄准螺旋桨和机体的连接部位，那里的主减速器是最脆弱的，其次是发动机进气口和尾部螺旋桨，再次是防弹玻璃。”

　　萨姆-7导弹已经用完了，下来的任务，交给狙击步枪来完成！

　　本来有三名狙击手，但是其中一人，已经被机炮打断了双腿，无法执行任务，张峰显示了自己的全能，毫不犹豫地拿过了狙击枪。

　　张峰从叔叔伊扎特那里要来了许多好东西，装备自己的这支部队，就比如手中的这把从苏联进口的SVD狙击步枪。由著名的叶夫根尼·费奥多罗维奇·德拉贡诺夫设计，是世界上第一支为其用途而专门制造的精确射击步枪，使用为SVD特制的更为精确的7N1弹，子弹弹头为铜质金属被覆钢芯空尖弹头，射程达一千米。

　　虽然武装直升机多处覆盖装甲，尤其是底部，足以挡住20毫米高炮的射击，但是直升机也有许多非常脆弱的地方，螺旋桨和机体连接的部位有减速器，总矩等一些机械装置，比较脆弱，张峰先用钢芯弹打开缺口，使它的减速机油发生泄露，跟着，就是曳光穿甲燃烧弹，那效果，可想而知。

　　发动机进气口也是脆弱部位，倒不是因为被打中了会怎么样，而是因为这里是发动机进气口，只要有异物进入发动机，那高速旋转的涡轮叶片就会被击成粉碎，再打碎了油管，里面可都是极易燃烧的航空煤油。

　　张峰倒不喜欢射击防弹玻璃，那样就意味着和对方正面相接，与一架在空中机动灵活的直升机相正面抗衡，可不是明智的选择，电影上那种一枪命中敌人飞机驾驶员，自己却在对方的机关炮猛烈的火力下幸存，在现实中，那只能被称为奇迹了。

　　其实眼镜蛇已经打光了机炮炮弹，但是张峰并不知道。即使知道了，对方还有反坦克导弹呢，那玩意儿，可不是好惹的。

　　所以看到眼镜蛇侧面对着自己，张峰向另外两位狙击手交代好了任务之后，一同举起了狙击步枪。

　　一跃而起后，张峰立刻平静了呼吸，左眼紧闭，右眼通过瞄准镜，十字线已经压到了直升机的旋翼下方。

　　不知为何，对方突然悬停了下来。

　　机会正合适！张峰毫不犹豫地扣动了扳机。

　　“嘭！”一颗钢芯弹，飞出了狙击步枪的枪口。

　　紧跟着，身边的其他两名狙击手，也发射了曳光穿甲燃烧弹。

　　发射完毕，张峰并没有等着看结果，这种狙击步枪在提高了射程和精度的同时，也变成了半自动的步枪，所以得手工上弹。

　　让子弹飞翔吧！


第047章 脱离

　　拉贾维接到沙拉夫将军的命令：立刻撤出战斗，后退到安全地带，等待夜间直升机进行补给，补给之后，再伺机反扑。

　　撤出战斗？拉贾维有些犯难，现在两军正陷于胶合状态，任何一方撤出，都会给对方一个追击进攻的机会，而且仗打到这份上，双方已经打红了眼。

　　阵地前方，至少有七八十辆酋长，被对方击中，除了开始全军覆没的一个坦克营，大部分都是陷入沼泽地无法动弹，结果被靠近的T-62干掉的。

　　而自己的酋长，靠着远距离射击的优势，也干掉了至少七十辆T-62，现在对方的坦克数量明显变得稀少，对方毕竟只有一个坦克旅的规模，数量上不占优势。

　　只是，自己后方的酋长，已经几乎陷于没油的境地，否则的话，一上来以雷霆之势就压上来，足能把对方全干掉，但是这种沼泽地，大大地增加了自己进攻的难度。该死的沼泽地！

　　至少这次大规模的装甲会战，印证了这样一个事实：伊拉克人的T-62，根本不如自己装备的酋长火力强大，只要突出了沼泽地，到了一马平川的土地上，自己这支装甲师，还是能完成预先的任务。

　　“命令装甲四营和五营，交替掩护后撤。”拉贾维下达了作战命令。

　　而此时，穆罕默德的三十五装甲旅，也已经打得精疲力竭。

　　实践证明，当一个部队战斗伤亡超过三分之一时，就会出现厌战的情绪，当伤亡超过一半时，就面临着崩溃的危险。而现在，虽然后方的机步营还没有什么损失，前方的三个装甲营，已经损失一半的坦克。

　　士气可鼓不可衰，支持着坦克兵们奋勇作战的，就是一股信念，后方就是一马平川，一定要将对方阻止在这里，否则一旦被对方突破，那么一年来，死伤无数的兄弟，才换来的局面，很可能就要全部丢失掉。

　　能够成为坦克兵的，都是陆军的精英，再加上这几天的训练，让他们有了防备，今天一战，可谓养精蓄锐。

　　现在战场上的态势正处于胶合状态，自己的坦克兵们，虽然阵势已乱，但是仍然敢打敢冲，尤其是阿里的那个连，没有愧对那幅英雄连的旗帜，他们冲在了最前面，消灭的坦克数量，也是最多的。

　　穆罕默德也看清了阵势，对自己装甲兵威胁最大的，就是酋长可以在一千八百米的距离上就开火，库赛阁下一直让自己手下训练远距离射击的本领，就是为今日之准备啊！

　　想到这里，穆罕默德有些难过，还没有库赛阁下的消息，恐怕，他们已经遭遇不测了。

　　由于距离比较远，又由于在激烈的战斗中，穆罕默德并不知道，张峰带领的刚刚组建不到半个月的特种部队，干下了炸掉对方弹药和油料的大事。

　　“报告旅长，对方有撤退的迹象。”前线的坦克兵发来报告。

　　撤退？阿里计算一下，肯定是对方的油料已经用尽，他很想命令自己的装甲营接着追击，但是想想今天自己部下的血已经流得足够多了，他就打消了这个念头。

　　既然对方想撤，那自己也撤吧，穆罕默德命令道：“坦克营，收缩防线，准备后撤，装甲侦察车，上前侦察。”

　　如果张峰在的话，绝对会让装甲旅不能松气，一口气追到底，哪怕被对方消灭得只剩一个坦克连，只要对方的油料耗尽，那对方除了投降，就得被消灭。

　　思想保守，没有主动进攻的精神，这就是两伊战争期间，许多军官身上的陋习，他们指挥现代化的战争，根本不合格，所以在海湾战争，美军给萨达姆上了深刻的一课。

　　装甲兵的战术，只有一种，那就是，进攻，不断地进攻！

　　其实，让穆罕默德不得不下令撤退的，还有另外一个原因，自己的坦克手，根本就没有能力在夜间进行战斗，虽然有夜间使用的TKH-3型潜望镜，配合指挥塔前安装的ОУЗГК红外探照灯，有效距离四百米，但是坦克手连白天使用火控系统都有问题，更不用说夜间了。

　　如果真的冲上去，说不定，一个都回不来了。

　　穆罕默德可不想将自己的装甲部队都拼光了，他已经在沼泽地挡住了伊朗人的偷袭，军区肯定不会坐视不管的，很快就会派空军来支援自己，自己能够以一个旅挡住对方一个师的进攻，已经是很了不起的成就了。

　　炮火声越来越小，越来越少，终于交战的双方，脱离了战场。

　　能够顺利地脱离，没有被对方的坦克粘上来，拉贾维感叹自己的运气真是太好了，也为对方的指挥官感到惋惜，看来，对方的情报沟通出了问题，自己的后勤基地被炸，他们恐怕还不知晓。

　　CH-47一架就能够运送十吨的物资，这样一个晚上，就足够运来燃料和弹药，明天，自己不会再打得这么窝囊。

　　用直升机为装甲部队运输补给，这是非常浪费的一种方式，但是现在已经别无选择，那个后勤基地已经被摧毁，从后方再次用越野卡车来运输的话，至少得三五天的时间，到时候恐怕所有的酋长都得因为缺乏燃料而动弹不得，酋长成了火鸡。

　　在伊朗的装甲序列里，酋长是威力最为巨大的一种坦克，装备了约四个坦克师，其余的，就是美制的M60和M48坦克，这两种坦克几乎已经被淘汰，能够正面硬撼伊拉克军队的，就是这种酋长坦克。

　　如果在沼泽地里，酋长坦克全军覆没的话，那将会大大降低伊朗军队的进攻能力。沙拉夫请示了还留在阿瓦士的阿伯尔哈桑，他立刻命令，不惜一切代价，挽救这个陷入绝境的坦克师。

　　夜色之中，一架架CH-47支奴干直升机，已经满载了弹药和油料，拔地而起。

　　作为一种全天候起降的直升机，CH-47的飞行员，配备了星光夜视仪，所谓星光夜视仪，是第一代被动夜视仪产品，利用月亮和星星发出的环境光线放大周围的反射红外线，依靠电子管技术进行加速，放大，这样这种星光夜视仪寿命很短，所以除了在夜航训练和执行特殊任务的时候，很少有飞行员愿意戴着这个东西。而今晚，这个东西，将发挥巨大的作用。


第048章 再次击落

　　一股侧风吹来，眼镜蛇在天空晃了一下，就在这一瞬间，刚才本来已经瞄准了的子弹扑了个空。

　　想要打旋翼的下部，那个地方虽然最脆弱，但是同时目标的投影面积也是最小的，微小的一个扰动，让眼镜蛇晃了一下，结果三发子弹就脱了靶。

　　前面的钢芯弹，擦着减速器的边飞了过去，后面的两发曳光穿甲燃烧弹根本就没有碰到眼镜蛇身上。

　　什么声音？虽然直升机的轰鸣声巨大，但是两名飞行员也感觉到了危机。

　　眼镜蛇机头稍转，在落日的余晖里，发现了那三名站立着的士兵，他们端着步枪，正在瞄准自己。

　　难道刚才的眼镜蛇，就是这么被干掉的？眼镜蛇里面的两人感觉有些不可思议，他们是天空的雄鹰，是步兵天空的主宰，还能被区区的几支步枪给干掉？

　　伊拉克的步兵，还真会异想天开。

　　既然发现目标，那么就绝对不能放过，飞行员蹬了下方向舵，压操纵杆，眼镜蛇在空中转了个圈，向这边的目标飞来。

　　飞行员并不蠢，也不狂妄，刚才那架眼镜蛇被击落，说明眼前的敌人不能小看。但是不论如何，发现就等于被毁灭！

　　眼镜蛇在空中做着S形机动，向这边飞来。

　　“你们瞄准发动机进气口，我打玻璃。”张峰快速地分配任务。

　　任何人的运气不可能一直好，刚才的袭击，被老天的一股风给打破了，而且自己这几个人还被眼镜蛇给发现了。

　　想跑？那是不可能的，唯一的机会，就是在对方飞过来之前，干掉他们！

　　张峰的弹夹里面压的是钢芯弹，另外两人的弹夹里面压得的曳光穿甲燃烧弹，所以他立刻按照刚才的备案分配目标，燃烧弹攻击对方的发动机进气口最为有效，只要命中一发，发动机就得报废。

　　而自己的钢芯弹，打对方的防弹玻璃最有效，因为相比进气口，防弹玻璃的面积还要大一些。

　　十字线里，那架直升机已经在空中摇摆不定，它在不时地改变飞行方向，给自己的瞄准增加难度。

　　在战场上，绝对不要重复相同的动作超过两次！张峰受训练的时候，几次参加过战斗的教官说道。

　　比如在前进的时候，不能走直线，得走弯曲的路线，但是也不能左右有规律地走，否则对方的狙击手会提前算好子弹飞过去的时间，预测你的轨迹，到时候子弹和人正好在相同的时间，相同的地方发生相遇，结局就是，死。

　　现在天上的直升机虽然在不停地变幻着飞行的姿态，但是上面的飞行员没有意识到，他的S形路线太规律了！

　　身边的狙击手开了两枪，但是都没有命中。

　　看来，对于狙击手的训练，也一定要展开，狙击手需要学习的知识，太多了。

　　张峰并没有着急开枪，他在瞄准镜里面，观察着对方的飞行，同时枪管也跟着运动，心下在计算着。

　　看起来是慢动作，其实张峰进行得很快，大概两秒后，张峰突然将枪管一转，直升机出了瞄准镜的视线，他开枪了，对着空荡荡的天空，开了一枪，因为他知道，在下一时刻，眼镜蛇会飞到这里。

　　“机炮准备，干掉他们。”飞行员和武器操作员说道。

　　地面上那三个有些傻的狙击手，好像吃错了药一样，对着天空放枪，就是你拿的是狙击步枪又如何？击中在天空中机动飞行的直升机，简直和用飞镖打蚊子一样，如果蚊子掉了一根汗毛，那都得慨叹太不幸运了。

　　再靠近一些，用机炮全把他们打成碎末！他向右压了一下操纵杆，直升机再次向右转去，这叫蛇形机动，懂吗？伊拉克大兵。

　　突然，他的瞳孔放大，前面的玻璃，突然裂开了无数条细小的裂纹，跟着，就变成了血红色。

　　他的胸口一阵剧痛，低头一看，已经出现了一个大洞，鲜血正在涌出。

　　这怎么可能，自己是天之骄子，是飞行员，居然被一个大兵拿枪给射中了？

　　他尽自己最后的努力，脚离开了方向舵，身体向后仰去，倒在了座椅上。

　　给我报仇！

　　眼镜蛇是前后串列双座，前座较低，视野开阔，武器操作员在里面，能够较好地观察情况，后座较高，里面是飞行员。

　　虽然前座是武器操作员，但是他的座舱里仍然有全套的驾驶设备，操纵杆，方向舵都有，是和后面联动的。在紧急情况下，前舱的武器操作员，也可以驾驶直升机。

　　当然，这需要一个前提，就是后面没有妨碍前面的操作，如果他一下趴在操作杆上，压住了操作杆，那么前舱的人根本无法推动操作杆，只能是坠机。

　　飞行员在弥留之际，将飞机交给了前舱的战友。

　　听到后面的异动，前舱的武器操作员扭头，就看到了座舱满是鲜血，几年在一起的老搭档，就这么葬身在了一杆狙击步枪下，他发怒了。

　　接过直升机的操作权，他狠狠地压下了操作杆，接着开火！

　　刚才顺利地打中了对方的飞行员，张峰在瞄准镜里面看到那直升机的出现，然后座舱变成了红色，知道自己已经完成了任务。

　　下一时刻，就会看到直升机翻滚而下，坠落地面，变成一个火球。

　　谁知，直升机仍然好端端地飞着，下方的六管机关炮，却已经瞄了过来，马上就要开火了。

　　糟糕，计算失误，剩下的那个家伙，也会开飞机！

　　正在这时，张峰猛然被两个士兵拉了下去，躲到燃烧的坦克后面。

　　“干什么？马尔万？瓦里赫？”张峰发怒。

　　两人却没有解释，他们将张峰按在地上，接着其余的所有的队员都已经站了起来，所有的“塔布克”7.62毫米突击步枪，一起向眼镜蛇开火！

　　张峰知道，自己的这些战士，是为了把生还的希望留给自己，他们却毅然选择了牺牲，这种射击方式，能够击中对方的直升机，概率更小。下一时刻，对方的机关炮，就会疯狂地倾泻过20毫米的炮弹来，只要被一发命中，就会把人打得粉碎。

　　武器操作员按下了发射按钮，谁知机炮却没有响。他低头一看，仪表板上亮起了一个红灯，他这才想起来，刚才的发泄中，已经打完了所有的炮弹。

　　看着地上突然变多的火力。他猛地拉起了机头。

　　直升机的机腹下方，有着厚重的装甲，根本不怕这种普通步枪的射击，他只要转个圈再回来，同时准备好发射一枚反坦克导弹，将他们全部化成灰烬！

　　本来以为对方要发射炮弹了，谁知下方的机关炮没有响，却拉起飞走，士兵们停止了射击。一个弹夹只有三十发子弹，刚才连续击发，已经打光了子弹。

　　张峰已经完成了再次装填的准备。

　　不管怎样，这都是一个机会，张峰再次一跃而起。

　　这次眼镜蛇刚好完成转向，尾巴对正过来，而且武器操作员一个人干两个人的活，没有精力来进行机动。

　　张峰瞄准了对方的尾部，再次发射了子弹。

　　这次是曳光燃烧弹。

　　天色已经有些黑了，只见一道亮光过去，接着就看到对方的尾翼，冒起了浓烟。

　　张峰的这发子弹，刚好打在眼镜蛇的尾部液压操作机构上，打穿了液压油管，顿时燃起了火。

　　眼镜蛇，这次像是一个无头苍蝇，尾翼受损，顿时机身旋转起来，掉落到了地上，轰的一声，化作了火海。

　　第二架眼镜蛇，终于也被击落了！


第049章 准备

　　夜色已深，一架架的CH-47支奴干，旱地拔葱，轻盈地像是一只鹰隼，飞离了阿瓦士的基地。

　　此时，CH-47的大肚子里，已经装满了装甲师急需的燃油和弹药。

　　没有燃油，坦克就是摆设，没有弹药，坦克只能选择逃跑。

　　下午的战斗，弹药的消耗，也是非常大的。

　　酋长坦克的弹药基数是64发，但是因为这次的任务是突击伊拉克军队的后方，所以半数的炮弹都是榴弹，这是冲锋攻破对方防线的首选弹种。

　　但是没有想到，在沼泽地里，被对方的坦克旅拼命阻挡，爆发了坦克大战。

　　榴弹是弹丸里装有猛炸药，靠爆炸时产生的破片和炸药爆炸产生的能量来起杀伤破坏作用的弹药，对付步兵，这是个大杀器，对付工事，也能构成一部分威胁，但是对付坦克，那就心有余而力不足了。

　　对付坦克，主要的弹种就是脱壳尾翼稳定穿甲弹，每辆坦克只备了20发，剩下的是碎甲弹。实践证明，碎甲弹无法对付T-62，只有穿甲弹最好使。

　　所以这次运来的弹药，主要就是酋长坦克120毫米线膛炮使用的穿甲弹。

　　除了坦克炮弹，还运来了部分M109A1自行榴弹炮的155毫米炮弹。

　　这个自行榴弹炮，命运更加悲催，79年的时候，伊朗从美国进口了440辆M109A1自行榴弹炮，用于装备国内的几个装甲师，提供火力掩护。

　　M109A1自行榴弹炮是一种39倍口径身管，155毫米口径的大型榴弹炮，这种武器主要用来伴随装甲集团，最大射程达18千米，提供远程的火力援助。

　　这次跟随装甲师一起进入沼泽地的，有一个营的这种自行榴弹炮，但是沼泽地对于机动性能更差的自行榴弹炮显然是个很大的考验。

　　为了通过沼泽地，就必须减轻自重，所以自行榴弹炮虽然跟着来了，并没有携带炮弹。每枚炮弹大概50千克，按携带30枚炮弹来说，可以减轻一吨半的重量，这对于通过沼泽地，大有帮助。

　　结果这些炮弹还没有装到自行榴弹炮上，就统统在补给基地里面被点了火。

　　否则的话，在白天的战斗中，虽然自行榴弹炮被布置在了后方，但是凭借着远射程，足以将对方的那些装甲车全部送上天，大大减轻自己的正面压力。

　　拉贾维站在指挥车的旁边，听着远处的空中，传来了巨大的轰鸣声。

　　在微光夜视仪中，CH-47机群的飞行员，已经看到了远处的一排停着的车辆，在无线电确认之后，他们在合适的地方空降，卸下了携带的物资。

　　所有士兵都跑过去帮忙，在直升机旋翼卷起的风中，搬起上面携带的油壶，就往自己的酋长上奔去。

　　只要给酋长加满了油，补充了弹药，酋长还是件威力强大的武器！

　　直升飞机的飞行员，却都个个非常紧张，因为他们在出发前，得到了一个消息，负责掩护他们的最后两架眼镜蛇，已经被击落，他们只能靠自己，若是遇到了什么袭击，说不定就是一场灾难。

　　天知道眼镜蛇是被什么击落的，如果有伊拉克的雌鹿在此，谁知他们会不会冒着黑夜的危险，来悄悄地进攻自己？

　　但军人以服从命令为天职，为了挽救装甲师，就是把支奴干搭上了，他们也别无选择。

　　拉贾维看着忙碌的士兵，再望着天空中的星星，想着今天在战斗中死去的战士，心情很复杂，万能的真主啊，请保佑伊朗这个多灾多难的国家吧！

　　巴格达，总统府。

　　“总统阁下，库赛虽然年少，却多有智谋，虽然我们没有找到他，也不是照样没有发现他的尸体吗？”国防部长阿德南·海拉拉和萨达姆说道。

　　阿德南是库赛的舅舅，但他更是伊拉克的国防部长兼军队安全负责人，得知了南方军区的事情，他立刻来见萨达姆，向他汇报道。

　　“是啊，没想到，库赛虽然年少，却干下了这么几件大事，当初他说想去南方军区，我就答应了，他去了南方军区，没在司令部呆着，却去了苏桑吉尔德沼泽地，那里本来是无法成为战场的，结果伊朗人居然从沼泽地里面过来了。”萨达姆感叹地说道：“库赛不愧是我的好儿子，要不是他到了三十五装甲旅，那个旅正在休整，也不会提高警惕，也就不会成功地将伊朗人阻击在沼泽地里，如果伊朗人要是成功了，我们就会陷入很大的被动。”

　　作为一个国家总统，尤其是有着很多强烈愿望的总统，萨达姆知道，现在不是考虑个人感情的时候，库赛即使死了，那也是虽死犹荣！

　　阿德南望着墙上的地图，也是深有感触，谁能想到，伊朗人居然选择了在绝对不可能出现的地方出现了，如果三十五装甲旅没有挡住，伊朗人长驱直入，就会在围攻阿巴丹的十几个师后面插上一刀，这些部队猝不及防，一年多来取得的战果，恐怕就会化为乌有。

　　前方战报，三十五旅拼光了一半坦克部队，但是终于成功地堵住了伊朗人的步伐，三十五旅，立了个大战功！

　　“空军是怎么搞的，攻击准备做好了吗？”萨达姆不满地问道。

　　阿比德少将立刻满头大汗，说道：“总统阁下，当发现伊朗人时，我们巴士拉空军基地的战斗机正在进行保养，进行战斗值班的是一个米格-21战斗机中队，对付地面上的坦克根本无能为力，而雌鹿武装直升机大部分都在阿巴丹地区，目前正在调集三个中队的雌鹿直升机，准备援助苏桑吉尔德沼泽地区，同时苏-20需要的对地炸弹数量不足，正在由总部调运，明天早晨，空军一定会出动，同时将作战计划呈报给总统阁下。”

　　“米格-21怎么了？米格-21不是装备导弹吗？用导弹打坦克不行吗？就是畏战！还有，才三个中队的雌鹿？根本不够，调6个中队的过去，明天早晨，起飞米格-25，米格23和苏-20，一起去对付伊朗人的坦克，执行命令。”萨达姆说道。

　　阿比德没有丝毫犹豫，立刻答道：“是，总统阁下。”

　　萨达姆从来不相信空军，而且他还有一个毛病，和小胡子一样，喜欢对军队的具体战术指手画脚，可是，偏偏水平又不到，指挥陆军还行，空军他根本就不懂。结果空军畏首畏尾，根本没有什么作为。

　　米格-21是有导弹，但是那是空空导弹，打坦克？恐怕也只有总统阁下能想到吧？米格-25是高空高速战斗机，让这种战斗机去沼泽地做什么？

　　阿比德不敢多说，他可不想被无缘无故清洗掉，连夜修改作战计划吧。


第050章 炮击

　　天蒙蒙亮，苏桑吉尔德沼泽地，新的一天到来了。

　　由于执行的是防守任务，只要将对方的装甲师堵在沼泽地里面出不来，自己的任务就算是达到了，所以昨天晚上，三十五装甲旅的机步营开始了疯狂地构造工事，挖出了无数的散兵坑。

　　昨天一下午的战斗，就将主力坦克T-62消耗了一半，而对方仍然有很强大的突击力量，所以穆罕默德改变了战术，今天再打的时候，坦克向前冲，装甲车也跟在后面，等到坦克被打完了，那就只能依靠装甲车里面的步兵了，利用火箭筒和反坦克地雷，阻止对方的进攻。

　　如果仗真的打到那个份上，三十五装甲旅，说不定就得葬送在这里了。还好，这只是最坏的打算。

　　军区司令部已经来了通知，今天会有空军兄弟来支援，他们恐怕只需要站在旁边看着空军如何将对方消灭掉就可以了，他们的任务，是上去俘虏对方。

　　穆罕默德在装甲指挥车里面，啃着自己的野战口粮，忽然，听到了天空中传来了呼啸而过的声音。

　　穆罕默德脸色忽然变得凝重，他听出来了，这是大口径榴弹炮发射时的声音！

　　对方是装甲师，自然会配备师属炮兵营了，自己怎么把这么重要的常识给忘了？

　　“快，通知各装甲车，分散隐蔽，等到炮击一结束，对方就要上来了！”穆罕默德和身边的通信员说道。

　　顿时，电波通过无线电，飞到了整个装甲旅。

　　“轰，轰，轰！”这个时候，第一轮的炮弹，已经在附近爆炸，还好，对方这第一轮，只是试射。离自己很远。但是第二轮，那就精确度很高了。

　　各辆装甲车发动，士兵迅速跑进装甲车，准备转移。

　　大口径榴弹炮的射击，对普通的步兵来说，绝对是毁灭性的武器，但是对于有装甲保护的63式战车和T-62坦克，那就威力很小了，只要不是直接命中，气浪很难对T-62构成威胁，对装甲车有一定影响，不过只要让装甲车散开，那对方的轰炸效果就会明显减轻。

　　“二连三连，向前搜索，注意发现波斯人的小股侦察人员。”穆罕默德在无线电里面命令道。

　　使用炮火射击，虽然事先已经确定了射击诸元，但是需要人员来评估射击得是否达到要求，该如何调整射击方位，保证最佳的射击效果，所以肯定会派出一小股侦察人员，目视炮击结果，回报给炮手，再重新调整。

　　而这种人员，挂掉的机会非常大，因为被炮轰的部队，肯定会寻找这些对自己构成很大威胁的人员。

　　如果很不幸，被自己的炮火射中的可能性也是有的。

　　所以在后世，才会更加专业地使用无人机来替代这个危险的任务。

　　我们的飞机呢？怎么还不到？穆罕默德有些焦急，很明显，对方这次炮火如此猛烈，轰击完了之后，就会如泰山压顶一样上来，自己根本顶不住。

　　十三公里远处。几十辆M109A1自行榴弹炮，正在疯狂地发泄着自己的怒火。

　　“轰！”惊天动地的轰响声中，炮管猛烈地收缩一下，接着白烟从炮口冒出，在缓慢扩散的白烟之中，一颗黑色的弹丸，急速飞了出去。

　　昨天的战斗，因为没有弹药，这些榴弹炮没有发挥自己的作用，今天，终于可以扬眉吐气了。

　　本来打算昨晚补给完毕之后，就连夜发动进攻，但是第一波次的直升机只补给了一半，根本无法给予最强大的杀伤力，只好等待第二批，谁知后半夜天色更加黑暗，CH-47无法冒险起飞，只好等到天快亮时，才进行了第二次补给。

　　补给完毕，拉贾维就立刻命令部队投入进攻。

　　首先使用的，就是师属的炮兵营。

　　M109A1，这是一种155毫米口径的大型榴弹炮，这种榴弹在射击时，威力巨大，为了防止发射炮弹时巨大的后坐力使两侧履带陷入泥土之中，在发射前，都已经将履带两侧下方填满了石块。否则发射完了炮弹，自行榴弹炮却开不动了，岂不悲催。

　　炮塔上侧面的门和车身后侧的门都已经打开，由于发射时的高膛压，会造成车身内部空气压力骤变，如果不打开车门，对里面的射手是个很大的伤害。

　　每发射一次，无线电里面就会传来尖兵的声音，再调整发射诸元，提高精度。

　　阿里的坦克走在了最前面，炮塔一直都在转动着，警惕地扫视着周围的一切，一定要找到对方的炮瞄侦察人员！

　　该死的波斯胆小鬼，有种就直接上来啊！阿里通过潜望镜，看着周围的沼泽地，内心在咒骂着，凡是看到不顺眼的地方，就是一梭子机枪子弹。

　　他的连队，经过昨天的战斗，只剩下了六辆坦克，但是士兵们仍然士气高昂，今天他们最大的愿望，就是多干掉几辆酋长！尤其是昨天那样，打击陷入泥水中无法动弹的酋长。

　　但是今天，还没看到敌人，就受到了炮击，虽然躲在坦克里，只要不是直接命中，就没有大事，那也够让人窝火的了。

　　后方的63式装甲车，却没那么幸运了，被干掉了四五辆，上百个兄弟，受到了死神的召唤。

　　十轮齐射之后，拉贾维命令四个装甲营一起冲了上去。

　　酋长，是威力巨大的进攻武器，今天，一定要冲破对方的封锁，打出沼泽地，打到卡伦河！

　　艾拉德的瞄准具上，忽然出现了一根根的天线。

　　“酋长上来了！”艾拉德喊着，开始了瞄准。

　　同时装填手将一枚尾翼稳定脱壳穿甲弹，塞入了炮膛，下一时刻，就会短兵相接。

　　真主保佑战无不胜的伊拉克装甲旅！

　　艾拉德的瞄准具里面，酋长的轮廓越来越大，距离越来越近。

　　“三十五旅所有装甲力量，立刻后撤。”突然，无线电里面传来了命令。

　　怎么？难道要放弃阻击吗？眼看就要接火了！艾拉德有些纳闷。

　　军人以执行命令为天职，驾驶员立刻刹车，挂倒挡，向后退去。

　　后退也是有讲究的，如果转向，后退，那就会把装甲最薄弱的后方让给伊朗人，被穿甲弹钻了屁股，可不是什么好事。

　　所以如果在快相互交火时决定退出战斗，那就只能有一个选择：挂倒挡，直接后退！

　　但是坦克并不像普通的汽车一样，有后视镜，更先进的还是可视倒车雷达，坦克前进的视线都很差，倒车就更麻烦了，那就是，驾驶员只管踩着油门后倒，能撞到什么东西，那完全看运气的。

　　艾拉德打开舱盖，探出头，准备给驾驶员提供指挥。他一抬头，就看到了天上飞来的机群，空军兄弟到了！


第051章 空军赶到

　　经过一晚上的准备，空军的攻击机群，终于登上了苏桑吉尔德沼泽地的舞台。

　　飞在最前面的，是两架米格-25截击机。

　　作为截击机，米格-25是最出色的，凭借着加力推力达110千牛的两台涡喷发动机，米格-25可以飞出3倍音速的极限速度来，不过这种状态只能维持三分钟，即使如此，凭借着优异的气动布局，巡航时米格-25也比米格-21要快。

　　米格-25到达战场上，主要的任务就是侦察战场形势，与最头疼的F-14争夺制空权。

　　米格-25的长机，还是由“天隼”雷耶尔驾驶的，这已经是他的第四十次战斗升空。

　　F-14可怕吗？每次遇到雄猫，伊拉克的空军都会丢盔弃甲，狼狈而逃，雷耶尔决心改变这个状态，让伊拉克空军重新拾回信心。因为雷耶尔从苏军教官那里知道，脉冲多普勒雷达是比较出色，但是也有着一个重大缺陷，他苦练了一个动作，可以让自己的飞机信号，在对方的雷达上脱锁。

　　接着，是一个米格-21的四机编队，他们携带的，也都是空空导弹，他们的任务，是保护后面慢吞吞的苏-20攻击机。

　　苏-20攻击机，是苏-17装配匠的出口型号，后者是苏霍伊设计局研制的变后掠翼单座战斗轰炸机，是由固定翼战斗轰炸机苏-7发展而来的。

　　由于采用机头进气口，所以看起来和米格-21有些相似，但中心锥体放大，内可装测距仪、全向警戒雷达等火控电子设备，两根皮托管装在机头上方。机身背部拥有高大的脊舱，用于容纳更多燃油与设备。在这个时代，最流行的就是可变后掠翼，苏-20的颇有特色的外翼段可变后掠机翼为中单翼形，外翼后掠范围为28-62度。武器挂架共有8个，其中2个专挂副油箱，其余6个可挂总计4000千克的各类对地攻击武器（如火箭发射巢、240毫米大直径火箭弹、减速炸弹、AS-7黑牛空对地导弹等），机翼根部内装2门30毫米HP-30机炮，各带弹70发，全机外形相当矫健威武。

　　由于发动机落后，导致空载时推重比都不到1，苏-20攻击机拖着弹药，慢吞吞地爬了过来。而更加慢的米-24雌鹿，将会在半个小时后到达战场。

　　此时，米格-25已经将整个空域扫了一遍，没有发现有对方战斗机活动。他们知道，伊朗人的空军已经不如开战时了，由于零件短缺，许多雄猫都无法起飞，既然伊朗的空军没有来，那这里就是自己的天空！

　　此刻，地面上的伊朗装甲部队，已经有了一丝慌乱。

　　拉贾维没有想到，他忘记了最重要的一环：这里虽然平时很少有战斗机活动，但是自己被发现之后，伊拉克行动缓慢的空军，如果能够赶到这里，那绝对就是另一种结果。

　　装甲部队对空军，那就是死路一条，死得连渣都不剩。

　　他立刻向后方请援，无论如何，也要派出战斗机，将头顶的这些家伙赶走，即便F-14雄猫无法过来，就是老式的F-5虎式战斗机来了也行。

　　快点啊，时间就是生命，在发现头顶的两架米格-25之后，拉贾维就立刻向阿瓦士请求援助。

　　第二条命令，那就是，装甲师全师出击！

　　在己方的空中力量没有到达之前，想要逃避对方的空中打击，那就只有一个方法：和对方混在一起！

　　只要双方一交火，彼此之间阵型乱了，到处都是双方的战车，这种情况下，天空中的那些攻击机，根本就无法对己方进行有效的打击，光是敌我分辨，就是一项很麻烦的事情。

　　而且现在双方都很缺乏精确攻击弹药，靠着火箭弹，想要不发生误伤，有些困难。所以拉贾维让己方的所有装甲车辆，全速出击，和对方搅在一起。

　　很可惜，慢了一秒。对方的所有坦克都在向后退，装甲车更是退得欢，虽然对方直接挂着倒挡后退，导致车速不能过快，但是这里是沼泽地，己方的坦克前进速度也不快，所以两军之间，一直有这界限分明的一段距离。

　　这一段距离，就是生与死的距离。一会儿，对方从空中覆盖性的火箭弹就会下来，如果在地面上，火箭弹不足为惧，但是在天空中，从天而降的火箭弹，对顶部薄弱的装甲来说，酋长也受不了，更何况，能够装在攻击机上的火箭弹，都是大口径的，被240毫米的大型火箭弹来上一下子，只要不是前装甲，哪里都受不了。

　　拉贾维的第三条命令，就是让由M113装甲车改装来的M163自行高炮，立刻转入战斗状态。

　　这是一种6管的20毫米口径对空火力，用来伴随装甲部队，进行野战防空，但是对于头顶上的战斗机，能够起到多大的效果，恐怕只有真主知道了。

　　拉贾维不知道，此刻沙拉夫将军和阿伯尔哈桑总指挥，遇到了大麻烦。

　　得知了伊拉克空军出现，阿伯尔立刻命令，位于阿瓦士以东的空军基地，起飞两个中队的F-5战斗机，驱赶沼泽地上空的伊拉克飞机。至于威力强大的雄猫，需要承担保卫要地领空的职责，阿伯尔没有能力调动。

　　谁知，空军基地居然拒绝执行最高防御委员会主席阿伯尔的命令，理由是，最高精神领袖霍梅尼下达了命令，空军直接执行他的命令。

　　阿伯尔知道，麻烦大了。在推翻巴维列王朝的革命中，阿伯尔和霍梅尼亲密无间，但是随着时间的延续，两人之间的分歧，越来越大。

　　阿伯尔是伊朗人自己选出来的第一位总统，霍梅尼是伊朗人的精神领袖。

　　阿伯尔一直都主张，精神领袖就是精神领袖，总统就是总统，但是现在，总统只是一块遮羞布，精神领袖，才是这个国家的最高统治者。

　　他立刻和霍梅尼打电话，但是却始终无法找到总统，他不知道，此刻的霍梅尼，正在主持议会，具体的内容，就是在他不在的情况下对他进行了弹劾。

　　这次的进攻，已经是阿伯尔的最后一次指挥军队，他失败了，败在了一个人对权力的欲望上。

　　此时的阿伯尔，还在一直试图联系着，做着最后的努力，希望挽救这次本来希望很大的突袭行动。

　　在米格-25第三次掠过装甲师上空的时候，拉贾维没有等到己方的战斗机，只是看到了远处飞来的挂满武器的攻击机。

　　这次的进攻，完了。


第052章 空中打击

　　苏-20一共两个飞行大队，每个大队三个飞行中队，每个飞行中队四架飞机，这已经是巴士拉空军基地能够出动的极限。

　　此次飞行，是按照高空进入，低空袭击，再高空返回的路线，这样作战半径延伸到这里，还能够滞留在空中二十分钟，足够打击伊朗的装甲师，二十分钟之后，就会由米-24雌鹿来担任。

　　米格21飞临上空之后，也开始在沼泽地上空盘旋，警惕地注视着天空，不过他们的信心可没那么足，只要发现雄猫强大的AN/AWG-9脉冲多普勒雷达的信号，他们最好的选择，就是丢弃行动缓慢的苏-20，赶紧逃命。

　　看到远处地面上的装甲部队，苏-20抛下了副油箱，准备进入攻击航路，执行攻击任务。

　　虽然有着广袤的天空，虽然可以自由自在地飞，但是想轰炸地面上的目标，也不是随便都可以的。

　　按照训练，得在靠近敌人时，高度降低到八百米，同时打开简易的CPД-5M雷达测距仪和红外扫描设备，给火箭发射巢通电，时刻处于击发状态。

　　飞临之后，高度降低到五百米，接着压杆，进入俯冲，用机舱前方的光学瞄准具的光环套住对方的装甲车辆所在地，按动发射开关，然后向上脱离。

　　由于苏-20是单座攻击机，所以一个人的工作量非常大，得反复拨动多个开关。

　　飞行员们聚精会神，准备进行攻击航路，在天上，稍一迟疑，就会飞过几公里的距离，还得三转弯飞回来，再次重复攻击。

　　两个大队，按照飞行中队，四架飞机为一组，从云层中钻了出来。

　　“注意，空袭！”无线电里面传来了让人有些恐惧的声音。

　　在这个声音中，所有战车的对空火力，开始了射击。

　　酋长坦克的顶端，有1挺可在车内瞄准射击的L37A1式7.62mm高射机枪，M113装甲车也有1挺装在车长指挥塔上的12.7mm勃朗宁M2hb机枪，水平射界360°，高低射界-21°～＋53°，可以进行对空射击，可是，对于低空高速飞来的攻击机来说，这两种机枪的作战效能，几乎可以忽略不计。

　　唯一能够对对方飞机构成点威胁的，恐怕就要数那几辆M163自行高炮，此时它的6管20毫米机关炮，正在持续不断地对空进行射击，妄图想要阻止对方的攻击。

　　这个几乎可以算是装备精良的伊朗装甲师，没有装备毒刺防空导弹，否则还可以残颜苟喘一阵。而现在，战斗几乎可以用一面倒来形容。

　　天上的攻击机只要一低下脑袋，就会有火舌从机翼下方喷出，接着地面上就会有无数个爆炸点，240毫米的火箭弹，威力惊人，只要有一发命中酋长，酋长的顶盖就会被击穿，即使是命中到了前面最厚的装甲上，没有将装甲击穿，燃起的大火，也会将里面的乘员烤成烧鸡。

　　一个飞行中队，敏锐地发现了地面上火力最强烈的地方，正是夹杂在M113装甲车中间的十几辆M163自行高炮。

　　中队长立刻命令，俯冲攻击这里。

　　四架苏-20，向着地面猛烈的防空火力，飞了下去。

　　此时，地面上的自行高炮连发现了自己被盯上了，可是他没有别的办法，即使是快速开动自行高炮，在短短十几秒时间内，也只能移动一小段距离，根本无法躲避空中飞来的飞机和火箭弹。那只能是一个方法：硬碰硬！

　　6管的20毫米机关炮，不停地对着对方的攻击航路进行轰击，只要在对方发射火箭弹之前，打掉对方，自己就安全了。

　　谁知，这次苏-20飞机并没有俯冲，就看到机翼下面火舌一闪，这次发射的，是黑牛空对地导弹！

　　为了打掉这个突然袭击的装甲师，巴士拉军区将各种先进的东西都拿出来了，包括宝贝似的黑牛导弹。

　　其实黑牛导弹的性能早已经落后，是从苏联进口的第一种小型化的空对地导弹，射程仅仅有二十千米，采用人工无线电指令制导，但是不管怎么说，这种导弹，要比无控火箭先进些。

　　看着从苏-20机翼下面飞过来的导弹，6管机关炮再次发射出猛烈的火焰，只是他们瞄准的不是对方的飞机，而是飞来的导弹。

　　用速射高炮打导弹，还是有一定机会的，重点就要看火控系统的反应如何。

　　只见喷出的火舌中，有几道击中了飞来的导弹，将导弹打得在空中直接爆炸，化险为夷。

　　但是还是有几枚导弹钻进了M163的肚子，顿时，这几辆战车在爆炸中，燃起熊熊大火。

　　自行高炮连还没有缓过神来，这次对方又发射了火箭弹。

　　完全没防备，由于6管20毫米高射炮不能无限制地发射，得做短暂的休息，刚才在拦截导弹的时候，已经时间过长，导致炮管过热，刚停下来，对方的火箭弹，就已经飞了过来。

　　在具体的战术细节上，伊拉克空军的某些指挥官还是能够灵活操作的。这次自行高炮剩下的，不超过五辆。

　　这天早晨，绝对是让拉贾维终生难忘的一个早晨，就在十几分钟前，他还在指挥着后面的自行榴弹炮，向堵着自己的伊拉克坦克旅开火，试图冲开一条大路，打到卡伦河。

　　谁知道，风水轮流转，刚才还是自己在进攻，接下来，就成了对方的袭击。

　　此刻的天空上，几乎都是伊拉克的飞机，拉贾维的装甲师，遭到了灭绝性的打击。

　　此时三十五装甲旅，只需要坐在一边看热闹就行了，现在可不能出击，天上的那些兄弟，恐怕分不清敌我，靠得太近，连自己干掉，就太不划算了。

　　等到一会儿，天上的穆斯林兄弟干完了，自己再上去，就可以从容地缴获战利品了。

　　空军只管打，根本无法下来亲自收获战果，所以这个好处，还得落给了三十五装甲旅，这也是他们该得的，毕竟昨天的战斗，让三十五装甲旅损失惨重。

　　每个人都是有血有肉的，都是会有恐惧和害怕的，在不断地被头上的飞机毁灭的同时，伊朗军人的士气，终于降低到了极点。

　　再进攻，已经没有丝毫意义，部分士兵，终于开始了可耻地逃跑。外围的装甲车，一部分已经调转车头，向来路逃去。

　　“混账，进攻，只有进攻下去，才有活路，你想逃，逃得过对方的飞机吗？”拉贾维在无线电里破口大骂，命令继续进攻。但是没有用，部分士兵，已经失去了理智，战争容易让人发疯。

　　此时，天空中的战机，终于飞走了，苏-20攻击机和米格-21，都因为油料不足，开始返航，只留下了两架米格-25，仍然在坚持着。

　　“兄弟们，该我们干活了。”穆罕默德大声喊道。

　　士兵们跳上坦克和装甲车，准备进行攻击，这次不会像昨天那样悲壮，他们将以胜利者的姿态，去俘虏对方。

　　此时，天空中传来了直升机螺旋桨发出的声音，雌鹿终于也登上了舞台。

　　伊朗装甲师的全军溃败，就在眼前。


第053章 胜利

　　直升机巨大的旋翼，导致向前飞行时有巨大的阻力，所以直升机飞行的速度并不快，雌鹿的巡航速度只有二百多公里每小时，外面挂架上挂载的火箭巢和反坦克导弹，更加加重了前进的阻力。

　　所以当六个雌鹿武装直升机中队赶到时，苏桑吉尔德沼泽地带的战斗，已经进入了尾声。

　　三十五装甲师昨天是被压着打，受损很大，今天早晨又被炮击，只挨打不还手，现在终于到了展现自己威风的时候了。

　　所有的坦克和装甲车，一起开动，包括昨天战损，仅做了一般修理，主炮还不能发射的坦克，也开了上去。

　　伊朗的精锐装甲师，如今已经是溃不成军。

　　面对天空的打击，他们做出了无力的抵抗，除了击伤一架战斗机之外，没有取得任何战果，却被天上的火箭弹击毁了百分之八十的装甲车辆。仅存的酋长，知道已经无望，他们选择了撤退。

　　拉贾维想要组织最后一次进攻，但是此时他的部下，已经全部不听他号令。

　　兵败如山倒。地上到处都是燃烧着的战车，头顶上猛烈的打击，终于让酋长失去了昨日的威风，他们可耻地逃跑了。但是在这种沼泽地，想要逃跑，也不是那么容易的地方。

　　这几天已经铺就的那条水泥路还在，但是如果沿着水泥路撤退，毫无疑问，将会遭到天上武装直升机的优待。而在地面上，其他的地方，到处都是沼泽，一不小心，就会被陷入进去。

　　坦克兵们加大油门，管不了那么多了，逃吧！

　　后方的装甲车，看到前方的坦克都退回来了，自然也加入了逃跑的行列。

　　相比笨重的酋长，体重较轻的M113装甲车，反而更加容易逃路。但是他们都没有伊拉克装备的宽履带的T-62和63式步兵战车好用。

　　战场的态势，已经是一边倒。在天上，武装直升机逮着跑在最前面的装甲车，发射火箭弹，将装甲车炸成废铝。

　　美制的M113装甲车，使用的是铝制装甲，只要被火箭弹击中，就会燃起大火，将熔点只有六百多度熔点的铝融化。

　　在后面，三十五装甲旅像赶羊一样，撵着酋长式坦克，使劲地追。

　　如果酋长现在反击，肯定能取得不错的战果，但是他们此刻的目标，是逃命。

　　拉贾维跳下装甲车，不顾随时都会中流弹袭击，看着四周的局势，目光中充满绝望，这支军队目前士气已失，想要挽救，已经来不及了。

　　一天之前，他还是那名威风凛凛的装甲师师长，凭借着此次作战，能够有更光辉的前途，升中将，进军队核心，都是有可能的。

　　但是他的一切梦想，都断送在了这片沼泽地里，从天空中飞来伊拉克战斗机的一刹那，他的梦想，就已经被无情地击碎。最让他难受的，自己的这次失败，不是败在装甲兵的无能，而是败在空军，败在了某些阴谋里。

　　就算是拉贾维再蠢，他也知道，自己的后台阿伯尔哈桑并不受精神领袖霍梅尼的喜欢，双方分歧很大，这次任务，是阿伯尔主席指挥的，空军拖了后腿，那是因为某些人的关系。

　　自己败在了阴谋里，自己只是权力斗争的一个牺牲品，整个装甲师，都是牺牲品。

　　这是犯罪，这是对神圣的真主的亵渎！拉贾维心中充满了愤怒和绝望。他拿起自己的手枪，对准了脑子。

　　作为低层士兵，他们可以选择逃跑，作为指挥官，作为直接指挥者，他只能选择殉国，只有这样，家里的亲人，才能避免被清洗，才能摆脱侮辱。

　　“师长！”贴身警卫员冲上来，抢下了他的手枪。

　　“下士，你敢抗令？”拉贾维说道。

　　“师长，您不能这么不明不白地死去，您还可以做许多事情，这次我们整个装甲师遭受了毁灭性的打击，可能得成建制地被从伊朗军队里面抹去，可是，我们的这次失败，不是败在我们自己身上，是败在了天上。我们的空军呢？师长，我们得见到主席，向他澄明这一切！”警卫坚定地说道。

　　主席？阿伯尔哈桑主席，恐怕也是凶多吉少了，拉贾维望着眼前的警卫，他和阿伯尔是一条战线上的，他的许多士兵，都是阿伯尔的忠实力量，他只有见到了阿伯尔，才能有个交代！

　　“卧倒！”忽然，警卫听到了直升机呼啸而过的声音，他立刻扑倒在拉贾维的身上。

　　“哒哒哒……”一梭子机炮子弹，打在了他们附近。

　　拉贾维推开警卫，却发现他，脑袋上已经被打了个大洞，鲜血和脑浆都流了出来，已经死去。

　　对，得见到阿伯尔主席！拉贾维心中重新充满希望。

　　现在想要坐着装甲车突围，无疑是最危险的，相反一个人目标更小，更容易脱离。他看着纷乱的战场，选择了向东方，独自脱离战场。

　　这一天，是足以载入两伊战争史册的一天。

　　由于萨达姆的小儿子库赛在苏桑吉尔德沼泽地失踪，引起军方的重视，在伊朗突袭的时候，及早发现了这个情况，三十五旅在沼泽地阻击一下午后，第二天，萨达姆亲自指示下，大批的飞机，对伊朗的一个装甲师进行了毁灭性的打击。而不知什么原因，一直称霸天空的强大的伊朗空军，一直没有出现。

　　这是一次大获全胜的进攻。趾高气扬的三十五旅官兵，一个装甲车，就敢缴一辆酋长坦克的械，酋长的坦克手乖乖地投降，不敢反抗。

　　一个大兵，拿着一支步枪，就能俘虏一个机步班。

　　大部分仅存的伊朗士兵，都选择了投降，能够逃出去的，十之无一，有天上的武装直升机在巡视战场，想要跑掉，几乎是不可能的。

　　但是三十五旅旅长穆罕默德却没有半点胜利的喜悦，库赛阁下，还是没有找到。

　　通过审问战俘，尤其是其中的几个高级指挥官，穆罕默德知道，这次战斗能够打胜，和伊朗人的油料弹药缺乏有关，而这些油料和弹药缺乏，是因为他们存放油料弹药的基地，被一小股穿着伊朗人军服的分子给炸掉了。

　　如果油料和弹药不缺乏的话，昨天一上来，先用自行榴弹炮轰击，接着酋长坦克再持续不断地射击，猛打猛冲，一个小小的装甲旅，根本就挡不住酋长的进攻，昨天出了沼泽地，今天就能打到胡兹甘，后天就能出现在卡伦河。

　　穆罕默德知道，打击后勤基地，肯定是库赛阁下干的。他还知道，后勤基地爆炸后，库赛阁下遭到了对方直升机的疯狂报复，库赛阁下现在到底是死是活，到底在哪里？

　　他知道，这个事情处理不好，即使自己打了个大胜仗，不降职就不错了，搞不好，还会被总统给清洗了。

　　库赛阁下，你在哪里？真主保佑你平安。


第054章 如何脱困

　　打掉了伊朗人的两架眼镜蛇，张峰的特战队也受到了第一次严重的减员，这次战斗，死伤近十个人，还剩下二十多人。

　　其中，死得最惨的就是在那辆酋长坦克里，猝不及防之下，全部被炸死在了里面，直接火葬掉，还有就是吸引对方注意的两辆越野卡车，卡车已经被炸飞，里面的司机估计也挂掉了。

　　而受伤最严重的，就是一名战士被眼镜蛇的机关炮打中，炸断了一条腿，张峰用急救包给他做了紧急包扎，但是他的伤势比较严重，如果不及时送回后方的话，恐怕会有生命危险。几个轻伤员，大部分只是擦伤，没什么大碍。

　　虽然伤亡很大，但是特战队完成了自己的既定目标，找到伊朗人的行踪，炸掉对方的补给基地，削弱对方的持续作战能力。

　　打仗，没有不死人的，就是追求零伤亡，有着高科技武装的美军，在后世的伊拉克，每天都面临着死亡的威胁，这就是战争，战争从来都是残酷的。看电影里那种百战不死的金刚，在实际中根本就不存在。

　　突然，远方的黑影中，跑过一个人来。

　　“队长，队长，我是哈迪斯！”哈迪斯边跑边说道。

　　这小子，越野卡车都炸飞了，他还没事？真是个奇迹。

　　张峰正想着，就感觉到有两只大手，将自己抱了起来。

　　“放开手，我又不是断背山。”张峰喊道。

　　哈迪斯没有松手，其余几个士兵，也一同上前，将张峰扔到了空中。

　　“真主万岁！”他们喊道。

　　张峰知道，这是他们对自己带领他们取得胜利的尊敬和爱戴。他只好在空中起落中，希望他们不要将自己摔在地上，没死在伊朗人手里，最后死在这几个粗鲁的大兵手里，就太不值了。

　　一瞬间，他仿佛有一种错觉，回到了自己前世所在的部队。

　　不错，虽然穿着不同的军装，虽然说着不同的语言，虽然拿着不同的武器，但是他们却有一种共同点，那就是作为军人的英勇战斗，无私奉献，作为军人的满腔热血，渴望胜利的信念。

　　张峰暗下决心，一定要带着他们，走出这里，走向一个又一个的胜利。

　　可是怎么走？他自己有些犯难，刚才的一场大爆炸，将那些基地里的所有的油料和弹药，都已经炸个一干二净，自己这两辆越野卡车和一辆酋长坦克，好容易跑了出来，却被天上的直升机全部干掉。现在自己，又变成了步兵。

　　转悠了这么长时间，又没有地图，谁知道这个沼泽地得走几天才能走出去？

　　突然，张峰听到天空中传来了隆隆的螺旋桨划过空气的声音。

　　直升机？张峰抬头望去。

　　虽然有月光，虽然有星星，这天还是真黑！张峰尽自己最大的努力，去观察着夜空。

　　要是有个夜视仪，早就将什么都看得清清楚楚，张峰想着自己当初的那些装备，就觉得自己的这支部队，还真是简陋，不过整个伊拉克陆军，恐怕也没什么单兵夜视装备吧？

　　张峰只好用自己最明亮的眼睛，搜索着夜空，希望可以看到是什么直升机，要是雌鹿，那就再好不过了。

　　可惜天空太黑了，他的视力就算是5.0，也绝对看不到什么。

　　看不到，那就听吧。不同的直升机，在天空中飞过的声音是不同的，比如雌鹿，由于体积和功率较大，使用的是五叶螺旋桨，而眼镜蛇是专用的武装直升机，不需要携带额外的成员，体积小，功率也小，使用四片螺旋桨就足够，这样螺旋桨在搅动空气的时候，雌鹿的有些不对称，只要用心听，完全可以发现其中的不同。

　　当初在抗日战场上，老兵听到炮弹飞来的声音，不仅仅知道炮弹飞过来了，还知道是多大毫米的炮弹，离自己有多远，弹着点在什么地方，是否需要躲避，这就是经验。

　　张峰闭住了眼睛，顿时，身边就是一个黑暗的世界。

　　作为特种兵，需要在黑暗的环境里作战，听觉的训练，也是一个重点内容，只要听到什么地方发出响动，子弹就可以跟着到达，分毫不差。

　　张峰用心，在蛐蛐的叫声，柔和的风声中，倾听着由远而近的直升机的声音。

　　从划动空气的声音来听，应该是极其对称的，那就是四叶螺旋桨，难道是眼镜蛇？张峰一惊，接着听下去，有些不对，一架直升机中，怎么有两个完全相同的声音？尾翼的声音应该小才对。

　　他的脑海中，忽然浮现出一种直升机：支奴干！

　　前后都有螺旋桨，而且都是在顶部，在现在的战场上，只有一种，那就是伊朗人的CH-47支奴干！

　　张峰睁开眼睛，看着黑暗中的影子，非常像，绝对就是！

　　第一架飞过后，接着是第二架，第三架……

　　支奴干是主力的运输直升机，这么多支奴干，大半夜的出动，想要干什么？

　　电光刹那间，张峰已经想明白了怎么回事。

　　自己炸掉了伊朗人的燃料和弹药补给，伊朗人绝对不会无动于衷，他们想要取得胜利，再从后方运输补给是绝对赶不上了，但是没有一个傻子会坐以待毙，他们肯定找到了新的方法，那就是：连夜空投补给！

　　张峰对伊朗的指挥官，越来越佩服了。

　　都说两伊战争是拿着高科技武器打的低技术战争，其实不然，这场沼泽地带的进攻，就完全显露出了现代战争的一方面。

　　用直升机大规模空投补给，恐怕这还是头一次，只有财大气粗的老美才经常这么干，这次伊朗人也是下了血本了。

　　对方能够夜航，肯定是携带了夜视仪，不过这个时代的夜视仪还比较落后，对方在近一千米的高度航行，通过微光夜视仪，发现不到己方的这个小分队。

　　要是能搭上对方免费的直升机回去，那就好了，否则的话，自己的那个重伤员，绝对撑不到走出沼泽地。

　　张峰望着远处的眼镜蛇残骸，突然有了主意。

　　想法搭一次免费的空中快车！


第055章 飞回去？

　　“尼尔赫，坚持住。”张峰和一条腿被炸断的伤员说道。

　　虽然给打打了吗啡，但是只能维持一段时间的药力，看着这位可怜的同伴，张阳用力地握着他的手，说道。

　　尼尔赫脸色惨白，他坚持着说道：“队长，给我来个痛快的吧，我不想拖累大家。”

　　“坚持住。”张峰说道：“只要能够有挽救的机会，我们就不会放下一个同伴。”

　　这句话，也是给其他人说的。

　　战场无情，如果还在进行战斗，被对方追赶，为了整个小队的命运，张峰会毫不犹豫地放弃他。但是现在情况不同，暂时没有危险，在这种时刻抛弃战友，是被人唾弃的一种行为。

　　张峰的话，让许多人心头一震。

　　只要有挽救的机会，就不会放下一个同伴，绝不轻言放弃！

　　“对，尼尔赫，我们都是一同生死的好兄弟，绝对不会丢下你的。”维拉特说道。他们是从同一个连队被选拔上来的，自然更加亲近。

　　马尔万却拉了拉张峰的衣角，待张峰站起来离开，他悄悄地问道：“库赛阁下，我们如今没有车辆，这沼泽地说不定得几天才能走出去，带着尼尔赫，恐怕还没出了沼泽地，他就已经不行了。我看他最多能坚持一天。”

　　“放心吧！”张峰拍了拍马尔万的肩膀，“如果运气好的话，我们今晚就能回去。”

　　今晚就能回去？马尔万有些不相信，不过他知道，眼前的这个人，是个能够创造奇迹的人物。

　　“我们怎么回去？除非飞回去。”马尔万说道。

　　“对，我们就是要飞回去。”张峰说道：“走，跟我去看看那架眼镜蛇。”

　　马尔万还是不明白，那架眼镜蛇都已经摔得粉碎了，还能飞起来？这个库赛阁下，还真有这通天的本事。

　　第一架眼镜蛇是被萨姆-7打中的，直接成了一个火球，全部变成了碎片，但是第二架直升机是被用狙击步枪打中尾翼的，尾翼失灵，直接落到了地面上，由于直升机有一定的抗坠毁能力，所以前半部分机舱的一部分还是完好无损的。

　　张峰带着马尔万，两人走近了这架直升机。

　　借着暗淡的星光，只见眼镜蛇的前半部分还保持了大概的原样，所有的玻璃都已经碎了，起落架在坠毁的时候承受了大部分的冲击力，也缓解了大部分的冲击力，这样在落地时，飞机上的两名飞行员的尸体，还是保持了完好。

　　后舱的是直接被狙击步枪击中而死的，前面的武器操作员，则是活活被震死的，虽然表面看起来完好无损，但是体内的所有零件都已经散架。

　　即使抗坠毁，也不能完全没事，尤其是身体中最脆弱的是脊柱，起落架和座椅缓解了部分冲力，但是剩余的冲击力仍然要了他的命。

　　让张峰感到幸运的是，两个人的尸体保持完好，衣服也都没有受到损坏，除了后舱的那个家伙染了满身的血之外。

　　不过自己需要的就是这些。

　　“来，把这两个人的尸体上的衣服扒下来，我们换上。”张峰说道。

　　马尔万有点明白过来，袭击对方基地的时候，佯装的是他们的陆军，现在又要佯装飞行员了。

　　张峰动手，将前面武器操作员从座椅上解下来，开始动手剥他的衣服。

　　除了太平间的工人，其他的人干这个活计，尤其是还是在这漆黑的深夜，恐怕都得起一身鸡皮疙瘩。

　　张峰却没什么，还哼起了不知名的小调：“紧打鼓来慢打锣停锣住鼓听唱歌诸般闲言也唱歌听我唱过十八摸……”

　　这种事情，自己又不是没有干过，当初训练的时候，教官在乱坟堆里安放点特殊的东西，让自己半夜去摸，还装神弄鬼，差点让自己一把飞刀扔过去。

　　要是危急的时候，连人肉都可以吃，何况扒一身死人的衣服。

　　由于起落架已经断裂，所以张峰只要踮起脚尖，就可以够得着前舱的武器操作员。

　　马尔万看到张峰动手，只好自己也动起手来，不过后舱飞行员的位置比较高，他登上了座舱，才够得着对方，而且对方的飞行服上面，已经有大片的血迹。

　　张峰扒下了对方的衣服，又开始在身上摸来摸去，谁知摸了半天，也没有摸到想要的。

　　伊朗人真是抠，飞行好歹也是个高危险职业，怎么也不配备定位求救信号发生器？这应该是标配才对啊？

　　再一想，也就释然了，现在才刚八十年代，也没有GPS等这些先进的定位系统，普通的无线电定位精度差，没有配备武装直升机，恐怕也是无奈之举。

　　张峰本来打算，利用对方的失事定位求救装置，向对方的总部联系，对方肯定会派出头顶上刚飞过去的直升机来救援，反正他们也是顺路，到时候自己就能诱骗过一架直升机来，逃脱这里就快了。

　　现在有些傻眼，对方根本就没这些先进的东西！那怎么办？

　　张峰想了想，没办法，那就用最原始的方式吧！他脱下自己的衣服，开始穿这套飞行服，正好这个武器操作员是个矮个子，衣服穿上正合适。

　　他看了看马尔万，刚把那套飞行服扒下来，正在不知所措。

　　“穿上吧，一会儿躺在地上装伤员就可以了。”张峰说道。

　　这时其他的队员也围了过来，张峰立刻让他们去寻找一些可以点燃的东西，准备在旁边生个火。

　　“队长，咱生着了火，不怕被天上的直升机发现吗？”哈迪斯问道。

　　“对，我就是想让他们发现，他们要是不发现咱们，怎么下来啊？”张峰阴险地说道。

　　哈迪斯摇了摇头，没听懂！

　　“不懂没关系，一会儿照着我说的去做就可以了。”张峰说道。

　　很快，一堆垄得很旺的篝火，在离坠毁直升机十几米远的地方，熊熊燃烧。

　　火光旁边，映衬着一个人的身影，他正在抢救着地上躺着的一个人，一边抢救，一边“焦急”地望着天空。

　　“库赛阁下，你这个方法管用吗？”一个细小的声音传来。

　　“管用不管用，一会儿就知道了，对了，伊朗语救救我的弟兄，这句话怎么说？”另一个声音说道。


第056章 上当的支奴干

　　西哈德桑驾驶着巨大的支奴干，飞临了装甲师上空。

　　在黑暗中，隐隐重重地看到绿色的影子，暂时的空降基地，已经建立好了。他跟随编队，依次降落之后，立刻有无数个伊朗大兵跑过来，打开舱门，将机舱内运载的弹药和油桶搬走，十吨的物资，一会儿就搬完了。

　　这群陆军大兵，今天打得连最后一个卵蛋都飞了吧？西哈德桑想到。

　　卸完了货，西哈德桑驾驶着支奴干，返回阿瓦士。

　　支奴干是一种前后串列双旋翼直升机，运力很大，堪称是飞行的空中运输车，操作这种大型的直升机，即使是拥有了自动化能力比较强的电子设备，也至少需要一个三人机组。

　　一名飞行员员，一名机长，在前舱的两个驾驶位上，两个驾驶位的设备完全一模一样，方便在任何时候两人切换飞行。

　　在两人的后面，还有一名机械师，随时监测直升机的各项性能指标，他的座椅前面，是一大排机械仪表。

　　但是这次运输任务比较急，西哈德桑是机长，但是他的机组成员中，飞行员因为急性阑尾炎做了手术，驾驶飞机的重任，就落到他的身上。

　　在他的身后，是机械师库斯涅。两人都是虔诚的什叶派穆斯林，对于宗教领袖霍梅尼，充满了敬意，因此虽然少了一名机组成员，还是坚决地执行了上级指示，驾机起飞，运输补给，挽救地上的装甲师。

　　傍晚的时候，为他们担任护送任务的两架眼镜蛇情况不明地坠毁，很可能是伊拉克的渗透小分队干的，所以上级指示他们，必须提高警惕，防止类似的情况发生。

　　不过在这种夜里，除了拥有和他们等同的微光夜视仪，或者就是拥有防空导弹，才能对他们构成威胁。

　　伊拉克人的野战防空，非常的差，所以只要天上没有飞机，他们就不害怕什么。

　　伊拉克奉行的是苏军的防空作战思想，防空部队全部部署在国界线以内，空军主要应对国界线以外的空中威胁。

　　这样有一个好处，防空部队和飞机几乎不需要联系也不会出现误射的事情，国界线外的，交给战斗机对待，国界线以内的，交给防空导弹部队对待。

　　不过这种布置方法，明显太过死板僵硬，飞机的速度太快了，很可能突过边界线，直接飞到对方国境内，防空部队只能发射几轮导弹，飞机就能飞临巴格达上空。

　　所以开战后，伊朗的空军一直都处于优势，直到零件严重短缺的现在。

　　对内实行严厉的穆斯林统治，对外反抗大撒旦美国，所以部队装备的所有美式武器，都失去了零件来源。

　　对陆军支援最为有力的眼镜蛇，能够起飞的已经没有几架了，现在又有两架失去了消息，司令部很是恼火。

　　返航是很无聊的，西哈德桑一边驾驶，一边无所事事地向外看去。

　　虽然夜色是漆黑的，但是只要有星光和月光，这种微光夜视仪就可以将外面微弱的光芒放大，显示在绿色的目镜上，绿色是对人眼保护最为有利的一种颜色。

　　但是这种夜视仪，戴得时间长了之后，眼睛会很不舒服，所以他确定好航向之后，摘下了夜视仪，揉了揉发酸的眼睛。

　　突然，他看到，在漆黑的沼泽地上，有一团亮光！

　　那是什么？西哈德桑有些好奇，此时的沼泽地，到处都是一片宁静，前方是两个钢铁巨人在决斗，其他的地方，已经没什么人员活动，那是什么？

　　“库斯涅，你看下方是什么？”西哈德桑说道。

　　库斯涅两眼冷冷地看了一下，是团火光，这种火光，只能是人故意点燃的，说明在那个地方有人，但是现在飞行的高度有几百米，根本看不清是什么。

　　“我们飞下去看看。”西哈德桑说道。

　　“上尉，我们现在的主要任务是为装甲师输送补给，还得再飞一趟。”库斯涅说道。

　　西哈德桑望了一眼下面，只得作罢。但是他的心头，充满了好奇。

　　“库赛阁下，你的这个法好像不灵吧？”地上躺着的那个前胸都是血的“伤员”说道。

　　张峰也是一阵郁闷，刚才听到了那么多直升机飞过，肯定是那个编队又飞回来了，可是，自己下面这么明显的标志，对方居然没有发现？

　　都怪他们的求救装置等于零了，即使有个信号枪，等到对方飞来的时候，发射颗求救信号弹，也能引起对方注意。

　　现在满怀着希望听到对方飞来，又听着对方飞走，真不是滋味。

　　在旁边隐藏着的士兵，也都有些失望，虽说队长每次都料事如神，可这次未免有点太小儿科了，这样能行吗？

　　如果有先进的夜视仪，自己藏在一边的那些人，一定会被发现，但是这个时代的夜视仪，还非常落后，最明显的一点，就是不能看强光，夜视仪的作用是把微弱的光线放大，但是如果是强光，就会放得更强，那个时候，夜视仪就会被烧坏，其实加个过载保护就可以了，只是现在还没有这么做。

　　所以在火堆不远处埋伏一些人，还是比较安全的，对方想要观察自己，就只能摘下夜视仪，目视搜索。

　　等，一定要等下去，反正这黑夜也去不了哪里，这个法要是不行，等到天亮了，再徒步行军也不迟。

　　慢慢地，张峰感觉有些困了，眼皮子开始打架。

　　回到了阿瓦士基地，再次装满货物，第二次起飞却被延后，因为夜色太过黑暗，夜视仪效果变差，贸然起飞，有很大风险。

　　一直到凌晨四点之后，西哈德桑才获准了再次驾机起飞，随着编队，运输第二批物资。

　　由于他是单人驾驶，所以非常疲惫，飞在了最后一个架次。等到给装甲师卸完物资，向回返的时候，天色已经开始放亮。

　　再次沿着原来的航线返航，西哈德桑打起了精神，飞过昨晚看到的那团火焰的时候，只见火焰已经变成了浓烟，在刚刚变亮的天空中，显得更加清晰。

　　在火焰的旁边不远处，是一架已经坠毁了的眼镜蛇，看到这里，他已经有些揪心。

　　接着，他就看到了在火堆和坠毁的眼镜蛇中间的两个人，其中一个人，胸部血红，另一个人，正在他旁边守护，两个人，都穿着飞行服。

　　“是我们的飞行员兄弟，我要去救他们。”西哈德桑说道。

　　“上尉，我们应该报告上级，上级会派人来救他们的，我们这样贸然下去，比较危险，更何况，下面情况未明，不宜冒险。”库斯涅说道。

　　他这样的分析，不无道理。但是西哈德桑不这么认为，昨晚就已经发现这个火堆了，今天早晨又看到，如果真有问题，这两个兄弟肯定就转移了，看现在这情形，其中一个伤势很严重，等到上报，再派人来，恐怕这个兄弟支撑不到那个时候，他甚至有些后悔，要是昨晚能够下来，捎上这位同胞，现在说不定已经脱离危险了。

　　“不行，我们要下去，救我们的穆斯林同胞。”西哈德桑说道。

　　现在支奴干是空载，非常灵活，多两个人也不多，西哈德桑压操纵杆，庞大的支奴干，开始下降。

　　伊朗空军在美国教官的训练下，大部分都具有美国西部牛仔那种独特的个人英雄主义，他们有的时候也鼓励这么做，要是伊拉克的军队，肯定会老老实实上报，这也是两军不同之处。


第057章 一起去死！

　　耳边传来巨大的轰鸣声，接着就感受到有强烈的气流吹来。

　　张峰一下就清醒过来，不知什么时候，自己居然睡着了？他一扭头，就看到一架巨大的直升机，正在自己的旁边降落。

　　前后两个巨大的旋翼，下部还是防水设计，可以在水面上起降，墨绿色的军用涂装，这不正是支奴干吗？

　　张峰像见到了未过门的妻子一样，充满了激动。

　　再一看，旁边的马尔万，也不知什么时候睡着了，他立刻狠狠地掐了他一下，他还要睡着的话，小心一会儿露出了马脚。

　　等了一晚上，还以为失败了呢，谁知天刚亮，对方就送上门来。

　　在草地里匍匐着的剩下的士兵，都激动地咽了口吐沫，队长的计策，还真好使。

　　“尼尔赫，坚持住。”哈迪斯小声说道：“直升机来了，我们很快就会获救的。”

　　由于失血过多，尼尔赫的脸色已经变得苍白，他现在完全是凭着自己的信念在坚持，谁知真的盼到了直升机。

　　按照预先的计划，他们开始借助着芦苇丛的掩护，缓慢地从后部靠近对方的直升机。

　　西哈德桑稳稳地将直升机降落在坠毁的眼镜蛇的旁边，向着不远处的两名同胞挥了挥手。

　　“感谢真主，救救我的兄弟！”张峰站起来大声喊道。

　　被扶起的马尔万，可以明显看到胸口的血红，狰狞而让人心惊。

　　一步一步，他们慢慢地向直升机走了过去。

　　库斯涅打开舱门，舱门的下半部分，就是一个悬梯，他快步走下，准备帮助地面上的两人。

　　马尔万还真像个演员，演起受伤的伊朗飞行员来，惟妙惟肖，如果不是知道他活蹦乱跳，连张峰都要以为自己扶着的真是个受伤严重，随时都有生命危险的飞行员。

　　库斯涅完全放松了警惕，这两个人看起来，没有任何破绽。

　　能够营救自己的同胞，库斯涅其实也非常愿意，只是他非常谨慎而已。他扶起马尔万的右胳膊，和张峰招呼两声，一起向直升机走去。

　　张峰这才体会到多学会一门语言的重要性，伊拉克语是他来到这个世上就会了的，他还会汉语，英语，日语和一部分法语，但是伊朗语就一窍不通。

　　昨天现学了几句，现在只好现学现卖，语速和语气都有些问题，但是并没有露出太大的破绽，库斯涅以为他只是关心自己兄弟的伤势，才这样语无伦次的，比如说，他都已经说了五遍：“快救救我的兄弟！”

　　库斯涅只好反复安慰他，放心，只要上了直升机，我们会立刻送他回后方的医院，你的兄弟会没事的。但是这个倒霉的飞行员仿佛受了很大刺激，还在喋喋不休。

　　库斯涅没有奇怪，飞行员是天之骄子，但是飞行员承受的压力也是相当大的，尤其是在战斗中被敌方击落，心理会有一个强烈的过程。

　　被击落了之后，许多飞行员都会患上恐惧症，不能再驾驶飞机，部分经过心理治疗后，才能再次蹬进驾驶舱。只有极少数，被击落之后，返回就可以再跨进座舱，这样的飞行员，绝对就是令敌人闻风丧胆的王牌！

　　现在这两人，回去之后，最好的结果，也就是转入地勤了。

　　踏上踏板，三人进了后面的货舱，库斯涅就想关闭舱门。

　　“等等，我还有些同伴，需要一起搭载直升机走。”

　　刚才还虚弱无力的受伤飞行员，现在突然像换了一个人似的，拔出了手枪，对准了库斯涅。

　　“干什么？”库斯涅还没有反应过来。

　　“啪！”一声枪响，库斯涅胸口中弹，掉落了下去，只是他到死还不知道，自己是怎么死的。

　　与此同时，张峰猛扑前舱。

　　听到手枪响的声音，张峰暗叫不好，这个马尔万，杀戮也有点太重了吧？控制住对方是最合适的结果，都打死了，谁给开直升机啊？

　　以枪声为信号，还在靠近的响尾蛇特种队员，都站起身来，快速奔跑了过来。

　　西哈德桑知道自己上当了，听到后舱异动，再看到外面扑上来的士兵，虽然他们也穿着伊朗的军服，毫无疑问，他们是伪装的伊拉克人。

　　现在懊悔已经太迟了，西哈德桑提总矩，螺旋桨的声音顿时变大起来，起落架已经离开地面，他计划着只要一起飞，就做出个侧倾的动作，让机舱里上来的那两名伊拉克人统统摔下去！

　　“停下来，降落。”这时，他耳边传来了一声伊拉克语。

　　恰好，西哈德桑懂得伊拉克语，他一抬头，就看到了有个身穿伊朗飞行员服装的年轻男子举枪对着自己。

　　支奴干体型较大，前面的驾驶舱和后面的货舱中间有个舱门是直通的，两名飞行员之间的地方，也比较宽大，可以容一个人站立。

　　张峰三步并作两步走进了驾驶舱，想要控制住对方的飞行员，让他觉得比较幸运的，驾驶舱里面只有一名飞行员，省去了自己一把手枪不知该指哪边的矛盾。

　　他用手枪指着这名倒霉的飞行员，说道：“停下来，降落。”

　　不是他不想用伊朗语说，而是，他不会说啊！

　　在战场上，绝对要服从战场纪律，不得有私情啊！西哈德桑知道，若不是自己同情这两名兄弟，自己根本就不会陷入现在的被动，他变得愤怒。

　　这时马尔万也挤进了驾驶舱，两人都用枪指着飞行员。

　　此时，支奴干已经离地两三米。

　　“快，降落！”马尔万用伊朗语说道。

　　西哈德桑望着旁边的两人，再望着地面上的二十几个大兵，他知道，自己已经没有了机会，只有两个选择，要么，乖乖地服从对方的命令，要么，就带着他们一起去死！

　　西哈德桑突然眼中冒出炽热的目光：“真主万岁，霍梅尼万岁，伟大的伊朗共和国万岁！”

　　说着，他就想用手猛压操纵杆，带着上面的两个人，一起去死！

　　他是除了是名冷静的飞行员，支奴干的机长，他还是一个狂热的宗教主义者，在他眼中，死，并不可怕。


第058章 没有飞行执照的违法飞行员

　　张峰看着这个飞行员不老实，知道有了大麻烦。

　　“再不老实，我就开枪了。”马尔万威胁道。

　　开枪有什么用？人家已经准备拉咱俩一起去阴曹地府了！张峰暗想。

　　看着那个飞行员的右手压住了操作杆，张峰以一个漂亮的擒拿手，抓住了他的胳膊。

　　突然，一阵巨大的晃动传来，马尔万顿时感觉脚下不稳，用手扶着舱门，才没有摔倒。

　　张峰扎了个马步，幸亏下盘练得扎实，不得已，他摘脱了对方的腕部关节。

　　顿时，满头的大汗，从西哈德桑的额头渗出，他手无法活动，仍然想用胳膊，拨动着操作杆。

　　“去死！”马尔万稳住了下身，用手枪猛打西哈德桑的后脑勺，将他打晕在座椅上。

　　“你把他打晕了，谁来开飞机？”张峰一看大惊。

　　“不把他打晕，他也不会给我们好好开飞机的。”马尔万说道。

　　突然，一股巨大的侧风袭来，支奴干一阵晃动。

　　两人这才想起，直升机已经离开了地面。

　　“先降落下来。”张峰说道。

　　“我不会。”马尔万毫不犹豫地说，“库赛阁下，你不是精通所有的武器吗？军区司令告诉我的。”

　　靠，我会开装甲车，会开坦克，那是因为我是陆军出身啊，隔行如隔山，开直升机，你以为是开卡丁车啊，踩油门就走。

　　张峰一阵茫然，直升机的驾驶员，那要经过理论学习，模拟机训练，最快的，也得一年多的时间，才能够上机飞行，那还得是有教官在一旁，随时准备接过驾驶权限。

　　而现在，必须立刻就得会开直升机，还是这么大的直升机，这就好比刚从驾校报名，第二天就得去公路上开重型卡车一样，连油门刹车是什么还不知道呢，怎么开？

　　没办法，赶鸭子上架吧！

　　张峰坐在一侧的驾驶座位上，低头看了一眼。

　　脚下，是两个方向舵，蹬哪边，就会向哪边转，不过最好和操作杆一起配合。

　　两腿之间，就是操作杆，操作杆可以前后左右动，左右单动，直升机就侧倾，与方向舵配合，直升机就转弯。

　　而前后推动，则是向前飞和后飞。

　　当然，前后飞，或者悬停，还得与左侧的总矩配合，提总矩，旋翼的升力就会变大，升力等于重力，就是悬停，大于则上升，小于就下降，与操作杆配合，就能快速或缓慢前飞。

　　这些知识，不是教官教他的，而是他闲时从军事杂志上看来的。

　　书到用时方很少啊！

　　现在先得降落下来，将自己的兄弟们都捎着，然后自己这个没有飞行执照的违法飞行员，带着他们回去。

　　自己必须得会了，因为地上那名被打断了腿的尼尔赫，还等着医疗救援呢。

　　张峰定下心来。

　　先放总矩，降落。

　　张峰心念一动，将左侧的总矩放低。

　　顿时，巨大的支奴干，仿佛是突然失去了动力，向地面猛地坠下去。

　　一瞬间，马尔万变得脸色苍白，就好像是坐上了钢索断裂的电梯。

　　张峰立刻又将总矩提了起来。

　　这次支奴干突然如咆哮的猛兽，摆脱了下坠的力道，向上飞去。

　　又过了！

　　张峰只好再次降总矩，不过这次有了经验，没有使刚才那么大劲。

　　直升机如同被驯服的野鹿，这次没有刚才那么迅猛，停止了上升，又开始左摇右晃地缓慢下降。

　　张峰没有去看马尔万，这家伙恐怕被吓得不轻。

　　“咚！”左侧轮胎先接触了地面，右侧轮胎离地面还有半米高，巨大的液压杆被硬生生地压低了半米，还好支奴干的机身比较巨大，要是小巧一些的眼镜蛇，恐怕已经倒扣了过来。

　　看到直升机降落了下来，等在一旁的响尾蛇特种队员没有犹豫，从前面的舷梯鱼贯而上。

　　两个士兵，抬着受重伤的尼尔赫，进了机舱。

　　硕大的机舱，足以放下三十六人的一个连队，这几个人上去之后，座舱还显得很空荡，这支奴干简直就是专门为他们准备的一样。

　　张峰望了一眼后舱的战友，心中默念着，兄弟们，我们现在回家。

　　旁边的那名被打晕的伊朗飞行员，张峰可是完全不能相信，让把他推到了后舱，捆个结实，等到回去了，交给专门的人员审讯一下，看能否刺探出点伊朗空军的情况来。

　　通过刚才的操作，张峰已经有了一些感觉，自己胯下的这个大家伙，仿佛一个清纯的少女，得温柔地对待才行，一旦对她施暴，那她就会突然变成一个凶悍的婆娘。

　　他缓缓地拉总矩，在头顶旋翼逐渐变化的节奏中，支奴干缓慢地拔地而起。

　　接着，就该调整航向了。

　　张峰并没有直接选择向南，这样可能直接进了双方交战的区域，要知道，这架飞机可是伊朗的，上面的所有人又都穿着伊朗的军服，到时候被自己人打下来，可就冤枉了。

　　他选择了先向西，脱离沼泽地之后，再向南飞行。

　　面前的几十个仪表，仿佛是密密麻麻的蜘蛛网，让张峰感觉到有些头大，他只认识有限的几个仪表：空速表、高度表、陀螺地平仪。这些仪表，和他玩战斗机游戏时前面的仪表非常相似，至于其他的，就不认识了，虽然标的是英文。

　　不过张峰也知道，那些仪表，只要不是在红线位置，那就没问题。

　　所以凭借着连半吊子都不算的知识，张峰根本就不敢高飞，只能是在离地高度二十几米的地方飞行，这样万一有什么情况，降落比较方便，也不能太低，否则一不小心，就会触地。

　　张峰非常幸运，因为此时，那两架担负巡逻任务的米格-25，终于因为油料消耗过半而返航。而六个中队的雌鹿，又一直在战场附近巡航，没有发现在离战场几十公里处，几乎贴着地面的那架歪歪扭扭飞行的支奴干。

　　座舱里的士兵，都把自己用安全带绑在了椅子上，反正队长是和他们在一起的，如果真的出什么事，他们也死而无憾。

　　张峰努力地操纵着这架直升机，向着自己认为正确的方向飞去，同时期盼着这架支奴干能够给面子，不要辜负自己对他的信任。


第059章 英雄归来

　　巴士拉，南方军区司令部。

　　“怎么，还没有库赛的消息吗？”伊扎特铁青着脸问道。

　　“三十五旅的地面部队还在搜索，天上的直升机也在搜索，一个小时前，找到了当初库赛阁下出发时的三辆63式装甲车，其中一辆离那个被炸毁的补给基地很近，但是装甲车上没有发现人。”参谋长法特·哈拉得答道。

　　在空中力量的帮助下，三十五旅完成了一次光辉的胜利，他们一个旅，正面阻击住了一个师的装甲部队，接着俘虏了近千名伊朗军人，俘获了五十多辆酋长坦克，近一百辆美制M113装甲车，俘虏了除师长拉贾维之外的十几名对方的高级指挥官。这个装甲师，被成建制地消灭，这在近一年多来的战争中，还是第一次。

　　因为这次胜利，南方军区将受到总统的表彰，尤其是三十五旅的官兵，伤亡近半，总统已经下令，将三十五旅扩编为三十五装甲师，给他们装备先进的武器，以鼓励三十五旅在这次战斗中的英勇表现。

　　但是伊扎特知道，这些光环都是表面的，他们的阻击，出现了一个不可饶恕的错误：让总统阁下的儿子陷入战场，下落不明。

　　虽然各自有各自的苦衷，但是库赛阁下要是有什么三长两短，别看表面上总统对三十五旅大加赞扬，内心恐怕已经开始在动主意了，不知是否会再来一场清洗，干掉他觉得不忠的人。

　　虽然伊扎特是萨达姆的弟弟，恐怕也会有所牵连。

　　所以战斗虽然结束，但是那六个雌鹿直升机，并没有立刻返回，以巡视战场的名义，搜索库赛的下落，疲惫不堪的三十五旅，除了押送俘虏，剩下的，也开始在沼泽地展开了拉网搜索。

　　伊扎特知道，这次是自己出现了疏忽，此时的库赛，还是一个少年，再过一年才有十八岁，但是已经显示了杰出的军事才能和敏锐的战场直觉。

　　这个库赛，简直就像是神一样！这是伊扎特内心的感叹。自己从来都不相信伊朗人会从那个地方攻过来，这简直是不可能的，伊朗人怎么会犯那么低级的错误？那里可是坦克无法通行的沼泽地。

　　谁知，天方夜谭般的神话，在伊朗巨大沉重的酋长坦克上，居然办到了，当得知伊朗人用垫芦苇，甚至抛洒水泥凝固成道路的做法，伊扎特简直不敢相信，大胆，不拘一格，伊朗人仿佛变成了军事天才。

　　如果，没有库赛来南方军区，没有库赛去三十五旅，那么此刻南方的局势，恐怕已经糜烂不堪。

　　过了沼泽地，就是一马平川，伊朗人强大的装甲部队，会从后背狠狠地插上一刀，穿过哈米德，沿着卡伦河，会从北方进入阿巴丹，围困一年多还未打下的阿巴丹，那几个师的部队，锐气已失，腹背受敌，恐怕全线溃败就在眼前。

　　从这点上来说，库赛简直是个奇迹，他深入沼泽地，冒着生命危险，窥探伊朗人的装甲部队，还炸毁了对方的基地，虽然没有得到库赛亲自的证实，但是从种种迹象上推断，一定是库赛的队伍，偷袭了对方的后勤基地，将那无数的油料和弹药点燃。

　　否则的话，凭借着三十五旅那落后的T-62坦克，根本就阻止不住对方的进攻，穆罕默德也说了，第一天傍晚的战斗非常侥幸，对方不知为何突然退却了，想必就是在那个时候，对方的油料被炸的。

　　否则的话，第一天晚上，伊朗人就已经出了沼泽地，就如同从牢笼里面放出的猛虎，后果很严重。

　　正是库赛的突出行动，挽救了三十五旅。正确果敢的行为，严格缜密的心思，如赌徒般孤注一掷的举动，这是自己那个不满十八岁的侄子吗？他简直就是伊拉克人民的骄傲，是军队的神鹰！

　　“叮……”突然，桌子上的电话响了。

　　一名参谋拿起电话：“喂，什么？找到库赛阁下了？在哪里？”

　　伊扎特听到，一把拿过电话：“我是军区司令，库赛在哪？”

　　“司令，我是马尔万，我们现在在巴士拉中心医院。”

　　“啪！”伊扎特放下电话，“走，我们去医院。”说完，他就向外跑去。

　　库赛进了医院？可不要出什么大事才好！

　　马尔万听到话筒里面传来的嘟嘟声，无奈地挂了电话。关心则乱，看来在司令眼中，库赛可是非常重要的。

　　张峰驾驶着巨大的支奴干直升机，同时内心已经向真主，上帝，佛祖，统统祈祷了一遍，希望他们能够保佑自己的安全。

　　如果在其他情况下，张峰觉得自己还能够掌握自己命运的话，可是在这直升机上，他可就是一点底气都没有。

　　还好，这架支奴干非常给面子，一个红灯都没有亮。

　　张峰先向西，飞出沼泽地之后，接着向南，虽然能够看懂无线电罗盘，但是也有些迷航，由于受到侧风的影响，虽然向南飞，但实际的航向却是西南。

　　误打误撞，居然看到了那条阿拉伯河，沿着河，一直飞到了巴士拉。

　　以张峰的水平，没有办法在城市里面飞行，那些楼房和电线，就是他巨大的威胁。

　　所以张峰将支奴干降落到离巴士拉几里地外的六号公路上，派几名士兵看守飞机，在公路上劫了辆车，直接进入了巴士拉，来到最大的中心医院。

　　张峰最关心的，就是自己这几个负伤的手下，尤其是尼尔赫，他的腿伤太过严重，失血又过多，此时已经进入了昏迷阶段，希望医生可以在手术室里面，抢救回他一条命来。

　　在医院里等待的过程中，马尔万拨通了军区的电话。

　　伊扎特带着自己的手下，跳上汽车，立刻向中心医院开去。

　　库赛，你可不要吓我，你要是出了什么事，我怎么和总统交代？

　　此时的伊拉克，靠亲情关系维持统治比较常见，萨达姆政权的各个要害部门，几乎都是他的亲信把持，他最精锐的共和国卫队，来自他的老家提克里克。

　　库赛同时也是伊扎特的侄子，伊扎特非常关心。

　　军区司令亲自出动，几辆护卫的车辆跟在了前后，保护他的安全，虽然这次行动比较仓促，他们还是做好了防范的准备。

　　当伊扎特走进中心医院的时候，就看到了站在大厅里的张峰，此时医院已经被提前到达的警察进行了戒严，张峰已经知道，自己的叔叔亲自来了。

　　一身连体飞行服，衬托出了坚毅果敢的库赛，此时他的脸上，已经充满了疲惫，身体各个零件，都还是完好无损。

　　“阿卜杜拉，见到你真是太高兴了，几天来，我一直都在担心你的安全。”伊扎特说道。

　　“叔叔！”张峰知道，此刻的伊扎特，说的是真心话。

　　虚惊一场，原来库赛没事。


第060章 下一场战役

　　“回来就好啊！”伊扎特看到库赛完整地站在他面前，顿时放下了心，“你是怎么回来了？应该让我给你搞个盛大的欢迎仪式啊！”

　　“叔叔。”张峰有些疲惫，但是有些话还是要说：“我是开直升机回来的，支奴干，就在巴士拉外面的六号公路上。”

　　开直升机？哪里来的直升机？伊扎特还没有反应过来，张峰又接着说道：“我从苏桑吉尔德沼泽地，一直飞到这里，居然没有被我们的雷达发现，您知道，这意味着什么吧？还有，我穿着这身衣服，我手下还穿着这些，居然在进入巴士拉的时候，没有被人怀疑，这意味着什么，叔叔，你也清楚吧？”

　　伊扎特这才看得出来，眼前的库赛，穿的是一身伊朗直升机飞行员的飞行服，他的那些手下，穿的是伊朗军服。

　　伊扎特顿时脸白了：这意味着什么？就算是伊朗人打进了巴士拉，恐怕自己还没有反应过来呢？他们这些穿着伊朗军服的士兵，居然能够畅通无阻，一路上直到中心医院？今天是谁在负责巴士拉的防守？一定要撤了他的职！

　　“出来了，出来了。”正在这时，哈迪斯看到手术室的大门开了，几个医生鱼贯而出，接着推出一辆小车来。

　　上面，白布单下面，盖着的是重伤员尼尔赫，张峰看到白布单没有把头盖住，这才放心了。

　　“医生，他怎么样？”哈迪斯问道。

　　“已经给他处理了伤口，输了2000cc的血，已经没有大碍，就是现在还麻药还没有过劲，送他去病房休息，还有，他需要休息，你们少打扰他。”医生摘下白口罩，说道。

　　“太棒了，兄弟，虽然你少了条大腿，但是命总算是保住了。”几个轻伤员也在旁边看着尼尔赫那张黝黑的大脸，比起死去的那些同伴，他们已经算是幸运的了。

　　看着士兵们七手八脚地推着小车进了病房，张峰的眼睛里，流露出一种伤感的眼神。

　　“叔叔，这次我一共带出去了三十九人，完好无损的，只剩下二十五人。”他默默地说着，既是说给伊扎特听，仿佛也是说给自己听的。

　　战争，从来都是残酷无情的。八年的两伊战争，官方的说法，伊拉克死亡和被俘的人数，就达到了四十八万，自己的这十几个人的伤亡，根本就是沧海一粟。但是每个人，都不仅仅是一个个冷冰冰的数字，这是一条条鲜活的人命。

　　伊扎特仿佛知道了库赛内心的想法，他使劲地按着张峰的肩膀，良久无语。

　　张峰只是在一瞬间，陷入了这种沉沦之中，稍后，那个自信坚强的面容，再次恢复到他的脸上。

　　“放心吧，那些战死的战士和受伤的，都会受到妥善的安置，他们都是伊拉克人民的英雄。”伊扎特说道。

　　“叔叔，有些情况，我想向您汇报。”张峰说道。

　　“好的，我们到军区司令部去。”伊扎特说道。

　　南方军区，司令部，会议厅。

　　与会的，是南方军区的高级指挥官，伊扎特司令，法特·哈拉得参谋长，哈米德·拉贾少将等等，这些，都是南方军区的核心人物。

　　“首先，我们以热烈的掌声，欢迎我们的英雄归来，苏桑吉尔德沼泽地的胜利，他功不可没。”伊扎特说道。

　　顿时，所有人都鼓起了掌声，在军队里，除了讲出身，还要讲战功，这次的首功，非库赛阁下莫属，再加上他还是总统的儿子，以后肯定是前途无量。

　　“这个能够挫败波斯人的阴谋，首先是归功于三十五装甲旅的浴血奋战，他们拼掉了一半的坦克，抵挡住了酋长的进攻，其次是我们空军部队的攻击机和武装直升机，他们让波斯人彻底失去了抵抗的勇气，这些都和各位的英明领导，从严治军是有关系的，所以这次胜利，是我们整个南方军区的光荣。”张峰说道。

　　不居功自傲，谦虚谨慎，张峰的话语，赢得了所有人的赞扬。

　　“哪里啊，阿卜杜拉，你就别谦虚了。”伊扎特说道：“完整的汇报，我们已经整理了出来，呈交给了总统阁下，你的功劳是最大的。”

　　“这次能够挫败波斯人的进攻，我们其实也非常侥幸，但是幸运之神照顾我们一次，不会照顾我们多次，我们一定要对波斯人提高警惕，防止被突袭的事情再次发生。”伊扎特说道。

　　“大家说说看，波斯人的下一个进攻方向，将是哪里？”张峰问道。

　　进攻？哈米德说道：“库赛阁下，虽然伊朗人在苏桑吉尔德进行了超乎我们想象的行军，恐怕那已经是他们的全部极限，现在他们已经被我们打退了，他们有什么能力，来对我们进行进攻？现在是我们在进攻他们的阿巴丹，我们还要拿下霍梅尼港。”

　　看着有些狂热的哈米德，这家伙能上到少将，还真是一个草包啊，张峰说道：“伊朗人的全部极限？各位，伊朗的人口是我们的三倍，土地面积是我们的四倍，国内生产总值也是我们几倍，伊朗的战争机器，还没有完全开动，现代战争打的是什么？打的是综合国力！之所以我们在开战之处，能够长驱直入，只是因为伊朗人还在内乱之中，但是我们面对着阿巴丹，一年还没有拿下来，伊朗人已经开始反攻了！”

　　这一番话，说得哈米德脸一阵红，一阵白。

　　“诸位，我们现在讨论的是军事，伊朗人目前的动向，相当可疑。”参谋长上来打圆场说道。

　　“我认为，我们应该加强对苏桑吉尔德沼泽地的防守，防止对方再次突袭。”一名少将说道。

　　蠢货，同样的事情，还能办两次？第一次叫突袭，第二次就叫送死了。

　　张峰终于知道，这些军中的首脑们，恐怕没有多少是真材实料的，难怪两伊战争会打了那么久，要是给自己个机会，从一开始，自己就能直接指挥部队，打到德黑兰去。

　　底层士兵虽然勇猛，但是对先进的武器掌握程度不够好，上层的指挥人士，目光短浅，指挥能力缺乏，难怪装备着现代武器的军队会打成了二战时人海战术的仗。

　　“各位，我们目前最危险的，就是阿巴丹前线。”张峰看出来了，想要让他们自己找出答案来，简直是不可能的。

　　历史上，伊朗人经过充分准备，开始了从阿巴丹的反攻。从此，两伊战争局势一泻千里，成了伊朗人进攻，伊拉克防守，伊拉克军队不断溃退，被彻底赶出了伊朗，战火烧到了伊拉克境内。

　　阿巴丹？我们现在把阿巴丹围得死死的，只要再努把劲，就攻下来了，反攻从阿巴丹开始？哈米德颇不以为然，但是他也只敢在心里说而已。

　　“我们先前的进攻，只是因为伊朗军队内部混乱，军心不稳，现在霍梅尼已经掌握了军权，在他的鼓舞下，更有一些不怕死的青年组成了敢死队，他们在苏桑吉尔德沼泽地的进攻，只是一支偏师，本来是想趁我们惊慌之下，调集阿巴丹的部队北上，给他们可乘之机，虽然这次阴谋被我们粉碎，但是他们的主力，仍然已经悄悄聚集在阿巴丹外围，想要给我们毁灭性的打击。”张峰掷地有声地说道，一拳打在桌子的地图上，那里是红色圈着的阿巴丹。

　　“让我们准备充分，粉碎霍梅尼的幻想！”霸主般的声音，在会议室上空飘荡。


第061章 流亡（一）

　　“站住，你们是什么人？”政府大厅门口，两个执勤的哨兵说道。

　　“革命卫队，你们不知道吗？”一名挂着中尉军衔的人冷冷地答道：“执行最高精神领袖的命令，你们无权干涉。”

　　说着，他就大摇大摆地向里走去。

　　一名哨兵想要阻拦，这可是最高防御委员会主席的所在地，他们居然敢如此放肆？但是另一名哨兵立刻用眼神制止住了他。

　　看着趾高气扬的一个排的革命卫队进了政府大楼，哨兵虽然气愤，却没有任何办法。

　　伊朗伊斯兰革命卫队是伊朗伊斯兰共和国武装力量中一个特殊兵种，它独立于军队之外，与伊朗军队同属正规军事力量，但是与军队相比，它简直就是不可一世的存在。

　　霍梅尼不相信军队，所以当79年推翻巴维列的统治的时候，霍梅尼接管了军队之后，毫不犹豫地对军队进行了大清洗，大批有丰富经验的基层军官被清洗，这也是开战初期，伊拉克军队能长驱直入的原因。而且派遣“毛拉”（伊朗的神职人员）进驻军队，以伊斯兰思想改造旧军队，成为军队人员“精神”上的指挥官。

　　除了清洗这支忠诚度不够高的军队，霍梅尼在军队之外，另组建了一直武装力量：伊斯兰革命卫队，这支队伍的前身是在反对巴列维政权的各种准军事武装，狂热支持霍梅尼的城市无产者和边远乡镇的青年，这支军队，只忠实于最高精神领袖：霍梅尼。

　　所以在伊朗，这支军队的地位，简直凌驾于其他军队之上，得罪这支军队的一个小兵，都会遭到最大的报复。

　　他们接收到霍梅尼的指示，来到了阿瓦士，抓捕在指挥军队过程中，犯下了严重渎职行为的阿伯尔哈桑！

　　霍梅尼终于决定，要拿这个曾经的战友开刀了。

　　对于敌人，霍梅尼绝不手软，阿伯尔虽然和自己一样，反对巴维列王朝，甚至并肩战斗，而且还当上了第一届伊朗总统。但是阿伯尔不支持自己，尤其是激进学生占领了美国大使馆后，发生了著名的伊朗人质事件，阿伯尔并不支持这一行动。他居然不想把罪恶滔天的巴维列引渡回国？霍梅尼从此对阿伯尔产生了很深的隔阂。

　　阿伯尔主张神权与政权分离，这更加引起霍梅尼的警惕。

　　而阿伯尔居然背着他，在军队中暗自安插亲信，尤其是现在这个溃败的装甲师，师长拉贾维和阿伯尔关系十分密切。想要空中支援？想要这支装甲师立下赫赫战功？想都甭想！

　　现在这支军队终于战败了，这给了霍梅尼一个机会，一个彻底把他赶下台的机会，不是自己不给面子，只是道不同，不相与谋。

　　伊朗议会已经在阿伯尔缺席的情况下对他进行了弹劾，阿伯尔此刻，已经成了一名罪犯，他们需要将他带回德黑兰受审。

　　“这里是地下指挥中心，不得私自进去！”一名刚出门的参谋官看到荷枪实弹进来的几十个伊朗革命卫队的士兵，大声说道。

　　“革命卫队执行领袖霍梅尼的命令，任何人，敢反抗者，杀！”领头的中尉说完，几个人已经用枪顶着参谋的下颚。

　　革命卫队，好嚣张啊！

　　看到这情形，在场的几个士兵不敢哼一声，革命卫队，这是谁都不敢惹的存在，尤其是现在，稍有不慎，就会被罩上叛徒的罪名，连家人都要受到牵连。

　　他们气势汹汹地走进了地下指挥中心，在会议室，找到了这次前来抓捕的目标：阿伯尔哈桑·巴尼萨德尔。

　　此时，阿伯尔正在地图上，研究着战情，虽然这次装甲师的进攻失利，但是伊拉克南方军区的注意力，已经成功被自己转移，对下一阶段的计划实施，非常有利。

　　“阿伯尔哈桑，你已经被捕了。”革命卫队中尉大声说道。

　　阿伯尔抬起头来，看到身穿革命卫队军服的这些士兵，正在拿枪举着自己，就知道，霍梅尼终于决定对自己动手了，这支部队，就是霍梅尼的亲兵。

　　他冷笑道：“我是伊朗人民选举出来的总统，即使是现在，任期还没有结束，你们有什么权力逮捕我？”

　　他的声音中，充满了愤怒，曾经革命时的理想，和现实之间的差异，真的是太大了，他想给这个国家带来民主，可惜权力的诱惑太大了，曾经的战友，如今已经成了敌对的局面。更可笑，直到现在，他还在为伊朗尽最大的努力。

　　“议会已经对您进行了弹劾，我们至高无上的领袖霍梅尼已经签字，批准对您进行逮捕，由于您的不称职，导致了此次一个装甲师全军覆没，您已经不是总统了。”中尉不带任何感情色彩地说道。

　　“弹劾？议会是谁主持的？霍梅尼签字？他有什么权力签字？我是总统，要签字，也是由我来签！”阿伯尔咆哮道。

　　在场的所有指挥官，没有一个敢说话，本来军队就受到了霍梅尼的怀疑，如果在这个时候，他们表达观点，支持阿伯尔的话，那么他们全家恐怕都得被狂热的革命卫队给清洗掉，要知道，就在去年，德黑兰一万五千名妇女集会，抗议政府规定妇女在公共场合必须戴围巾的政令，前去驱散集会的，正是这些革命卫队的成员，结果血流成河。

　　兔死狐悲，他们在场的至少也是少将，却被一个革命卫队的中尉用枪指着，谁都不敢说话。

　　听到阿伯尔不满自己的领袖霍梅尼，中尉立刻发火了，用手枪狠狠地敲在阿伯尔的脑门上，顿时，鲜血流了出来。

　　“给我带走！”中尉和身后的士兵说道：“谁也不能侮辱我们伟大的领袖！”

　　士兵们上来，用绳子将阿伯尔捆了起来。

　　这个国家，怎么成了这个样子？神权，怎么可以凌驾于国家意志之上？阿伯尔感觉到一丝悲哀，他的胳膊被捆得麻木，头脑却异常清晰。

　　“住手！放开他。”突然，一声怒喝从门口传来，随着声音，其他的军官看到了门口站立的一个高大的身影。


第062章 流亡（二）

　　拉贾维回来了。

　　拉贾维幸运地逃出了沼泽地，接着就碰上了自己的一个担任后勤运输任务的汽车连，他们还没来得及进入沼泽地，战斗就发生了。

　　拉贾维立刻带着这个汽车连，向阿瓦士撤去，他要进军区问个清楚，为什么不在最关键的时候，派空军支援！如今，他的装甲师全部陷落在沼泽地里，不是他们不奋战，也不是因为自己指挥失误，都是因为空军，空军为什么不支援！

　　革命卫队的一个排前脚进，他们后脚就跟着进了司令部，他们人多，哨兵们又都认识这位师长，谁也不敢阻拦。

　　这样，拉贾维带着自己的人，冲进了地下指挥中心，刚好看到那个中尉在殴打阿伯尔。

　　一瞬间，拉贾维就明白了一切。阿伯尔被抓，下一个，恐怕就轮到自己了吧？他愤怒了，他和阿伯尔是一个阵营的人，也看不惯霍梅尼以宗教领袖的身份，插手伊朗的所有事务，革命卫队在他的指挥下，简直就是祸害国家的蛀虫！

　　“住手！放开他！”拉贾维看着那个中尉还想殴打阿伯尔，立刻说道。

　　“革命卫队执行任务，任何人不得阻拦。”中尉话还没说完，就听到“啪！”的一声，接着脸上火辣辣的。

　　自从革命卫队成立以来，随便到哪支军队里抓人，不是威风凛凛，什么时候受到如此的对待？中尉立刻掉转枪口，就想对着拉贾维。可惜他没有拉贾维快，拉贾维此刻已经掏出了自己的手枪，对准了这个无法无天的青年。

　　“你这是造反，敢违反我们伟大领袖的命令，你的全家，都是巴维列的余党！”中尉脸色发红地说道。

　　“对，我们就是造反！”拉贾维说着，扣动了手枪的扳机。萨奈耶-圣加夫萨尔萨迪兵工厂生产的佐瓦夫9mm手枪子弹，毫不犹豫地射入了中尉的脑袋。

　　直到听到撞针撞击底火的声音，中尉还是不敢相信，在伊朗的国土上，居然有人胆敢当着这么多人的面，对伊朗革命卫队的军官动手。

　　接着，他的耳朵里，就听到了火药燃烧，推出子弹的声音，再接着，大脑一阵剧痛，就失去了反应。

　　所有的人都呆住了，包括那些伊朗革命卫队的人，他们此刻也失去了反应，他们并没有受过严格的军事训练，虽然也执行过作战任务，但是这种情况，也是第一次碰到。

　　几秒后，一名士兵才反应过来，拉动了手上的自动步枪的枪栓。

　　可惜已经迟了，随后上来的拉贾维的一个连的士兵，将他们包围起来。

　　“我们都是伊斯兰兄弟，你们若是不识趣，可别怪我不客气。”拉贾维说道。

　　“突，突突。”突然，不知谁的M16，首先开火了。

　　如此近的距离内，谁都有可能在下一秒倒下，唯一可以做的，就是在倒下之前，先干掉对方。

　　“突突，突突。”顿时，没有倒下的人的自动步枪，也开火了。

　　“啊，啊”不断有中弹的人，发出撕心裂肺的喊声，雪花飞溅，到处都是一片血红。

　　是哪个蠢货先开的枪！所有幸存的人都在咒骂。

　　追问这个，已经没有任何意义，因为先开枪的人，很可能已经倒在了血泊中，再也张不开嘴。

　　有可能是某个狂热的革命卫队成员，要知道，这些人几乎都不怕死，他们随时都愿意为自己的信仰献身。也有可能是某个运输连的士兵，在这种紧张的局面下，手一发抖，就开了火。

　　也有可能，是某个人故意的行为。

　　总之，这场意外的火拼，就这么在糊涂中开始，又在糊涂中结束。

　　枪声响得非常猛烈，时间也非常短暂。

　　等到枪声停息，发现自己仍然有知觉的人，已经是少数。

　　“主席，主席，你还好吧？”刚才一听到枪声，拉贾维立刻抱着阿伯尔轱辘到了会议桌下面。

　　“还好，我没事。”阿伯尔心下惊骇，突然搞出了这么一出，自己该怎么办？

　　“主席，我们得快走，这次事发突然，伊朗恐怕已经没有了我们的容身之处。”拉贾维说道。

　　阿伯尔刚才听着激烈的枪声，他也在思考着这个问题。

　　军队的职能是什么？是抵御外族的侵略，是保卫这个国家，绝对不能成为某个人私欲的工具！

　　伊朗有着悠久的历史，曾经建立起伟大的阿契美尼德帝国，所有的人民都信奉伊斯兰教，但是阿伯尔并不主张靠着教义来统治伊朗，神权占据中枢，伊朗应该建立一个民主的国家！

　　现在两支军队在火拼，倒下的，都是伊朗的人民，这一切，本来都是该避免的。

　　霍梅尼，根本不配做伊朗的统治者！一定要推翻霍梅尼的统治，建立起伊朗人自己的国家！不要被自己的信仰迷失了自己的眼睛！

　　阿伯尔心中在燃烧着怒火。只可惜，他的所有努力，全部落空。他要纠正霍梅尼的错误，霍梅尼已经提前向他下手，而他唯一能够支配得动的装甲师，如今已经全部陷落在了沼泽地。

　　他已经两手空空，拿什么去反抗霍梅尼？所有的军队，都已经被安插了神职人员，霍梅尼已经占据了绝对的上风。

　　“主席，我们得走了。”拉贾维说道。

　　“走？我们去哪里？”阿伯尔突然感觉不知所措。

　　“主席，外面还有一架支奴干，飞行员是我的人，我们现在立刻乘直升机，向北去土耳其，转道去法国！”拉贾维说道。

　　不错，目前也只能去法国了，在法国，组织所有反抗霍梅尼的志士，时机一到，回国推翻霍梅尼的统治！

　　阿伯尔对法国非常了解，他曾经在那里留学，并且与霍梅尼的组织建立的联系，最后，跟随霍梅尼回国，推翻了巴维列王朝。再次走一次老路，也未尝不可。

　　阿伯尔坚定地点了点头。

　　两人刚从地下指挥中心的秘密通道出来，就看到外面开来了几辆军用卡车，大批的革命卫队成员，鱼贯而下。

　　“我们快走。”拉贾维拉着阿伯尔，向着另一侧的支奴干跑去。

　　一架硕大的直升机，很快从空地上拔地而起，向北飞去。

　　阿伯尔知道，自己并不孤独，霍梅尼的清洗，迫害了许多正直的人士，自己需要做的，就是联系他们，将自己的力量，发展，壮大！


第063章 中东政策

　　共和国宫。

　　萨达姆精神很好，因为南方军区来报，经过空军的打击，伊朗装甲师的偷袭彻底被粉碎，他们被成建制地消灭在了苏桑吉尔德的沼泽地里，这是自开战以来，第一次成建制地消灭伊朗的一个装甲师！

　　自从战局陷入胶合状态以来，伊拉克的部队就再也没有打过像样的一仗，偏偏自己的小儿子库赛到了南方军区，就打了如此漂亮的一仗。萨达姆的心里，甭提有多高兴了。

　　这是一次伟大的胜利，三十五旅不怕牺牲，终于为空军部队的介入做了充足的准备，此战，三十五装甲旅是首功！萨达姆高兴之下，决定将三十五旅扩编为三十五装甲师，以表彰他们的功劳。

　　至于空军，萨达姆提都没提，空军只是捡了个便宜而已，这次进攻，仍然有许多疏漏，要认真检讨自己的失误！

　　萨达姆唯一放心不下的，就是库赛的下落。

　　库赛究竟在哪里？究竟怎么样了？没人能够回答他这个问题。

　　“总统阁下，南方军区发来情报。我们的库赛找到了。”国防部长阿德南突然进来说道。

　　“什么？库赛找到了？他在哪里？”萨达姆动容地问道。

　　阿德南是库赛生母萨吉达·海拉拉的兄弟，也就是库赛的舅舅，彼此之间关系非常近，他高兴地说道：“我们谁都小看了库赛，这次他又立了大功！”

　　萨达姆接过阿德南递来的情报，一边看，一边高兴地说道：“不错，不愧是我萨达姆的儿子，不愧是伟大的伊拉克人民的儿子！”

　　“父亲，我亲爱的弟弟都干什么了？”乌代在一旁问道。

　　萨达姆递过情报，“你自己看吧！”

　　乌代接过来，只见上面写着：库赛·阿卜杜拉，在苏桑吉尔德沼泽地战中，预先探得伊朗人的偷袭，率领三十多人的小分队，在伊朗装甲师的后方，袭扰对方后勤补给线，并且成功炸掉伊朗装甲师的所有燃油和弹药补给，导致伊朗人在7月10日晚的进攻中失去后勤保障而丧失进攻能力，在第二日被我空军大败。之后，库赛·阿卜杜拉又缴获了伊朗空军一架CH-47支奴干直升机，亲自驾驶回到了巴士拉，挽救了几名重伤士兵的生命。

　　乌代越看，越觉得心惊，如果说上次打以色列的飞机还是凑巧的话，那么这次，自己的这个亲弟弟，不顾危险，亲自深入沼泽地，炸毁对方的后勤基地，还缴获了对方一架直升机，这简直就可以用神奇来形容了，他什么时候有这么大本事了？出了这么大风头，对了，他什么时候会驾驶直升机了？

　　“父亲，南方军区的这份情报，恐怕有误吧，库赛什么时候会开直升机了？”乌代小心翼翼地问道。

　　库赛不会开直升机，那么这份情报就有问题，很可能，是军区的那些家伙耍的花样，想要骗自己，没门！

　　乌代沾沾自喜。

　　“南方军区确实是缴获了一架支奴干，而且在前面的情报中，南方军区只说缴获了伊朗军队的坦克和装甲车，没有提到这架直升机，十有八九，的确是库赛干的。”萨达姆肯定地说道：“既然情报上说他是亲自驾驶，说不定，还真是他开回来的。”

　　乌代立刻微笑着说道：“不错，库赛弟弟这次立下了大功。”心里却生起了一股嫉妒之情。

　　库赛，怎么所有的风头都被你抢了？

　　“给南方军区去电，让库赛回巴格达，我要给他举行个庆功仪式，这次苏桑吉尔德沼泽地的胜利，他是首功！”萨达姆说道。

　　“是。”阿德南亲自去打电话。

　　※※※

　　美国，到华盛顿特区与弗吉尼亚州交界处的波托马克河边的兰利，有一个庞大的组织机构——中央情报局。它是美国庞大情报系统中的重要机构，主要负责给美国联邦政府搜集、提供世界各国军事、政治、经济情报资料，简称CIA。

　　此时，在一间普通的办公室里，现任中央情报局局长的威廉·凯西，正在听着自己属下负责中东情报的处长汇报。

　　“现在，两伊战争正在陷入胶合状态，双方似乎都没有能力把对方打垮，但是他们仍然在战斗。”

　　“嗯，只有让两个巨人彼此争斗，才能符合我们的利益，总统的要求是，谁弱我们就扶植谁，一定要让他们持续不断地打下去。”凯西说道。

　　自从第二次世界大战后，美国就制定了4项基本的中东政策：一、限制苏联在这一地区的影响，至少将这种影响遏制在有限的范围之内；二、扶助以色列；三、在世界对石油需求不断增长的情况下，力求保持美国对海湾石油在政治和经济上的发言权；四、关注阿以冲突的解决。其中第一和第三个目标更为重要。

　　中东最让人关注的地方，就是地下埋藏的石油，在全世界都在以石油为能源的今天，石油的稳定，关系到美国的切身利益。所以一定要防止苏联人在这里的扩张，美国一直在不遗余力地支持阿富汗的武装，就是防止苏联向中东进军。

　　从1971年起，美国在海湾地区奉行“两个支柱”的政策，即通过武装支持伊朗和沙特阿拉伯，将这两个国家作为海湾防务的“卫兵”，以维护美国在这个地区的利益。制定这项政策的主要考虑是：美国自二次大战后一直同这两个国家有着特殊的关系。伊朗和沙特都是“保守的君主国”，它们同美国一样担心苏联在海湾的扩张，伊朗的强大军事力量加上沙特的巨大石油财富能成为美国在海湾的有力工具。

　　最先进的F-14战斗机，各种凡是美军武器库中的武器，都可以优先出口到伊朗，先进程度甚至让以色列羡慕不已。结果没有料到，伊朗突然发生了政变，所有的一切，都便宜了霍梅尼这个坚定的反美人士。爆发了人质事件，让美国在中东丢了个大脸。

　　同时虽然美国支持萨达姆，但是这个人有着强烈的民族自豪感，很难受到控制，一个强大的伊拉克，是不符合美国人利益的。

　　现在两伊进行了死掐，美国非常乐意看到这种情况。最好中东所有的力量都消亡了，最符合美国的利益。

　　“最近，伊朗和伊拉克在苏桑吉尔德进行了一场战斗，伊朗人大败。卫星拍摄的照片显示，伊朗投入了一个装甲师，全部被消灭。”情报处处长说道。

　　“哦？”凯西抬起头来，一个装甲师被消灭，虽然还不算元气大伤，但是也算是破天荒的头一次了。

　　凯西接过报告：“这次伊拉克军队的指挥是谁？”

　　“应该是一个装甲旅的旅长，叫穆罕默德。”

　　“查一个这个装甲旅的旅长，这个人将来可能会在伊拉克军队内平步青云。”凯西说道。这么大个胜仗，要是一个装甲旅打的话，那可是一件大功。

　　由于伊拉克飞机攻击伊朗装甲师的时候，天上的间谍卫星刚好飞过轨道，导致卫星没有侦察到空军的行动。

　　“据情报，萨达姆的小儿子库赛，也在南方军区，不会和他有关系吧？”处长说道：“上次以色列飞机袭击核反应堆失败，就是在库赛的指挥下干的。”

　　库赛？看来，虎父无犬子啊，凯西说道：“让你手下的特工，密切关注这个库赛，整理出他的一份详细报告来。”

　　“是。”处长答道。

　　库赛如今还只是一个不满十八岁的少年，中情局主要的注意力，是他的哥哥乌代，现在看来，这个库赛更可怕。

　　处长出去后，凯西望着桌子上的报告，感觉有些头疼，中东，还真是个火药桶啊！上次以色列突袭伊拉克核反应堆，中情局事先没有获得任何情报，这已经让总统有些不满了，让他更郁闷的是，事后，美国还得替以色列擦屁股。先是宣告对以色列这种行为的强烈谴责，并且暂停出口各种武器，随后，国内的犹太势力就开始运动，这项决议又被取消。

　　而这次以色列如果突袭成功了，虽然美国也会谴责，但是总统和国防部长，暗地里恐怕还要拍手称快。以色列的这次行动，就败在了库赛的手下。这个家伙，以后将是中情局密切关注的对象。


第064章 煽情，是必须的！

　　巴格达的大街上，人们突然感觉与往日的不同，中心大街的主干道上，每隔几米，都站立着一个衣着笔挺的士兵，手握着迎宾枪。

　　“这是怎么了？是要举行什么盛大的仪式了？阅兵？”一个人问道。

　　“你还不知道呢吧？我们的军队在什么沼泽地打了个大胜仗，这个胜仗，是萨达姆总统的二儿子库赛指挥的，据说歼灭了一个波斯人的整编装甲师。”另一个人说道。

　　“真的吗？一个整编师，那有几千人了吧？这可是个大胜利。”

　　“不仅是军队，据说还缴获了许多坦克和装甲车，现在正在欢迎库赛阁下胜利回归呢！”

　　果然，他们话还没说完，就听到站岗的士兵将手中的钢枪举过头顶，动作整齐划一，赏心悦目。

　　远处，一个车队开了过来。最前面的，居然是两辆缴获的酋长式坦克，用这两辆坦克打头阵，意义再明显不过，两伊战争，伊拉克一定会胜利！

　　跟在坦克后面的，是两辆警卫车。接着，后面就是那辆所有人都认识的一号车，萨达姆总统的座驾，产自德国的奔驰防弹汽车。

　　那里面，一定就是这次战斗的功臣，萨达姆总统的亲儿子了。所有人都在羡慕地望着，战斗英雄的回归。

　　张峰不想搞得这么张扬，坐在汽车内，看着外面欢呼的人群，他反而感到有些不安，现在可是战争时期，如果有伊朗人的间谍，不用混在人群里，只要在某个制高点埋伏一个狙击手，就够自己受的了。但是盛情难却啊！尤其是这是老爹亲自定下的，连座驾都是老爹的车，他哪里能推辞。

　　作为伊拉克的统治者，萨达姆是天生的战士，也是睿智的政治家，他已经清晰地看到，由于战争陷入了胶合状态，导致国内可能会滋生某些不良的情绪，太需要一场胜利来证实伊拉克的实力了。

　　结果这胜利就来了，来得如此突然，来得如此及时。

　　将这次胜利大肆宣扬出去，可以起到多好的效果！振奋全国人民的热情，激发对胜利的信心，凝聚民族的精神。还有另一个目的，这次胜利的首功是自己的儿子，库赛打来的。战争造成了许多士兵的伤亡，萨达姆想用这件事告诉全国人民，自己的儿子，也在前线，为了战胜伊朗人而浴血奋战！

　　他亲自深入沼泽地，带着几十个士兵，端了伊朗人的老窝，炸毁了对方的弹药和油料补给基地，为了救几个身负重伤的士兵，伪装成坠毁的直升机的飞行员，骗下来一架直升机，亲自驾驶直升机，将受伤的士兵送回后方的基地，保住了性命。

　　直升机在哪？那不是在天上吗？看，那架大型的直升机，前后都是螺旋桨，那就是伊朗人的支奴干！

　　此时的支奴干，也飞回了巴格达，宣传库赛的战绩。

　　共和国宫内，喜气欢扬，大红地毯的尽头，站立着如今伊拉克的最高统治者，萨达姆总统，以及他的高官们。他们站在会议厅门口，等待着库赛的到来。

　　这一天，伊拉克的所有人民，嘴里都在念叨着一个名字：库赛·阿卜杜拉。

　　乌代站在许多人的后面，一双眼睛，已经变得通红，他真搞不懂，父亲为什么要搞这么大的仪式，欢迎一个乳臭未干的少年！库赛的光环，已经掩盖了他的光芒，这是他不能容忍的。

　　车队一直开到了共和国宫，张峰跳下车，就感觉到一阵耀眼，不会吧？搞这么大的仪式？

　　看着那刚铺就的红地毯，张峰简直不忍心踩在上面，糟蹋啊，把它换成武器弹药多好！

　　“库赛阁下，请！”一名卫兵说道。

　　张峰整理了一下衣着，大踏步地走了进去。

　　老爹萨达姆，舅舅阿德南，叔叔瓦特班和巴尔赞，哦，不对，应该是总统萨达姆阁下，国防部长阿德南，安全部部长瓦特班，情报局局长巴尔赞，还有总参谋长哈兹拉吉，共和国卫队司令拉希德，还有许多他不认识的高官，都已经站立在那里。

　　什么时候，自己受到这样的待遇？恐怕就是美国总统来访问，带来了大批的武器援助，恐怕也没有这仪仗吧？

　　一股骄傲之情，油然而生。

　　张峰大踏步地走到老爹面前，敬了个军礼：“报告，南方军区三十五旅特别参谋，中尉库赛·阿卜杜拉，受命前来报道！”

　　萨达姆的脸上露出了欣喜的笑容：“欢迎我们的英雄，这次苏桑吉尔德阻击战的英雄！”

　　随着萨达姆的声音，所有的人都鼓起掌来。

　　“这次战斗，是三十五旅所有官兵，是南方军区的所有指挥官，是空军部队的大力支援下共同取得的，这是三十五旅的光荣，是南方军区的光荣，是我们整个伊拉克军队的光荣，是我们巴比伦后裔的光荣，伟大的伊拉克万岁！全能的真主万岁！”张峰大声地说道。

　　煽情，是必须的！张峰知道，居功自傲，永远也不会受到别人的尊敬和爱戴，谦虚做人，是那个伟大古国的优良传统。

　　果然，张峰这么说，一些人惊得掉了眼球，另一些人，心中无比感叹，转瞬间，所有的人都鼓起更加热烈的掌来。

　　萨达姆两眼发出了精明的光芒，望着自己的这个二儿子，他刚才的那些话，说得自己心花怒放，尤其是我们是巴比伦后裔，隐含的意思自然是，我们要恢复古巴比伦帝国的荣耀！

　　可惜啊，他就是太年轻了，要是乌代能有他这些想法，那就更让他欣慰了。

　　“走，我们进大厅。”萨达姆拉着张峰的手，向里面走去。

　　其他人立刻闪开道，跟随在后面，进入了大厅。

　　张峰看着萨达姆的表现，就知道，自己刚才的表现，让总统非常满意，那么下一步的目标，就很容易实现了。

　　当接到总统的命令，让自己回巴格达授功时，张峰本来不想去，因为他知道，时间不多了。

　　在后世的历史上，9月26日凌晨，早已集结在阿巴丹对岸的巴哈姆沙尔河的五个步兵团和大量的装甲部队以及炮兵部队总计十万人，强渡巴哈姆沙尔河，对围困阿巴丹的伊拉克部队发动了突然袭击。经过三天的激烈对攻，伊朗取得了开战以来的第一次“重大胜利”，将伊拉克军队赶过了卡仑河，退入霍拉姆沙赫尔，阿巴丹的围困解除了，通往阿瓦士、马萨赫、达赫文的交通要道打开了，并且还歼灭了伊拉克的一个师。

　　这是两伊战争的一个转折点，从这次战斗开始，伊拉克咄咄逼人的攻势止住了，从此陷入了防守，后撤的阶段，直到撤回了伊拉克境内，战火开始烧到了自己的国土上。

　　张峰在南方军区，一直都在努力的，就是改写阿巴丹之战的历史！但是他终于发现，面临着许多的阻力，其中最头疼的，就是空军。

　　在现代战争中，空军起着关键的作用，上次在苏桑吉尔德，若没有空军的支援，那即使自己炸掉了对方的油料和弹药补给基地，对方还是靠直升机运输了足够的补给，三十五旅还是会全军覆没。空军介入后，战局就成了一边倒。

　　但是那只是特例，即使是这个特例，还是用了一下午加一个晚上的时间。

　　虽然在巴士拉也有空军基地，但是空军的任何作战计划，需要上报总统批准，导致效率十分低下，即使是陆军，也经常受到总统的直接干预，这些干预，很多时候，都起了反作用。

　　从这点上看，自己的这个老爹，和二战时那个小胡子，还有抗战时那个总是喜欢叫娘希匹的人，有些相似。

　　打仗，需要敢于放权才行，亲临战场的人，最有发言权。

　　张峰不得已，回到了巴格达，也抱了他自己的目的，想法哄老爹高兴，别让他干预军队的具体指挥，重点是，把南方军区的空军交给自己指挥，别那么把着权不放。

　　最终的目的，还是带给伊拉克胜利！煽情，那是必须的！


第065章 欢迎仪式

　　进入了共和国宫的大厅，里面准备召开的，是一场欢大的国宴，除了军方的政界的人士，各位商界的大亨，新闻界的，都到了。

　　看着镁光灯咔嚓咔嚓地闪光，张峰就非常不适应，可是，这是他必须要面对的局面，因为他不再是那个特种部队的一名士兵，他是一个总统的儿子，是一名战斗英雄。

　　在记者之中，连英美的记者都有，看来，萨达姆是想要证明给西方世界看，自己完全有能力打垮波斯人。

　　张峰却不这么认为，开始，他觉得，总统这样做，是想鼓舞全国人民的士气，可是，做得过了，就不好了，现在美国支持伊拉克，这是因为霍梅尼的原因，在是个死硬的反抗美帝的分子，可是，要是伊拉克彻底打垮了伊朗，这绝对不是美国想见到的，一个强大的中东国家，不符合美国的利益，他们会不停地怂恿这两个国家打仗，直至双方都衰落下去。

　　应对复杂的这些形势，比在战场上和波斯人打仗要麻烦多了。

　　萨达姆走上主席台，下面顿时安静下来。

　　“为了我们伊斯兰世界的安静，为了粉碎霍梅尼可耻的输出革命，我们，伟大的伊拉克人民，奋勇地向可耻的伊朗政府发起了进攻，解救被他们奴役的我们的同胞，一年来，经过我们的浴血奋战，取得了很大的胜利，就在前几天，我们伟大的伊拉克的儿子，库赛·阿卜杜拉，英勇地战斗，将准备从后方突袭我们的伊朗一个装甲师，打得全军覆没，今天，我们热烈地欢迎，我们的战斗英雄，人民的好榜样，库赛！”

　　顿时，下面再次欢腾起来，无数人热烈地鼓掌。

　　张峰穿着笔挺的军装，胸前戴着英雄奖章，也走到了话筒前面。

　　“我们伊拉克，是一个有着悠久历史的文化古国，早在公元前4000年，就出现了美索不达米亚文明，我们脚下的巴格达，就是巴比伦文明的发源地。我们是伟大先知穆罕默德的后代，我们是这里的主人！如今，无耻的霍梅尼曲解了穆斯林教义，想要奴役无辜的人民，我们必须拿起武器，勇敢地战斗，解救我们的穆斯林同胞，即使我们流尽了最后一滴血，战剩了最后一个人，我们也无愧于我们的信仰，我们，是伟大的伊拉克人民！我们，是战无不胜的！”

　　话语空洞，没有任何实质性的内容，但是相当地富有感染力。

　　张峰的一番话，让所有的人，热血沸腾。

　　萨达姆望着自己的儿子，眼神中有说不出的慈祥，他越来越发现，自己的这个儿子，非常像自己。有一种傲然天下的霸气。

　　“请问库赛阁下，您亲自深入敌后，与敌人战斗，就不怕负伤，或者光荣牺牲吗？”一名记者问道。

　　“负伤或者死亡，我们每一名战士，都是有所觉悟的，死，谁都不希望发生到自己头上，但是当我们投身到军队的时候，我们的生命，就不再属于自己，属于我们的国家，属于我们效忠的人民，我们，义无反顾。”张峰答得非常漂亮。“这次随我深入敌后的，伤亡三分之一，但是他们的牺牲，换来了我们今天的胜利，我们伊拉克人民，永远会记住他们的丰功伟绩！”

　　“请问库赛阁下，您对战胜伊朗有信心吗？据我所知，伊拉克打了近一年，连阿巴丹都没有拿下来。”一个生硬的阿拉伯语问道。

　　一瞬间，所有人的目光都望向了这个提问的记者，是一名法国人。

　　目光，凌厉的目光，让这名法国人感觉到十分不自然，如果眼神能杀人的话，他恐怕已经死去无数次了。

　　张峰笑了，西方人从事民主与自由，一个普通的西方民众，也敢质疑总统的举动，更何况这是记者，提这么个问题，也是情有可原的。

　　“这个，我觉得，你去问霍梅尼去，我们这次消灭了他的一个装甲师，霍梅尼正在德黑兰的一个清真寺里面流眼泪呢！”张峰说道。

　　话语刚出口，惹得所有人一阵哄堂大笑，连这名提问的记者，也都忍俊不禁。

　　“我在这里说得再好听，恐怕也没有实际意义，究竟谁能取得最后的胜利，让我们拭目以待吧！”张峰说道。

　　“好，提问到此为止，请大家尽情享用美餐，有什么问题，可以稍后再提。”主持人说道。

　　音乐声响起，一个个侍应生，端着酒水，走进了大厅。

　　张峰走下台，融入了这些人之中。

　　虽然他有着总统儿子的身份，但是在此之前，一直都在上学，社会各界人士，接触得非常少，这次是一个机会，可以认识整个伊拉克的上层人士，和他们打好关系，对自己有很大好处。人群之中，许多人也都在注视着这位突然起来的新星，他们都知道，伊拉克以后的走向，恐怕和这人有很大的关系。

　　更有一些漂亮的女孩，在暗中注视着这位杰出的少年，她们对这位英雄，充满了仰慕之情，仰慕，很容易化成爱慕。

　　她们都用黑巾遮着面，在这里，还有一位魔王的存在，虽然她们身份高贵，但是那位魔王，可是出了名的色鬼，看上谁，都不达目的誓不罢休。

　　乌代躲在一个角落，他今天的注意力，没有集中在那些女人身上，他目光冰冷地望着库赛，眼睛眯成了一条缝。

　　“乌代阁下，今天怎么看起来有些闷闷不乐？”石油部长沙拉比过来说道。

　　“没事，我有些不舒服。”乌代说着，走出了大厅。

　　沙拉比望着他的眼神中，充满了疑惑。

　　此时，张峰正在和科威特大使，谈得笑逐颜开。

　　“呜，呜，呜……”突然，犀利的防空警报响起。

　　糟糕，空袭！

　　“快，疏散人群。”负责安全保卫工作的卫兵们冲了进来，努力疏散各位大人物。

　　来得真是时候！张峰想到，伊拉克的防空，一直都有很大问题，这次一定要和老爹探讨一下。


第066章 空袭

　　霍梅尼很恼火。

　　苏桑吉尔德沼泽地之战，虽然在他的干预下，空军没有起飞，但是他没有想到，那么一个装甲师，居然被打得全军覆没！

　　这可是一个装甲师啊，整个伊朗正规军，装甲师也不超过十个，而这个装甲师，齐装满员，战斗力是最强的。

　　所以他毫不犹豫地签署了逮捕阿伯尔哈桑的命令，阿伯尔怎么指挥军队的？一次像样的胜仗都没有打过，这怎么可以？

　　更让他想不到的是，那个逃回来的师长拉贾维，居然敢对革命卫队的人下手！满地的尸体，革命卫队，象征着他的尊严，绝对不容侵犯！

　　他命令了大批的革命卫队成员，开始搜查阿伯尔哈桑和拉贾维的下落，他们已经被定性为伊朗革命的叛徒。

　　同时他还命令，空军对伊拉克进行报复！

　　一个装甲师被打残了，要是自己不来点像样的战绩，怎么告慰整个伊朗人民？

　　伊朗的雄鹰再次出动，这次起飞了一个F-14雄猫战斗机中队，两个F-4鬼怪战斗机中队，两个F-5虎式战斗机中队，共计20架飞机，这已经是他们能够出动的极限，除了必备的守卫领空，他们只能出动这些飞机，当初两伊刚开战时，那个强大的空军，已经外强中干。

　　除了四架F-14空优挂载之外，其余的战机，都挂满了炸弹，准备执行对地轰炸，这次的轰炸目标，就是巴格达！

　　虽然战机数量不多，但是有四架雄猫，这个飞行编队，就无所畏惧。

　　雄猫，在中东的天空，是神一样的存在！

　　在越过两伊边境之前，编队遇到了前来阻击的两个米格机编队。

　　当雄猫将强大的雷达开机之后，对方的米格机，立刻就灰溜溜地飞走了。

　　在这个天空下，任何飞机，遇到雄猫，都只有一个结果，那就是，被击落！

　　F14雄猫战斗机，是诺斯罗普·格鲁门公司研制的一种双座双发变后掠翼超音速舰载多用途重型战斗机。主要用于为海军攻击机群护航、舰队防空、遮断和近距空中支援。1967年底开始研制，72年5月交付使用。采用了现代重型战机常用的双发双垂尾变后掠中单翼气动布局，机翼的后掠角能在20度到68度范围内自动调节。

　　可变后掠翼技术，是这个时代的一个重要研究方向，机翼的后掠角越小，中低空的机动性就越好，但是高速飞行时阻力大，而后掠角大，则刚好相反，所以机翼的后掠角可以变化，就具有很好的低速和高速性能，除了雄猫，苏联的米格23也是可变后掠翼的，但是受限于科技水平特别是电子水平，雄猫的可变后掠翼是由电脑自动控制的，可以在调节范围内成任意角度，而米格-23只有固定的几个角度，还是人工手动调节。

　　雄猫的全金属半硬壳机身和先进的结构类型，广泛采用钛合金，部分采用硼复合材料。在结构材料中，铝合金占39%，钛合金占24%，钢占39%，其余为复合材料。机上装有复杂的电子设备。最复杂的，恐怕就是强大的休斯公司的AN/AWG9脉冲多普勒雷达。可以截获120到315千米内的空中目标，可以同时跟踪从超低空到30000米高空及不同距离之内的24个目标，攻击其中的6个目标。还装备有AN/AWG15火控系统，及AN/ASW27B数据传输系统，CP1050/A中央大气数据计算机等先进的现代电子设备。这些电子设备，相对简陋的米格机，简直就是变态的存在。

　　配合着AIM54A“不死鸟”远距空空导弹，伊朗空军可以在远距离上，干掉米格机，而此时，米格机根本还没有发现对方，这就是实力。虽然现在，由于不死鸟导弹的缺乏，大部分的雄猫，都只携带麻雀中程空空导弹和响尾蛇近程导弹，但是近距缠斗的时候，雄猫仍然占有完全的上风。

　　米格机编队，发现对方的编队里面发射了那特有的雷达信号之后，立刻选择了返回，不是他们不想战斗，而是根本就没有那个本钱。

　　编队成功突入了伊拉克的领空，立刻向北，直飞巴格达。

　　对于这条航路，执行过无数次轰炸任务的编队的飞行员，非常熟悉。

　　此时，巴格达上空，已经响起了防空警报。

　　自从开战以来，两国空军经常轰炸对方的首都，对这种空袭，普通百姓已经有了很正常的反应。他们逃入了地下掩体，接着就等待着爆炸声的传来。

　　唯一值得庆幸的，就是两国空军都没有装备什么精确制导炸弹，只凭着普通的落体炸弹，准确度很差，而且在巴格达，布置了大量的防空火力。

　　在巴格达的四周，有两个高炮团，和两个萨姆-6导弹营，“这些火力，能够让任何胆敢轰炸巴格达的飞机，受到猛烈的打击。”这是空军司令阿比德的话，对头顶上落下的炸弹，视而不见。（此时伊拉克的空军和防空军还没有分开）。

　　为了防止误射，空军的战斗机，一般都在远距离上截击敌人，一旦对方突破了截击机的防御，那么下来的，就交给地面的防空火力来处理，这是典型了苏军作风，可以有效地防止误射，只要是在天上的，打下来就行了。

　　但是这种方式，效率是很低的，防空火力究竟能拦截住几架飞机？恐怕只有天知道。

　　防空，是不得已才进行的选择，美国人什么时候用防空火力了？人家的重点，是进攻！没等你上来，就已经把你揍趴下了，全力进攻，根本就不需要防守。

　　地下防空指挥中心里，萨达姆铁青着脸，下达着作战命令。

　　“总统阁下，为什么不让我们的空军出动，阻击对方的飞机进入？”张峰小心翼翼地问道。

　　空军？萨达姆不屑地望了阿比德一眼，“空军遇到雄猫，就知道逃跑。”

　　阿比德的脸，顿时红了下来。

　　“总统阁下，我们空军虽然实力不济，但是完全可以利用适当的战术动作，打乱对方的阵型，他们的雄猫，是护卫其他的飞机轰炸的，我们调开了雄猫，其他的飞机，还是可以放手一搏的。”张峰说道。

　　适当的战术动作？打乱对方的阵型？阿比德哭丧着脸，现在的空军飞行员中，谁还敢驾机迎战雄猫啊，那简直就是自杀，除了那几个桀骜不驯而又很有后台的飞行员，不过他们都很不服管教，不听命令。要不是后台硬，他们早就被清洗掉了。

　　正在这时，一条惊人的消息，传到了地下防空指挥中心。

　　舒艾拜空军基地里，77战斗机中队的一架米格-23战斗机抗令，强行起飞，迎击来犯的伊朗空军，驾驶这架飞机的，是阿尔斯兰少尉。


第067章 鞭挞者抗令起飞

　　阿尔斯兰·爱德华·伊本·扎伊德，今年还不到18岁，但是已经有了三百小时的喷气机飞行经验，因为在14岁的时候，他就修改了年龄，进入了伊拉克空军，这一切，都是因为他是伊拉克名门望族：扎伊德家族的公子，他们家族，一直都在支持着萨达姆复兴党政权，与政府上层人士有着良好的关系。

　　阿尔斯兰虽然年少，但是有一股初生牛犊不怕虎的气势，他崇尚英雄，最喜欢的格言就是：进攻是空军的生命！

　　这次伊朗飞机居然在白天大模大样地飞入伊拉克领空，还想轰炸首都巴格达，这让正在执行战备值班任务的阿尔斯兰感觉到机会来了，他立刻奔向自己的座驾：米格23BN，代号：鞭挞者。

　　伊拉克是米格-23MS和BN的第二个外国用户，于1974年接收了第一批48架。在两伊战争开始前，总共拥有80架米格-23BN，但是和任何一个拥有米格-23的国家一样，伊拉克空军并不满意这种战斗机。在两伊战争前期，米格-23BN遭受了巨大的损失，从1980年9月到1981年5月，超过40架该型飞机被伊朗的F-14、F-4和地对空导弹击落。

　　这一切，都是米格-23的尴尬。

　　米格-23是苏联第一种变后掠翼战斗机，虽然和雄猫一样，采用了这种新式技术，但是由于设计和工艺的落后，变后掠翼技术并没有带来机动性能的增加，反而导致了结构重量增加，使其性能反而还不如米格21。

　　但是米格-23仍然有优点，突出的性能是平飞速度大，高空时达2.35倍音速，低空表速达1350公里/小时，且水平加速性好，利于低空突防、高速拦截和攻击后脱离。而它的对地攻击型由于武器挂载量较大，航程较远，低空突防速度大、装甲防护较好，倒不失为一种对地攻击能力较强的战斗机。

　　所以阿尔斯兰熟悉米格-23的所有优缺点，所以他更加有把握，使用自己新发明的战术：鞭式攻击。

　　想要击落敌机，尤其是有雄猫护航的飞机，不是没有任何可能的，其中一个方法，就是在GCI（地面指挥截击，苏军的标准作战方式）的指挥下，从500米的低空，在伊朗飞机的后面进入阵位，在武器发射之前，利用米格-23杰出的加速能力，进行加速爬升，在导弹的最远射程上，向目标发射空对空导弹。之后，再迅速地返航。

　　阿尔斯兰的抗命不是第一次了，每一次，基地司令都会大发雷霆，但是巴掌每次都是高高举起，轻轻放下，他相信，只要自己进入战区，基地会立刻给自己进行雷达导引。

　　当阿尔斯兰从战情室奔向飞机的时候，和他一同的僚机飞行员奥马尔·果本上尉，就知道情况不妙，但是他没有选择跟着这位大胆的飞行员一起抗命，他是靠自己的努力一步步爬上来的，还是乖乖地听命令为好。

　　但是单机对抗一个机群，阿尔斯兰的处境没那么乐观，奥马尔除了为阿尔斯兰祈祷之外，只能是静静地等待了。

　　阿尔斯兰无所畏惧，跨进熟悉的驾驶舱，地勤人员不知是抗命起飞，上来为他检查了氧气面罩，以及座舱盖是否准确入位，接着搬掉了上飞机的梯子。

　　阿尔斯兰有条不紊地一次打开各种开关，熟悉的轰鸣声，终于传来。

　　地勤人员目视发动机火焰正常之后，向阿尔斯兰竖起了大拇指。

　　这个时候，基地的塔台还没有发现异常。

　　阿尔斯兰松开刹车，米格-23开始缓缓滑向跑道。

　　真主啊，他想干什么？塔台里的值班人员，立刻发现停机坪上的异常。

　　“飞虎，飞虎，关机待命，关机待命。”塔台立刻呼叫道。飞虎，是阿尔斯兰的代号。

　　“蓝天，蓝天，飞虎请求起飞。”阿尔斯兰在无线电中喊道。

　　顿时，塔台内一阵唏嘘，正在值班的塔斯克上校，立刻抢过无线电，说道：“阿尔斯兰，快给老子停下来，你要是敢起飞，老子枪毙了你。”

　　接着，塔斯克就看到，跑道上那个毛头小子的飞机，尾焰变成了淡蓝色，他打开了加力！

　　“遵命，立刻起飞，上校。”阿尔斯兰郑重地说道。

　　“混账！”

　　阿尔斯兰已经对准了跑道，他望了望两翼上挂载的导弹，是两枚P-60（AA-8）近程空空导弹，除了那两枚，进气道下方，还有两枚P-23T（AA-7）中程空空导弹，采用无线电指令中制导和被动红外末端制导，虽然叫做中程空空导弹，射程也只有15千米，制导精度不高，但是对于从后方悄悄偷袭，已经足够了。

　　由于可变后掠翼的关系，机翼下方不能多设置挂架，否则在大后掠角冲刺的时候，导弹就会擦到机身上。

　　该是让这些导弹发挥威力的时候了！阿尔斯兰将油门杆推到最大，打开了加力。

　　顿时，猛烈的推背感传来，阿尔斯兰抵着座椅，看着两边的景物越来越快。

　　为了获得最大的升力，机翼被他固定在最小值，18度上。

　　扫了一眼空速表，已经达到了300，他拉起了操纵杆。

　　鞭挞者抬起了高昂的头，直刺苍穹。

　　“飞虎已经起飞，准备低空向南航行，请蓝天为我引导到正确的截击点。”阿尔斯兰说道。

　　“你小子快点给我回来，否则我可保不住你，得向上级报告了。”塔斯克急切地说道，真倒霉，今天是自己值班，结果出了这么摊子事，谁安排这小子今天战备值班的？着急之下，他根本来不及说什么代号，真想骂他一通！

　　“飞虎已经对准航向2-1-1，准备低空大表速截击。”阿尔斯兰在无线电里面悠闲地说道。

　　这时又听见一个兴奋的声音：“真主在上，这才是战斗机！”

　　雷达上的光点，速度顿时变快。

　　这个家伙，居然想打开加力，超音速飞行？塔斯克感觉一阵眩晕。

　　“低空不准进行超音速飞行，我立刻对你进行引导，按照0.8马赫巡航速度，调整航向到2-1-2，二十分钟之后，将与雄猫遭遇。”为了避免这个家伙祸害地面上的百姓，塔斯克终于屈服了。

　　“航向2-1-1没错，我不是正面截击，而是绕到雄猫的屁股后面，所以预计接触会多三分钟，二十三分钟，将会接触。”阿尔斯兰已经算计好了时间。

　　你都知道了，还要我引导做什么？塔斯克说道：“接空军司令部，通报阿尔斯兰少尉的抗令行为。”


第068章 瞄准，雄猫！

　　抗令？阿尔斯兰不是第一次了，他根本就不怕，飞行员，就应该有这种霸气才行，能成为天空的主宰，还有什么可怕的？尤其是这次，他是要去挑战雄猫的权威，就更加感觉热血涌来。

　　空军，就应该像以色列空军那样，作风泼辣大胆，首战用我，用我必胜！空军，是所有国防力量中的尖刀。

　　为了快速地到达战区，机翼的后掠角被调整到了最大，74度，这样非常有利于快速冲击，刚才短暂地打开加力，让他过了一下低空大表速的瘾，但是随后就被制止了，阿尔斯兰虽然想快速到达战区，但是他也知道，在低空进行超音速飞行，对地面上的人来说，简直就是恐怖的事情，突破音障产生的激波，会将房顶掀起来。所以在低空严格禁止进行超音速飞行。只是阿尔斯兰喜欢那种感觉，速度与激情同在。

　　阿尔斯兰低头看了看简陋的导航设备，希望着一会儿能够得到地面雷达的引导。他已经将导弹预热，随时准备打开鞭挞者那简陋的雷达，准备进行引导导弹。

　　“飞虎，伊朗飞机已经进入4号空域，离你还有一百五十公里，请向右转八十度，航向1-8-7，注意目视发现对方。”无线电里面，传来了塔台的声音。

　　“明白，蓝天。”阿尔斯兰立刻调整航向，准备战斗。

　　一百五十公里的距离，对于快速飞行的飞机来说，就是十几分钟的事。

　　最让人热血沸腾的战斗，马上要开始了！

　　最早进入伊拉克空军的米格-23，电子设备非常落后，仅仅只包括一套简单的VOR（甚高频全向信标）/ILS（仪表着陆系统）导航设备、UHF（超高频）电台以及与埃及、利比亚同型飞机兼容的SRO-3IFF（敌我识别）应答器，连个雷达告警接收机都没有，更没有雷达。这套设备和米格-21MF装备得完全一样，比苏军自用的缩水严重。伊拉克空军唯一有用的，就是这套敌我识别器，这样才可以防止误击。当初在1973年与以色列的战争中，伊拉克损失的飞机多半不是被以色列击落的，而是被叙利亚的萨姆导弹击中的。

　　直到后来，在伊拉克空军的强烈反应下，第二批更加先进的米格-23BN，才加装了一部简化版的“高空云雀”J波段雷达，搜索距离85公里，跟踪距离54公里。机头下方加装了激光测距仪、“警笛”3雷达告警系统、多普勒导航设备。

　　阿尔斯兰驾驶的，就是这样一架米格-23，其实他对这种飞机非常不满意，两年前，他曾经随团去法国考察，对法制飞机那精良的航电设备赞不绝口，只是伊拉克刚从法国进口的幻影F1，没有装备他所在的中队。

　　虽然不满意，阿尔斯兰也从来没有放弃过，充分发挥手中武器的潜能，才是他最大的心愿。

　　阿尔斯兰知道，他的机会，只有一次，一击不中，必须利用米格23杰出的加速性能，赶快逃跑，与雄猫比赛机动飞行，明显就是找死。

　　伊朗的攻击编队，还在大摇大摆地在9000米的高空进行飞行，虽然已经进入了伊拉克境内，但是随着前面的雄猫四机编队打开雷达，周围的所有伊拉克飞机，就已经逃之夭夭，空域被清除干净，他们唯一需要面对的，就是地面防空炮火的袭击。尤其是要袭击的巴格达，那里有让人头疼的萨姆防空导弹在等着他们。

　　所以在离巴格达还有二百公里的时候，编队下降高度到四千米，并且准备再次降低高度，低空突防。

　　而雄猫，则开始爬升到万米高空，准备随时击落胆敢起飞的伊拉克飞机，这里的天空，就是他们的后花园！

　　如果他们完成半周的防御之后，再向后转，雷达就会发现从低空突袭来的一架伊拉克飞机，所有的雷达，都是装在飞机前面的大鼻子里的，也就是说，任何一架战斗机，只能发现前方一百五十度扇形区域内的目标。（受限于机械雷达的旋转装置，不可能让雷达天线与机身成直角）。所以担任防空任务的雄猫，暂时没有发现空中有可疑目标。

　　他们很小心，没有靠近巴格达的地空导弹防御区间。

　　“飞虎，注意，敌机分做两批，正在爬升的四架雄猫，降低高度的十几架对地攻击机。距离二十公里，一点钟方向，准备加速，打开雷达。”耳机中又传来地面人员的声音，给阿尔斯兰提供最多的情报。

　　等的就是现在这个时候！阿尔斯兰知道，虽然自己还没法用肉眼看到远处的飞机，但是敌机就在眼前，击落敌机的时刻，就在现在！

　　阿尔斯兰打开加力，开始全速冲击，低空不准超音速飞行？见鬼去吧！

　　在发射导弹前，载机都要尽量达到最大速度，这样可以让导弹在发生前，就获得载机的速度，提高射程。

　　阿尔斯兰不想打开雷达，一旦打开，就暴露了自己的目标，他得等到速度加速到最大之后，以最短的时间，打开雷达，锁定目标，发射导弹！

　　作战对象，选择高空的雄猫，还是低空的飞机？阿尔斯兰毫不犹豫地选择了雄猫。

　　首先，他抗令起飞的目的，就是想击落一架雄猫，取得功劳，那些其他的飞机，他还看不上眼，其次，米格23的雷达太简陋，那些低飞的攻击机，已经进入地面的杂波之中，根本滤除不掉，他就是想锁定，也没辙。

　　偷袭雄猫，就是他的心愿！

　　机体开始晃动，阿尔斯兰低头看了一眼，速度已经接近了低空飞行的极限。

　　他拉起机头，然后打开了雷达。

　　顿时，雷达屏幕上，闪起了四个亮点，正是在高空飞行的四架雄猫。此时他们之间的距离，只有十二公里，正是P-23的射程之内。

　　两枚P-23，齐射！阿尔斯兰选择了自己的攻击模式。

　　偷袭只能有一次机会，两枚导弹，瞄准一个目标，就不信打不中。一枚导弹值多少卢布，并不是他关心的，既然挂在了他的飞机上，就是给他用的。

　　机腹下，两枚导弹冒出了浓烟，一前一后，离开了发射架，扑向高空中的雄猫。


第069章 侧滚！

　　P-23T导弹采用三翼面气动布局。主弹翼采用大后掠角梯形翼，在主弹翼之前有4个鸭式舵，在主弹翼之后还有4个辅助控制尾舵。有些像个穿裙子的少女，由于控制面位置合适，而且大，导致该弹的机动性能较好，但是受限制于苏联的固体火箭技术，导弹的射程不远。

　　导弹，其实就相当于一枚有制导能力的火箭弹，点火，固体燃料发动机，在十几秒的时间内，就全部燃烧完了燃料，之后，就靠着惯性，进行无动力飞行。

　　而且P-23T采用的是无线电指令修正加惯性中制导和被动红外末制导，红外导引头的前端是一个玻璃冒，阻力较大，不如采用雷达型的尖头部阻力小，在相同的固体发动机下，雷达型的射程要高出一大截。

　　所以种种原因，导致P-23T的射程，只有十五公里，这是最大射程，对方只要稍做机动，就够不着了，所以在十二公里的时候，发射P-23，是比较正确的选择。

　　在这个年代，没有一种中程导弹能够做到发射后不管，即使是后世性能先进的AIM-120，也只能是在末端20公里的时候，载机才能够放手逍遥，前半段的时候，还是载机得提供数据。

　　P-23T就更加如此了，发射出去导弹，阿尔斯兰根本就不敢做过大的机动，得不停地用雷达照射目标，提供目标的各种数据，通过无线电指令，给导弹提供必要的数据，适时修正。

　　这几十秒的时间，就是他最危险的时候，等到导弹飞近对方，红外导引头启动之后，他就可以全速撤退了。

　　当导弹进入了自主引导阶段，基本上就意味着进入了导弹的不可逃逸区，战斗机的机动性能再强，也绝对没有导弹的机动性好，战机能够飞出9个G的过载，已经是极限，而导弹很容易就飞出20个G的过载来，当然利用红外干扰弹或铂条等装置，可以干扰不够先进的导弹。

　　望着两只导弹射出的浓烟，阿尔斯兰在心中默念着，真主保佑，一定要取得个击落战果！

　　在高空执行警戒任务的雄猫，正在严密地搜索着四周的可疑信号。

　　雄猫是一种重型制空战斗机，有两名操作人员，前面的是飞行员，后面的是武器操作官。两人驾驶体制，可以分担许多工作，比如操作各种复杂的电子对抗设备，同时发射两枚导弹攻击两个不同的目标，这些，都是比单人飞机优越的地方。

　　在四机编队的末尾，是编号为472的阿哈米驾驶的飞机。

　　后舱的武器操作官拉纳瓦德，突然发现雷达告警器的灯开始闪亮，同时耳机中传来了一种在训练中非常熟悉的声音。

　　“后面有米格机，正在对我们进行雷达照射。”拉纳瓦德立刻通报了前舱的飞行员。

　　突然，声音变成了短促而尖锐的啸声。

　　“对方已经锁定我们，发射了导弹。”拉纳瓦德急切地说道。

　　在这时，耳机中传来了编队指挥官的声音：“后方有米格机，立刻进行侧滚脱离。”

　　米格机使用的高空云雀雷达，雷达天线直径750毫米，工作频率15MHZ，单脉冲体制带连续波照射功能，峰值功率100千瓦，扫描范围为方向±45度，仰俯±30度，采用双反射卡塞格伦天线，但具备多普勒探测能力，能在杂波背景中上视空中目标，对于RCS16平米的目标，其搜索/跟踪距离分别为85千米和54千米，制导半主动的P-23/24导弹最大距离为30千米。

　　这种雷达，性能其实非常落后，相比F14的雷达，简直就是玩具。尤其是出口给伊拉克的，更加缩水。所以被米格机锁定之后，只要转到和速度方向与战机雷达的波束垂直的位置，就会被雷达当作是杂波滤除。

　　按照事先的训练，编队四名飞行员一起按动油门杆上的四向电门，压杆蹬舵，战机进行了九十度的侧滚，同时分开。

　　F14的操纵舵面包括扰流片、全动平尾和方向舵，其中扰流片主要参与滚转操纵，全动平尾同向偏转可作俯仰操纵，差动可作滚转操纵，方向舵在小迎角作偏航操纵，大迎角也作滚转操纵。所以F14的滚转速度非常快，可达50度每秒。

　　只要转到雷达波与飞行方向垂直的位置，则锁定的截击机雷达将会脱靶，导致制导导弹失效。

　　虽然被米格机锁定，阿哈米并没有心慌，他随着整个编队，一起进行滚转，接下来，就会听到武器操作员解脱锁定的声音。

　　就知道你要滚转！阿尔斯兰知道雄猫的这个经典的动作让那么多飞行员无语，他也知道，自己只有一次机会。

　　跟着对方滚转！而且是和对方一起向相同的方向滚转！

　　米格23没有雄猫灵活，所以它滚转的速度，要慢得很多，不过在这里，反倒不是缺点。

　　如果和对方有相同的滚转速率，那就意味着，完成这个动作后，自己和伊朗飞机就成了平行飞行，雷达看不到和自己平行的飞机，那照样锁定不了目标。

　　由于滚转得较慢，所以米格23的机头也在转，但是雄猫却始终在自己机头的150度扇形区域内，这样就能够保证雷达会一直照射目标，同时由于和对方一起动，那么对方本来想跑到和自己垂直的方向上的战术动作，就会落空。

　　只要不是垂直，雷达就能够接着锁定目标！

　　阿尔斯兰不是蛮干，这些天来，他一直在研究着伊朗飞机的战术动作，想着如何可以破解对方的招数，然后亲身实践！

　　他在坚持着，雷达屏幕上的光点，仍然在！

　　刚才侧滚的时候，承受了5个G的过载，对于经过严格训练的飞行员来说，又有着抗荷服，这种过载，根本就在承受范围之内。

　　拉纳瓦德一直盯着仪表板，他发现，雷达告警器仍然在亮，耳朵里被锁定的声音，仍然还在！

　　“我们没有摆脱锁定，对方肯定用了新式的雷达！”拉纳瓦德大声喊道。

　　阿哈米咬了咬嘴唇，刚才在滚转的时候，他已经抬头看到了那两枚导弹，真狠，居然用导弹来攻击自己！

　　对方的目标肯定是自己，因为另外三架雄猫，都已经飞向了别的方向。

　　糟糕，没摆脱对方的攻击！


第070章 击落

　　空战，是最惨烈的，生死，只在那么十几秒，甚至几秒的时间内。

　　两枚P-23T导弹，正在快速地飞行着，他们一直都在接受着后面载机传输过来的指令，随时修正着飞行姿态。本来已经接近到五公里，可以启动红外导引头，但是因为雄猫做了一次激烈的侧滚，本来对准的是对方的尾部，现在成了侧面，导致红外导引头有些无法锁定。

　　不过随着雄猫横滚之后平飞，再次将尾部炽热的尾气暴露在P-23T的视野里。

　　红外导引头是透过探测目标发动机喷管、尾焰及蒙皮气动加热的红外辐射，来获取导引信息。其作用距离除与目标的红外辐射强度及辐射光谱特性有关外，也与导引头的灵敏度及外在环境的气象条件有关。发动机是高温辐射源，所以发动机尾管是红外导引头的最爱，这个时候的导弹，还没有全向攻击能力，只能攻击后半部。

　　液氮冷却的锑化铟导引头，终于发现了事先设定的目标，弹内计算机做出分析，接过了载机的控制权，由红外导引头引导导弹。

　　撤退！阿尔斯兰没有来得及看战果如何，他现在最重要的，就是逃离。

　　理论上讲，与雄猫的距离接近三十公里的时候，只要被雄猫发现，几乎是不可能逃离的，而他现在，离雄猫的距离，只有十公里，已经有两架雄猫，向他扑了过来。

　　听到耳机里那尖锐的叫声消失，拉纳瓦德并没有放心，他在巨大的气泡式座舱里，不住地转动着，向四方看去。

　　突然，他的瞳孔放大了：“四点钟方向，两枚导弹！”

　　“释放热焰弹！”阿哈米喊道，接着开始准备做剧烈的机动动作。

　　“突，突，突。”从雄猫的侧面，飞起无数的火球，远处看，就像是在放礼花。这是一种可以在短时间内释放大量热量的燃烧弹，用来混淆红外导弹的视觉，做出错误的选择。

　　果然，一枚导弹发觉，前方有一个热源比它刚才锁定的目标温度更高，它在稍微的迟疑之后，改变了自己的目标，飞向这个新的热源。

　　看到侧后方飞来的一枚导弹，改变了方向，拉纳瓦德紧绷的弦还没有松开，还有另一枚导弹，正在飞来。

　　“机动摆脱。”阿哈米喊道。

　　比机动性，战斗机永远比不过导弹，但是战斗机有一样是远远强过导弹的，那就是，战斗机里面的飞行员，是有思想的！

　　阿哈米知道，想要摆脱导弹不可能，那就只有在导弹到来的一瞬间，将飞机拉起，爬升，导弹离得越近，红外导引头的视场就越小，只要飞过了导引头的视场，红外弹就会脱靶，飞过了战斗机而丢失目标。

　　但是这个时机的选择，是最难的。

　　后舱的拉纳瓦德紧张地报数：“十，九，八，七，六，五，四……”

　　阿哈米快速地手动调教机翼到最大后掠角，打开加力，用力拉起了雄猫。

　　顿时，雄猫如同一只矫健的雄鹰，笔直飞向天空。

　　两台TF30-P-412发动机，每台93千牛的推力，可以让雄猫毫不费力地垂直爬升。

　　突然，仪表板上一个闪亮的红灯，让阿哈米心惊：左发故障，液压油路正在泻压。

　　雄猫的两台发动机相距较远，这引起了一个可怕的偏航，左发动机失去动力，右发单独以最大推力工作，导致机头开始向左偏。

　　很悲剧，这一切，都源于零件短缺，起飞前，发动机液压管路中有一个重要的阀门出现故障，地勤简单地维修后，就执行作战任务，结果在刚才剧烈的机动中，故障再次出现，将阿哈米和拉纳瓦德陷入绝境。

　　如果从远处看，可以看到雄猫在天空优美地划出了一条弧线，它还是没有脱离导弹的攻击范围！

　　“轰！”后面追来的导弹，准确地命中了雄猫的右发动机。

　　左发刚失去动力，右发又被命中，雄猫的两只心脏，都停止了跳动。接着，后面的大火，引燃了机内剩余的燃油。

　　还没来得及弹射，雄猫就在天空化为一个火球。

　　好样的！地面上负责引导他的塔斯克心中说道，他这次，也算是违反了军令，给阿尔斯兰提供了引导，不知会受什么处分，现在看到阿尔斯兰打下了一架雄猫，即使他被处分了，也值了。

　　在天上的阿尔斯兰，此刻根本就没有机会看到雄猫在天空燃起的火球，在两架复仇的雄猫的夹击下，他能逃得回去，才是最重要的。

　　阿巴斯·哈金少校和阿克巴里上尉两人驾驶的两架雄猫，已经完成了掉头和转向，准备将从后方偷袭自己的米格机打下来。

　　低空逃离？阿尔斯兰没有选择这个方法，从低空逃离，那是基于苏军教官所说的，由于雷达都缺乏下视下射能力，因为地面的杂波，会使雷达屏幕上一片雪花，所以对方根本就发现不了自己，更不用说锁定和发射导弹。但是研究了无数同胞的鲜血换来的经验，阿尔斯兰知道，教官说的，根本就不对。

　　缺乏下视下射的能力，那是苏联的飞机，由于雷达技术的落后，根本就无法有效地工作，可是，对于电子技术发达的美国，早就克服了这个缺点，AWG-9雷达可做为远距和中距脉冲多普勒探测器使用，能从地面或海面杂波干扰背景中辨别和跟踪低空飞行目标；或作为远距和超近距的普通脉冲雷达使用。

　　多普勒原理是指由于相对运动而产生了波长的变化，脉冲则是指雷达发射信号是间隔发射的，脉冲多普勒雷达，是指目标和干扰物相对于雷达的径向速度不同，目标在动，而干扰物（主要指地面物体）是不动的，那么回波信号也有不同的多普勒频率。可用频域过滤的方法选出目标的多普勒频率谱线，滤除干扰杂波的谱线，使雷达从强杂波中分离和检测出目标信号。

　　低空飞行，根本就逃不过雄猫的火眼金睛，而且飞机在低空飞行，由于空气阻力，速度要降低很多。在低空，米格23最多能飞出1马赫以上，而在高空，米格23能飞出2马赫多。

　　想要逃命，那就速度越快越好。阿尔斯兰毫不犹豫地拉杆，从中空飞到高空。


第071章 摆脱不死鸟

　　米格23尖尖的脑袋，破开巨大的音障，机翼被调整到最大的后掠角，就像一只飞梭，粗粗的尾喷管里面射出淡紫色的火焰，那是加力燃烧室在工作的结果，很快，就加速到了极速。

　　理论上讲，加力燃烧室最多能支持三分钟，时间再长，发动机就有被烧坏的风险，加力燃烧，其实就是在透支发动机的生命。

　　阿尔斯兰可不管那么多，如果他能成功，可就是能够从十公里之内，逃脱雄猫追杀的英雄。

　　被人追杀，逃掉了，也是英雄，因为直到现在为止，在这种距离上与雄猫接触的伊拉克飞机，没有一架可以幸免。

　　若是比较赛跑，恐怕米格23还跑不过F14，不过伊朗飞行员没有兴趣和他比赛谁跑得快。在他们眼中，这架偷袭自己的米格机，已经是必死无疑。他们没有打开加力，虽然现在距离在不断拉大，但是他们后舱的武器操作官，有足够的时间发射导弹。

　　“雷达TWS模式，准备不死鸟。”阿巴斯说道。

　　TWS模式，指的就是边扫描边跟踪，这种情况下，雷达以脉冲多普勒搜索方式工作，一边跟踪目标，一边扫描周围的空域，防止有其他情况出现，是深入敌境的作战条件下常用的方式，它可以同时跟踪24个目标，使用AIM-54攻击其中6个目标，也就是说，在理想的情况下，一架雄猫，就可以对付对方的一个中队。

　　虽然在TWS工作状态下，雷达的工作距离通常都要小于最大搜索作距离，比如自己的雷达对于5平方米反射面积的最大搜索距离为213千米但是在TWS状态其作用距离为167千米，不过对于前面仅仅飞出了二十千米远的米格机，这点距离，根本不算什么。

　　由于机械雷达需要旋转，以这种模式下，两秒旋转一周，所以雷达显示器会两秒更新一次目标位置。

　　由于不死鸟导弹的缺乏，这次执行任务，每架飞机只挂载了一枚不死鸟，三枚麻雀，以及两枚响尾蛇，虽然这种距离上，使用麻雀就足够了，但是阿巴斯决定给对方一个深刻的教训，用威力最大的不死鸟来干掉对方。

　　后舱的武器操作官，立刻熟练地操作雷达，锁定前面正在脱离的目标，为AIM54不死鸟导弹提供引导数据，很快完成了发射准备。

　　“已经锁定目标。”后舱的武器操作官报告道。

　　“发射！”阿巴斯毫不犹豫地按下了发射按钮。

　　一枚拖着火舌的不死鸟，飞离了雄猫的腹部，向着远方的那个光点，扑了过去。另一架雄猫里，阿克巴里也发射了不死鸟。

　　AIM-54不死鸟空空导弹是美国海军研制的一种重型远程空空导弹系统，具有射程远、威力大、可同时攻击多个目标的能力。由于体型巨大，每枚导弹达到惊人的440多千克，近乎半吨重，只能配备在雄猫上使用。

　　不死鸟采用了大型圆锥形弹体；弹体安装了4个大型三角翼用来为导弹提供升力并保持稳定；弹尾部分安装了4个十字形鳍用来控制飞行方向；导弹安装有一个常规战斗部，60千克的高能炸药连续杆。

　　不死鸟导弹系统从发射到击中目标的各个阶段采用的制导模式不尽相同，导弹发射后，将自动爬升到24，000-30，000m高度以5马赫的速度飞行，初段采用预先编好的程序飞行，中段由雄猫的AWG-9雷达采用半主动制导的方式，当导弹进入末制导阶段，启动弹载雷达系统搜索/跟踪目标时，导弹将自动向下俯冲，此时导弹以极高的速度扑向目标，即使导弹战斗部不爆炸，以如此高的动能也足以将敌机直接撞毁。

　　所以只要被不死鸟击中，几乎没有生还的可能。

　　虽然AIM-54不死鸟是美国海军雄猫的标配，但是对于实战中使用机会最多的，恐怕就是伊朗空军了。

　　两枚不死鸟已经飞到了高空，此时双方的距离23千米，在这种距离上，不死鸟只需要飞行十几秒的时间。

　　后舱的武器操作官，开始有条不紊地操控雷达，面前的25.4厘米直径的阴极射线管战术信息显示器，不停地闪现着光点。2秒每周的扫描时间，可以刷新六七次，旁边的12.7cm多工作状态存贮管，在显示着详细的信息。

　　幸好驾驶的是改进的型号，装备了“警笛”3雷达告警系统，阿尔斯兰听到耳机中传来惊心的警报声，就知道已经被对方锁定了。

　　阿尔斯兰知道，最终考验自己的时候到了。如何从不死鸟的阴影中走出来？经过仔细研究各次战斗，阿尔斯兰发现，侥幸逃脱的例子中，有两次是从高空急速俯冲脱离的。

　　这说明，对方的雷达虽然强大，但是也是有弱点的，当然这个弱点究竟是不是弱点，还有待自己的证实。

　　阿尔斯兰猜测，对方的雷达，在某些情况下，也会丢失目标，这个丢失目标，只有当发射不死鸟导弹，并且在不死鸟导弹快进入不可逃逸区的时候，才有最好的效果。

　　所以他心里在倒数着，“五，四，三，二，一……”他推下了操作杆，米格-23以近乎垂直的速度，开始下坠。

　　这个动作很危险，稍有不慎，就可能进入致命的失速尾旋。

　　但是只有向下俯冲，才能够进行最大限度的机动，在最短的时间内，飞过最长的距离，这样才有可能导致对方的雷达解脱锁定。

　　鞭挞者开始颤抖，前面的空速表，开始接近红色区域，已经超过了极速2.4马赫，再飞下去，有可能导致战斗机空中解体。

　　巨大的过载，让阿尔斯兰浑身有说不出的难受，但是他还可以忍受，而且他必须得忍受。想要成为飞行员，必须有过人的身体素质。

　　阿巴斯后舱的武器操作官，忽然发现，雷达上的光点消失了。

　　AWG-9雷达加AIM-54的配置，其实最初是为了高速截击，对付突入的敌方战略轰炸机的，虽然雷达使用了最先进的8080处理器，而且采用了8位的汇编语言写的程序，但是边跟踪边扫描的TWS模式并不是很可靠，对付慢速，机动能力低下的轰炸机，效果较佳，而对付灵活的战斗机时，对方剧烈的机动，急剧地变位，很可能导致TWS模式脱锁。

　　如果时间充裕，AWG-9雷达可以转变为空战机动方式（ACM），对方进行横滚等各种复杂动作，都可以再次扫描出来，而且AIM-54不死鸟导弹拥有飞行中重新锁定目标的能力，再次给不死鸟注入指令，锁定，攻击。

　　但是现在距离已经很近，来不及重新锁定，那么AIM54就会转入自引导模式，而受限于AIM54引导头较小的雷达天线，自引导的效果是很差的，连载机的雷达都失去目标了，不死鸟的雷达，根本就搜不到目标：对方已经飞到了它的扇形扫描区域之外。此时的AIM-54不死鸟，已经成了一枚无控的火箭弹了。

　　“目标解脱锁定，不死鸟导弹将在20秒后，启动自毁程序。”后舱的武器操作官说道。

　　“雷达转为ACM，将那个该死的米格机找出来。”前舱的飞行员说着，开始操纵飞机加速。


第072章 又一枚不死鸟！

　　忍受着高G力的负荷，阿尔斯兰虽然眼睛已经开始充血，仍然能够看清仪表板上的各种仪表。

　　在离地高度还有500米的地方，阿尔斯兰努力拉起了机头，此时鞭挞者没有散架，简直是个奇迹。

　　将机翼后掠角调到最小，以获得最大的升力，阿尔斯兰用手使劲地拉操纵杆，使尽了全身的力气，飞机终于改平。

　　米格-23使用的是普通的油压操作，这种操作方式，导致在某些情况下，比如低空大速度的时候，阻力非常大，需要的力气也就得很大。有的时候，驾驶战斗机也是个力气活儿。

　　耳机中那种让人恐惧的嘟嘟声终于消失不见，阿尔斯兰知道，自己完成了一个奇迹：从雄猫和不死鸟的袭击中，幸存了下来！

　　他用手揉了揉发酸的眼睛，感觉到有些轻松，前面就是卡奇麦因，这里部署着一个防空导弹阵地，越过这里，自己就安全了。

　　突然，耳机里再次传来了嘟嘟声，糟糕，又被锁定了！

　　一共四架F-14雄猫提供空中掩护，有一架被阿尔斯兰干掉，另外两架丢失了目标，但是还有另一架雄猫，一直都在高空监视。

　　看到两架雄猫射出了昂贵的两枚不死鸟，结果在天空自毁了，长机阿夫沙尔上校，不满地向后座的武器操作官说道：“准备不死鸟。”

　　刚才的距离上，雄猫根本不必使用价格昂贵的不死鸟，伊朗所有库存的不死鸟导弹，现在已经不足一百枚，根本经不起战斗的消耗，使用AIM-7E-4麻雀中程空空导弹，就足够了。

　　麻雀导弹从五十年代就开始研制，初期的导弹非常不成熟，有着各种各样的缺陷，在越战中暴露出大量问题，发展到E系列的时候，已经稍显稳定，其实的-4型号，是专门为F-14研制的，射程30千米，采用半主动连续波雷达照射引导，足够在刚才的距离上，消灭对方。

　　而现在，距离已经超过了30千米，为了消灭这个潜在的危险，必须使用自己挂载的整个编队最后一枚不死鸟。

　　虽然刚才不死鸟出现了问题，没有击中目标，可是，现在最合适的武器，还是不死鸟，因为只有不死鸟，才能够射这么远。

　　后舱的武器操作员激活了导弹，同时用雷达牢牢地锁定了对方。

　　看来他是想从低空脱离了，在这种距离上，AWG-9雷达，还是可以起到很好的作用的，对方根本就无所遁形。

　　阿夫沙尔上校将战机加速到1.5马赫，巨大的不死鸟，从机腹下脱离，开始了快速的飞行。

　　阿尔斯兰感觉很悲剧，现在他已经是在低空，刚才的那套动作，根本无法再复制了，想要再来一次俯冲，那就直接扎到大地上了。

　　拉起？上升的速度，肯定没有下降快，上升过程中还会损失宝贵的动能，根本是不可取的。

　　利用地形逃离？这片地带又不是山区，找不到遮挡物啊！

　　向太阳飞？对方的导弹是雷达制导的，这种对付红外弹的方式对雷达制导无用。再说，现在的红外弹也已经很先进了，这种方式已经过时。

　　米格-23缺乏用于自卫的一体化电子对抗系统。装备的惟一自卫装备是PKiBP-23型箔条/红外诱饵弹撒布器。位于机腹下中央挂架的撒布器，内置有2组共12发下降段触发诱饵弹。伊拉克进口的飞机增加了2套BVP-50-60型50发箔条/红外诱饵弹撒布器，位于机身中部上方。

　　阿尔斯兰知道，能否逃得性命，关键就是看这些诱饵弹能否起作用了。

　　几十公里的距离，对于高空中以5马赫速度飞行的不死鸟来说，只是短短的二十几秒的时间。

　　在阿尔斯兰准备好投放诱饵弹的时候，不死鸟已经从高空俯冲了下来。

　　阿尔斯兰快速地拨下了电门，无数箔条在天空中挥洒起来。

　　箔条是导体，当对方的雷达照射过来的时候，无线电波照到箔条上，就会反射回去，在雷达屏幕上，形成一片雪花，对付落后的雷达，这点非常有用。

　　但是对付强大的AWG-9雷达，这个作用，就非常小了，尤其是阿尔沙夫机组是经验丰富的机组，在对付这个敌人的时候，雷达已经调到了最合适的模式，那些箔条干扰，已经被雷达滤除。

　　阿尔斯兰抬头，就看到一股火光飞来，他毫不犹豫地拉下了座椅中间的弹射手柄。

　　阿尔斯兰虽然勇敢，但是绝不莽撞，等到对方的不死鸟撞上来的时候，自己就已经完蛋了，不死鸟巨大的威力，导致想要在被击中的飞机内跳伞逃生，几乎是不可能的。

　　在没有被击落之前就跳伞，恐怕阿尔斯兰是第一个了，他不是畏敌，否则的话，他也不会驾机与雄猫过招，但是他也绝不愚蠢，拼命保护着自己心爱的飞机？最后与飞机同归于尽？阿尔斯兰才不愿意那么做，自己的命，是最值钱的，而且自己必须要活下去，才能将自己这次的经验传授给大家。

　　阿尔斯兰感觉到头顶巨响，破盖枪穿破了座舱盖，接着座椅的火箭点火，将座椅连同他，一起送了出去。

　　飞出座舱之后，就听到下面一声巨响，只见自己的飞机，已经成了一个火球。

　　不死鸟，真的没有在它的打击下不死的鸟啊，阿尔斯兰庆幸，自己再晚一秒，恐怕就要葬身火海了。

　　降落伞在空中撑开，成了一朵美丽的伞花，伞花下面，一个年轻的天之骄子，挂在两根伞带上，目光中充满了与他的年龄很不相称的忧郁。

　　爽过之后，阿尔斯兰才想到面对后果，这次自己抗令驾机起飞，最后落了个被击落的结果，不知道空军司令会不会放过自己？这已经是再三警告之后了，尤其这次还把战机给报销了，将会有什么后果落在自己头上？

　　阿尔斯兰不是害怕会遭受军法，有他父亲的关系，最后都能解决，他只是怕父亲一旦发怒，不让自己开战斗机了怎么办？空军把自己除役怎么办？

　　真主在上，你可得保佑我，我一定要驾驶战斗机，只有上了天空，我才能感受到自己的存在。

　　阿尔斯兰吸了口气，做好了接地的准备。


第073章 掌握军权，最重要

　　高射炮的曳光弹，即使在明亮的白天，也看得很清楚，防空导弹时而嗖地飞上了天，向着来犯的对方飞机发射，载着炸弹的飞机，在笨拙地躲避着。

　　伊朗最缺乏的，就是反辐射导弹，否则的话，第四次中东战争时，叙利亚的几个防空导弹旅，几近全军覆没，都是反辐射导弹干的。

　　防空部队击落了一架飞机，还是被对方的机群突破了防线，顿时，巴格达的上空，不时落下来炸弹，一枚炸弹击中了发电厂，顿时浓烟滚滚，半个城区陷入了停电的状态。

　　地下防空指挥作战中心里，电话铃声不停地响起，各个地方的情报，在飞快地汇报上来。

　　参谋人员，将情报汇集，标到了中央的一个大地图上。

　　一瞬间，张峰有一种错觉，仿佛回到了抗战年代，那个时候，才用地图标注这种落后的方法，他早就习惯通过数据链，战情实时传输到指挥部，形象地显示在大屏幕上，这种方式，才是现代战争最需要的。

　　信息，现代战争打的，就是信息战！

　　张峰很有信心，因为他站在这个年代人看不到的高度上，这个年代，互联网还没有出现，将数据快速集中分析，再集中处理的方式，还没有出来，张峰绝对是站在最高处的。

　　萨达姆一直在沉着地，听着各方面的汇报，在地图前沉思着。

　　突然，一个消息传了过来：在高空巡航的一架伊朗飞机，很可能就是雄猫战斗机，被击落了，根据各种数据分析，很可能，是抗命起飞的阿尔斯兰少尉击落的。

　　消息传来，指挥部的所有人都在震惊，米格-23遇到了雄猫，几乎没有反抗的余地，阿尔斯兰，是怎么做到的？

　　尤其是空军司令阿比德少将，听到阿尔斯兰抗命起飞的时候，简直心都提到嗓子眼了，这个家伙，在这么关键的时候添乱，很可能，总统一怒之下，他就要倒大霉了，总统本来就对空军不怎么信任，还敢抗命，这是想当危险的。

　　现在听说他打下一架雄猫来，那么功过相抵，至少自己就好办了。

　　接着，又传来了阿尔斯兰被击落的消息，所有人都有些惋惜，尤其是与阿尔斯兰的父亲有交情的高官，都为他被击落感到惋惜。

　　萨达姆却没有任何表情，一直都在听着战情，一直都在沉思。

　　终于，伊朗飞机走了，巴格达再次恢复了平静，消防车快速出动，扑灭各处由于轰炸，燃起的大火。

　　好好的一个盛大的欢迎仪式，愣是被几架不识趣的伊朗飞机给搅了局。

　　“库赛，连波斯人的飞机，都来给你庆祝啊！”萨达姆终于恢复了常态。

　　阿比德赶紧说道：“总统阁下，这次空军失职，让对方飞机在我们的首都上投下了炸弹，我们……”

　　萨达姆挥了挥手，那表情，就像是在赶一只苍蝇。

　　阿比德立刻住口。

　　“父亲，这次我们空军，的确表现不佳，靠防空部队，永远也无法保证己方的绝对安全，只有勇于出击，在边境线之外，就将对方消灭，才是我们最正确的选择。”张峰说道：“虽然我们现在的装备，还不足以对付波斯人的雄猫战斗机，不过阿尔斯兰少尉也许给我们提供了个机会，我们应该将阿尔斯兰找回来，让他介绍一下他是如何办到的。”

　　萨达姆听着自己的儿子如此欣赏阿尔斯兰，他却不为所动：“这个阿尔斯兰，抗令也不是一次了吧？”

　　“这个，是有几次了，不过这次阿尔斯兰打下了雄猫……”阿比德听总统这么说，大有问罪的意思，急忙说道。

　　“不管他这次立了什么大功，总之，他屡次抗命，必须要做出严肃处理，我们的军纪条例，不是摆在那里让人看的，是要让所有的军人遵守的。”萨达姆冷冷地说道。

　　“是，我们空军一定会严肃处理此事。”阿比德说道。

　　萨达姆望着库赛，充满了父亲的慈祥。库赛，你虽然立了几次大功，毕竟年龄还小啊，有些事情，你现在是不会明白的。作为一个总统，牢牢地控制军队，掌握军权，是最重要的事情，阿尔斯兰是能干，也很忠心，但是不严格执行命令，这样的人，在军队中，绝对不是什么好苗头，必须制止。

　　这几十年来，伊拉克一直都在动乱之中，其中，军队几乎是每次叛乱的先锋。

　　1932年，伊拉克摆脱英国殖民统治宣告独立，由亲西方的费萨尔玉朝统治，但是自从独立之后，连续几十年来，一直是内战、兵变、起义和平均每年两次的内阁更换。

　　1957年春天，第二十旅旅长卡里姆·卡赛姆准将领导“自由军官组织”，组成了最高委员会，制定了起义纲领，并于1958年7月14日凌晨5时，兵分三路同时向王宫、首相府和电台发起进攻。国王费萨尔二世、王储阿卜杜勒·依拉和其他王室成员以及赛义德首相，统统被枪毙，费萨尔王朝从此灭亡，伊拉克共和国终于诞生。

　　但是政变成功后，革命前拟议的“革命指导委员会”始终没有成立，卡塞姆掌权后，在政治上照样实行独裁统治，复兴社会党遭到排挤打击，退出政府，各派政治力量开始分裂。10年动荡开始。

　　复兴社会党掀起了反对卡塞姆的斗争，萨达姆就是在这个时候，参加了复兴社会党，执行刺杀卡塞姆的行动，但是行动失败，被迫逃到开罗。

　　复兴社会党人艾哈迈德·哈桑·贝克尔是1958年政变的革命干将、随后潜伏在政府中担任兵营司令，经过筹划，在1963年2月8日发动政变，推翻了卡塞姆政府，将独裁的卡塞姆处决。卡赛姆政权垮台。

　　但是不到半年，阿拉伯复兴社会党再次发生内讧，担任总统的非复兴社会党人士阿里夫乘机发动政变，接管了政权。阿里夫掌权后对其政敌进行镇压。复兴社会党再次转入地下。

　　直到1968年7月17日凌晨3时，在哈桑·贝克尔的统一领导下，萨达姆和拉扎克·纳依夫，组织政变部队向总统府发起坦克攻击，结束了阿里夫政权为期5年的统治。阿里夫被勒令退休。

　　经过几十年艰难的努力，复兴社会党既掌握军队、又掌握政府的目标终于实现了。

　　此时，哈桑已经老了，身体健康急转直下，几年之后，政权落到了萨达姆手里。

　　从底层做起，经历了无数次风波的萨达姆，当然知道，在这个世上，强大的武力，是最重要的，听从命令的军队，是最重要的，只有牢牢控制军队，才能够坐稳自己的位置。而且他还有着远大的理想。

　　张峰知道，直接顶撞萨达姆，是最愚蠢的事情，前世的他，太懂得厚黑学了。

　　“父亲，这次伊朗空军白天出动，而且直接轰炸我们首都，一定是为了报复我们在沼泽地干掉了他们一个装甲师，所以我们一定要提高警惕，防止波斯人的反扑。”张峰避开了刚才的话题，接着提到他此行的重要目的。


第074章 波斯人反扑？

　　波斯人的反扑？萨达姆问道：“库赛，你怎么知道，波斯人会反扑？”

　　张峰清了清嗓子，知道自己的机会终于来了：“父亲，去年的时候，我们打了波斯人一个措手不及，而且他们的清洗行动使得军队丧失了战斗力，所以我们开始打得很顺利，但是从今年开始，战局就陷入了僵持，因为伊朗已经缓过劲来，他们的军队，正在重整旗鼓。”

　　阿德南心惊，他知道，库赛说的都是实话，但是他这么说，会不会惹得总统不高兴？要知道，总统可不喜欢听到这样的言论。

　　谁知，萨达姆却没有不高兴，他望着库赛，说道：“接着说下去。”

　　“很明显，伊朗将许多关押的政治犯释放了出来，尤其是被清洗的军队的基层指挥人员，父亲，一个军队，战斗能力的高低，直接决定于他们军队中基层指挥人员的水平，伊朗在霍梅尼的领导下，正在逐渐重新组织力量，妄图局部反攻。”

　　“那你认为，哪里会是伊朗军队的突破口？”

　　“父亲，这次伊朗人从苏桑吉尔德地区偷袭，就是一个很明显的信号，他们下一步作战，肯定是从阿巴丹开始反攻！”张峰说道。

　　“看来，我的亲弟弟还真会猜测啊，我们现在将阿巴丹围得铁桶一般，对方会从这里反攻？库赛，这一切，都是你的想象，还是，你知道霍梅尼的心思？”乌代“语重心长”地说道。

　　“真主在上。”张峰说道：“作为一名指挥官，分析各种情报，从中获取有用的信息，判断敌人的动向，是必须要具有的素质，我亲爱的哥哥，你现在只是负责体育，对这些当然不懂了，不过父亲和叔叔们，一定都非常清楚。”

　　“你！”乌代眼睛中寒光一现，这种赤裸裸的讥笑，让他很受不了，他乌代，在伊拉克，谁都不怕，自然更不怕这个对自己有威胁的弟弟。

　　不懂军事，是乌代永远也避免不了的痛，论起玩弄女人，论起折磨囚犯，他最在行，指挥打仗，他真的没有这本事。

　　情报局长巴尔赞说道：“的确，其实战争，只要分析各种情报，就能够将敌人的动机猜测出来，如果对方想要从阿巴丹打开的话，肯定会在后方的阿瓦士集结大规模的军队，各种油料，弹药等，都会源源不断地运输，我们就可以侦察出来，而且我们也可以得到友邦的卫星图像。”

　　两伊战争开始后，美国出于种种目的，每每在伊朗有大规模行动的时候，就会适时地通过大使馆转交给几张卫星图像，帮助伊拉克。

　　“库赛，你是怎么分析出，伊朗人会从阿巴丹开始反攻的？”阿德南问道。

　　我怎么知道，我当然知道了，伊朗人从阿巴丹开始，一直将伊拉克的军队，撵出了伊朗的国土，这我最清楚了，张峰虽然知道战争的走势，但是绝对不能这么说，穿越来的？谁会相信这些话？

　　“战争，都是政治的延续。”张峰说道：“父亲，我这么说，没有问题吧？”

　　萨达姆欣赏地看着自己的儿子，说出了如此富有哲理的话来。抵抗霍梅尼的输出革命，维护自己的统治，是重要的一个原因，但是另一个原因，也是非常重要的。

　　“是的，没有理由的打仗，是最愚蠢的领导人的行为，我们打仗，都是为了我们的伊拉克的生存。”萨达姆说道。

　　“我们主要的战略目标，就是夺得阿拉伯河的控制权，占领出海口。阿拉伯河是我们通向海湾的唯一水路，我们的经济又几乎全靠出口石油为其支柱，只有通过波斯湾石油才可源源不断地对外出口，本来整个航道都是它的领土，界河以伊朗一侧浅水线为界，但是可耻的伊朗人，一直都在侵占我们的国土，所以我们唯有战斗，才能取得我们想要的出海口。我们拿下霍拉姆沙赫尔和阿巴丹，将胡泽斯坦省的西南角划入自己的领土，这样我们就有了充足的入海口，再拿下霍梅尼港，我们的石油出口，将不再受限制。”张峰说道。

　　当初制定作战计划的时候，自己的儿子没有接触到任何内容，现在居然能够将自己的这些战略目标全部说上了，萨达姆对库赛，越来越感觉到满意了。

　　“对。”哈兹拉吉中将说道：“本来在1975年3月在阿尔及利亚的调解下，我们与伊朗达成了《阿尔及尔协议》。我们同意将阿拉伯河南端102公里中心线定为两国水界；伊朗同意停止支持我们境内库尔德反政府力量，并答应将陆界境内300平方公里土地划给我们，但伊朗领土转让事后并未兑现。我们遭受了可耻的欺骗。所以我们现在只是拿回我们应该得到的。”

　　“虽然我们围攻了阿巴丹一年，但是一直没有打下来。”张峰说道：“对于伊朗这个国家，我们唯有速战速决，才能完成我们既定的作战任务，现在打成了持久战，伊朗已经喘息过来，他们的目标，就是给阿巴丹解围，拿回霍拉姆沙赫尔，接着占领我们的法奥，彻底让我们变成内陆国家。”

　　“你认为，波斯人有这个能力吗？”萨达姆说道，面色已经稍有不悦。

　　要的就是这个效果，张峰成功地将事情后果说得如此严重，自然是为了下面的内容做铺垫的：“真主在上，无耻的波斯人的阴谋，坚决不能让他们得逞，但是波斯人已经重新积聚了足够的力量，妄图渡过卡伦河，将我们出征的军队消灭掉，我们一定要保持警惕，粉碎霍梅尼的阴谋。”张峰说道，“父亲，我有一个想法。”

　　“说吧，你又有什么好主意了？”萨达姆觉得自己的儿子，越来越有成为将军的潜质了。

　　“我们现在一直都不敢进入阿巴丹市区，是为了避免最残酷的巷战，当初我们打霍拉姆沙赫尔，付出了一万多人的伤亡，所以我们应该避免巷战，倒不如，将伊朗人引诱出来，在城市外，解决掉他们。”张峰说道。


第075章 作战计划

　　两伊战争中，伊拉克的军事指挥上，犯了一个严重的错误，过分重视一城一地的争夺，忽视了对有生力量的消灭。

　　为了攻下霍拉姆沙赫尔，在去年9月25日，伊拉克军队向霍拉姆沙赫尔发起突袭。谁知道，本来以为会轻而易举攻下来，结果却陷入了对方的重重陷阱之中，在塞满障碍物的狭窄街道和道路网中，进攻的装甲师受到了意想不到的重创。在一个特种旅的急驰增援下，浴血了十五天的伊拉克军队终于攻下了霍拉姆沙赫尔，但是1500多人的战死，受伤的也有4000多人；伊朗付出了更惨烈的代价：死亡3000多人，伤5000多人。后来，伊拉克将霍拉姆沙赫尔更名为胡尼恩沙赫尔——即血城，这儿的每寸土地上都滴撒着那些士兵的鲜血，此时已经成了废墟。但是作为战略要地，伊拉克在这里驻扎了一个步兵师的兵力。

　　战争中，过分重视对城池的掌握，无疑是最缺乏远见的，应该以消灭敌人的有生力量为主要目标，伊朗总共有多少军队？消灭掉他一半的兵力，他们就彻底丧失抵抗的能力了。在这种坚固的城池里面打巷战，付出惨重的伤亡，根本就是划不来的。

　　张峰知道，自己的这个观点，想要让老爹萨达姆接受，还有些困难，毕竟占领敌人的地盘，脸上非常光彩。所以他现在提出来的，是临时替代的一个方案。

　　现在阿巴丹一直都在围困之中，从来也没有打下来，这样就不算是放弃已经到手的土地了吧？将阿巴丹的守军引出来，在平地上，还不愁消灭掉对方吗？

　　“库赛，你的意思是？”阿德南试探性地问道：“要我们放弃对阿巴丹的围攻？”

　　“是的。”张峰说道：“我们虽然在陆地上一直都在包围着阿巴丹，但是阿巴丹是个港口，在水路的一方，我们无法包围，我们围困了一年，也没奈何得了阿巴丹，对方一直都在用船给阿巴丹守军输送物资，我们再围下去，恐怕也占不到什么便宜，不如，我们退一步。”

　　“说下去。”萨达姆说道。

　　“我们的难题，就是不愿意再用我们的血肉之躯，去填补巷战这个无底洞，所以我们一直在围困阿巴丹，但是我们并没有达到预期的目的，反正阿巴丹我们也暂时打不下来，不如，趁着伊朗人反攻的机会，我们做战略性撤退，这样阿巴丹的守军，肯定会跟着出来的，我们围攻了他们一年，他们早就憋足了劲，等到他们退出来之后，我们就有足够的方法，对付伊朗人了。”张峰说道。

　　“撤退？父亲，绝对不可以，这是对真主的背叛！”乌代在一旁说道。

　　萨达姆却没有理乌代，虽然他很讨厌撤退这个词，但是这个作战理论，他真的很欣赏。

　　“如果伊朗人真的调动了几个师来进攻我们的话，我们攻打阿巴丹的军队，能够抵挡得住吗？”阿德南想得更多一些，伊朗人的坦克太厉害了，在阿巴丹外面野战，恐怕那些部队不够用。

　　“我们不是没有力量，我们只是没有充分挖掘我们的力量而已。”张峰说道：“父亲，如果只凭我们陆军，我们装备的T-62主战坦克，在野外作战，的确没有伊朗的酋长威力大，但是我们还是有自己的优势的！如今，伊朗人的飞机丧失了零件来源，能够投入作战的，不是很多，而我们的空军，在逐步地强大，我们完全可以用空军，用攻击机重点对地进攻，干掉伊朗人最精锐的坦克师，赢得我们的胜利！在苏桑吉尔德沼泽地，我们的三十五旅快顶不住了，空军一到，就将伊朗的装甲师打得落花流水。”

　　听到这些话，阿比德两眼充满了希冀的目光，望着张峰，这位二公子的话，算是说到自己的心坎上了。

　　空军？萨达姆直觉上，想摇头。

　　“父亲，现代战争，已经和二战的时候不一样了，空军在天上，有着很强大的机动性的优势，用我们的苏-17，苏-20，米格-23，都是很好的对地支援的机种，而且我们还有米-24武装直升机，在对付伊朗人的装甲部队的时候，这些飞机，都能够起到很大的作用，我们要发挥自己的优势，击中伊朗人的软肋。我们最需要的，是胜利！”

　　最后这句话，让萨达姆心念一动，不错，自己需要的，是胜利，现在战争陷入了胶合状态，胜利，一个接一个的胜利，才是自己需要的。

　　即使出动，也是南方军区的空军出动，巴格达周围的空军，还都在自己的严密看管之下，应该没有太大的问题。

　　“父亲，我估计，伊朗人在9月末，就会对阿巴丹军队发起进攻，我们没有多少时间可以准备了，必须尽快完成作战计划和部署。”张峰说道。

　　“库赛，你这么说，一定是很有信心了？”萨达姆突然笑道。

　　“父亲，如果空军能够完成预定的战略目标的话，我们一定会打个漂亮的歼灭战！消灭伊朗的军队，拿下阿巴丹，打下霍梅尼港，一直打到慕尼黑！”话语之中，有一种初生牛犊不怕虎的气势。

　　萨达姆最喜欢的，就是这个气势，虎父无犬子，他已经对自己的这个儿子，充满了骄傲，这几次以来，一直都在打胜仗。

　　“好吧，我同意了。”萨达姆说道：“南方军区的空军，做好支援地面部队的准备。”

　　“是，总统阁下。”阿比德说道。

　　“库赛，你回南方军区去，现在你的职务，就是南方军区司令部的特别参谋，注意，你的岗位是在司令部，如果再发生上次的事情，我立刻将你调回到巴格达来。”萨达姆说道。

　　自己的儿子，亲自上战场，与伊朗人拼命，这种事情，做一次就够了。

　　“是，总统阁下！”张峰欣喜万分。

　　“回去之后，制定一个详细的作战计划，呈报革命指挥委员会。”萨达姆接着说道。

　　革命指挥委员会，是在制定进攻伊朗的时候，成立的一个军事机构，主席便是萨达姆本人。

　　“是，总统阁下。”张峰试探性地问道：“那个阿尔斯兰，可不可以调他到南方军区，戴罪立功？”


第076章 返回

　　落地之后，阿尔斯兰悠闲地收起了降落伞，这里是在自己的国土上，而且离首都很近，等到对方空袭完了之后，就会有搜救队来将自己救回去。

　　阿尔斯兰向南走了一段，来到了一条马路边上，等着来搜索自己的人员。

　　谁知，望眼欲穿，扔完炸弹之后，伊朗的飞机早就飞走了，可是，依然没有看到有军车过来。

　　阿尔斯兰心中感觉有些不妙，他们不会是将自己忘了吧？或者说，很可能上头认为自己已经壮烈了吧？

　　他一拍脑袋，肯定是这样，米格-23坠落，他们估计认为，自己已经血洒长空了吧？这下惨了，得自己想法回去了。

　　走回去？在天上，动动操作杆和油门杆，几十里就出去了，但是落到了地上，凭着两条腿，那就别想在天黑前回到基地。

　　正在这时，远处来了一辆毛驴车，赶车的是个老大叔。

　　正好，坐着驴车捎自己一截吧！阿尔斯兰向着老大叔招手。

　　“你是干什么的？”老大叔看着阿尔斯兰那奇特的装束：一身有些像军装的衣服，但是又不像，手里还拎了个头盔。

　　“我是飞行员，被波斯人从天上打下来了，现在想会巴格达去，能捎我一段吗？”阿尔斯兰说着，从口袋掏出了十第纳尔。

　　第纳尔是伊拉克货币，此时一第纳尔能兑换三美元多，十第纳尔，这已经是不小的一笔数目了。

　　“好，好，我送你一段。”老大叔说着，接过了钱。

　　有钱能使鬼推磨，阿尔斯兰躺在毛驴车上，望着蓝天上的朵朵白云，心情很放松。

　　“嘀，嘀。”突然，前面响起了汽车的喇叭声，阿尔斯兰一轱辘坐起来，就看到几辆军用汽车开了过来。

　　来接自己回去，也不需要这么大的阵仗吧，看来自己这次出名了，阿尔斯兰大声喊道：“喂，我在这里！”

　　谁知，司机看都没看他一眼，就开了过去。

　　阿尔斯兰郁闷，这些人不知道自己在这里吗？他看了看自己的身上那飞行服，这已经是最明显的标志了。

　　中间那辆吉普，突然停了下来。

　　张峰看到驴车上有个手舞足蹈的人，顿时来了兴趣，尤其是，这个人穿的是伊拉克空军的飞行服，虽然他现在不是在开飞机，而是在驴车上，但是那勃勃的英姿，充满了年轻人的活力。

　　“喂，兄弟，你哪个部分的？”张峰问道。

　　看着终于有人搭理自己了，阿尔斯兰说道：“77战斗机中队，少尉飞行员，阿尔斯兰。”

　　阿尔斯兰？踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！萨达姆总统已经答应了自己的请求，调阿尔斯兰去南方军区，自己还发愁呢，阿尔斯兰的飞机坠落了，谁知他是否受伤，甚至已经光荣了？

　　现在看他活蹦乱跳地站在自己面前，张峰感觉自己的运气，真是太好了。

　　眼前的人总是不搭理自己，听到自己是飞行员，也没有一丝羡慕的眼光，阿尔斯兰不由问道：“你是谁啊？”

　　“库赛，阿卜杜拉。”张峰笑着说道：“欢迎你加入南方军区。”

　　库赛，阿卜杜拉？阿尔斯兰感觉这个名字有些熟悉，突然，他想起了父亲说过的，这个人不就是总统的小儿子吗？

　　看着和自己年龄相仿的库赛，阿尔斯兰感觉有些亲切：“是，长官。”

　　“走，上我的车吧！”张峰说着，拉开了车门。

　　没有一点傲慢，如此谦虚的长官很少看见，阿尔斯兰有种遇到知己的感觉，他跳上了张峰的吉普车。

　　“阿尔斯兰，说说你击落雄猫的事情吧！”张峰说道。

　　※※※

　　得知库赛要返回南方军区的消息，伊扎特等人，正在筹划着库赛提出的设想，制定作战计划。

　　对于库赛阁下惊人的预见力与判断力，伊扎特已经没有丝毫怀疑，尤其是通过侦察发现伊朗人在巴哈姆沙尔河一线正在秘密集合兵力，他就更加坚信了。

　　波斯人已经在打阿巴丹的主意了！而库赛阁下更是预测出了，他们将在9月26日凌晨发起总攻！这个预测就有些让人吃惊了，好像是库赛阁下在指挥着伊朗军队一样，所以这个日期，目前只有少数人知道，他们都在以这个日期为界限，勤奋地做着备战工作。

　　但是作战计划的前提，是要主动放弃目前占据的优势，这让伊扎特有些为难，还好库赛阁下回巴格达，就是说服总统阁下，同意这样的作战行动，如果总统能够同意，那这个方法，的确会起到非常有效的作用。

　　不到万不得已，绝不进行巷战，这种作战方式，简直就是绞肉机。

　　“司令阁下，库赛回来了。”一个参谋进来说道。

　　“哦？”伊扎特抬起头，就看到了那个风尘仆仆的脸。

　　“库赛，辛苦了。”伊扎特说道：“我们已经收到总统的任命，你将进入军区司令部，成为特别参谋。”

　　“甚感荣幸。”张峰说道：“我们准备得怎么样了？”

　　“正在进行之中。”参谋长法特·哈拉得说道：“目前，我们围困阿巴丹的，主要是第10装甲师、第11特种旅、第96步兵旅和第60装甲师，我们计划将第11特种旅，第96步兵旅和第60装甲师，悄悄撤出阿巴丹前线，在卡伦河一侧，与第42步兵师一起，构筑第二条防线，第10装甲师留在阿巴丹，与伊朗人短暂接触后，再做撤离，以便吸引伊朗人的进攻。”

　　装甲师是机动部队，执行这种撤退的任务，会比较顺利一些，损失也会小些，而且撤退不能一下撤退，得分批次撤出，以免引起伊朗人的察觉，所以这是一项麻烦的工作，构筑第二条防线，也是非常复杂的，还有一个月的时间，比较紧张。

　　“35装甲师呢？”张峰问道，这是他起家的老部队了，此时已经成了师的番号。

　　“35装甲师上次消耗过大，人员和坦克补充没有到位，所以现在已经退回到赫拉姆沙赫尔休整了。”法特说道。

　　看来得给后勤部打报告，催他们了，否则那群官老爷的作风，谁知道什么时候能给补齐？张峰暗想。

　　“嗯，司令阁下，各位，除了陆军，我们还必须重视空军的力量，用空军来消灭对方地面装甲部队，是非常有效的手段。”张峰说道。

　　“就是我们无法抵挡伊朗人的雄猫战斗机啊，每次雄猫一到，空军就得赶紧撤退。”伊扎特说道。

　　“我们也不是没有任何手段，这次我给大家带来了一个人，在巴格达上空，击落了一架雄猫的英雄，大家都听说了吧？”张峰说道。

　　“嗯，听说了。”众人说道。

　　“我把他安排在巴士拉空军基地，让他传授给其他飞行员击落雄猫的经验，司令阁下，命令还等着您签署呢！”张峰说道。

　　“完全没问题。”伊扎特听说挖过这么个人来，自然非常高兴。


第077章 少年兵

　　9月25日晚。

　　当夕阳的最后一缕光芒从西面消失的时候，伪装起来的装甲车和坦克，才摊开了铺在上面的杂草，无数人头攒动，他们在做着出发前的各种准备。

　　几天来，他们从阿瓦士出发，一直都是这样昼夜颠倒，白天躲起来隐蔽，晚上才开始进发，今天，他们终于马上要到达目的地：阿巴丹。

　　前面是巴哈姆沙尔河，今天晚上，他们要渡过这条河流，向盘踞在阿巴丹外围的伊拉克军队，突然袭击，解救阿巴丹的守军，赶跑侵略者！

　　几十座便桥被迅速架起，各支部队，开始有条不紊地跑步过河，最前面的，是几千名只有十几岁的少年兵。

　　在伊朗，是没有计划生育的，虽然死亡率很高，但是出生的婴儿仍然很多，由于贫穷与落后，导致大量青少年无所事事，到处闲晃。只要能集结几十个人，得到毛拉的允许为霍梅尼献身，便可以成为革命卫队的队长，享受不错的待遇与社会地位。这是伊朗的一条特殊政策，而且经过毛拉的鼓吹，凡是勇敢作战，对为国捐躯，便可以到阿拉神所居天堂，这个观念，他们深信不疑，有着初生之犊不畏虎的勇气，他们冲锋时绝不怕死，他们是霍梅尼的秘密武器，今晚，他们就将显示自己强大的战斗力！

　　他们不知道，这一切，都已经有一支秘密的小部队，在远处监视，一条条的情报，开始向司令部汇集，一条条命令，不停地传达。

　　皎洁的月光洒满了大地，最后面的装甲部队，借着工兵架设的重型桥梁，也开始渡过了巴哈姆沙尔河。

　　这次的进攻，汇集了霍梅尼大部的力量，共计五个步兵团，两个装甲旅，约三万人，还有一万人的伊朗革命卫队，至于那些少年兵，已经被纳入了死亡的数目。

　　配合着阿巴丹的守军，这次一定要把包围阿巴丹的伊拉克军队全部打垮！

　　当他们赶到阿巴丹外围的时候，已经是26日凌晨。

　　虽然没有攻入阿巴丹，在一年的围城中，为了防备伊朗部队的反攻，伊拉克军队也做了充分的准备。在阿巴丹外围修建了多层地雷阵、铁刺网和放了油桶的宽10米、深3米的坦克障碍堑壕组成的防线，以避免被伊朗军队从背后袭击。

　　“各单位注意，伊朗人要上来了，伊朗人要上来了。”无线电里，各辆坦克和装甲车里，第十装甲师师长卡尔马说道。

　　第十装甲师是一支精锐的坦克师，被留下来承担这个诱敌的作用，等到撤退之后，还会适时承担起战略反击预备队的任务，他们在这里，绝对不能有太大消耗，做出强烈抵抗后，就要在正确的时间里撤退。

　　什么时机是最正确的？就是能够将阿巴丹的守军引出来！

　　此时，夜色已经黝黑，但是所有的人都知道，战斗即将打响。

　　“真主万岁，霍梅尼万岁！”突然，无数个人头出现在漆黑的夜空里，他们高喊着口号，在守军瞠目结舌之中，果敢地踏入了雷场。

　　“轰，轰！”不停有人被炸得粉身碎骨，不停有人被掀翻上天，但是没有人停下来，他们还在高喊着口号，不顾一切地冲上来。

　　这是伊朗少年兵的进攻，这是他们能够上到天堂的方式，他们的肉身虽然消失在了这里，可是，他们的灵魂可以升上天堂！他们无所畏惧，高喊着口号，一直在前进。

　　绝命的进攻，不断响起的地雷声，阵地这边的第十装甲师的战士们惊呆了。

　　对方疯了？每个人都是血肉之躯，这边的战士，有谁敢去趟雷区？不是疯了，还是疯了！

　　霍梅尼不是疯了，他是别无选择。苏桑吉尔德沼泽地一战，伊朗最精锐的一个装甲师彻底覆没，这给了伊朗陆军很大的打击，好不容易再次集结起来的装甲部队，绝对不能在进攻初期就受到损失，所以在他的号召下，少年兵们被征召上来，用少年兵的血肉之躯，踩过对方的雷场，给自己的部队打开前进的道路！而少年兵，灵魂就会净化，升到天堂。

　　受到伟大召唤的少年兵们，对真主的虔诚，让他们无所畏惧。

　　“射击，立刻射击。”紧急的命令从卡尔马的师部发出。

　　位于巴士拉的军区司令部，也接到了这个让人震惊的消息，每个人的心都沉了下来。

　　他们知道，这次能够从容应敌，和这近两个月来的努力是分不开的，如果没有预先发现波斯人的行踪的话，现在围困阿巴丹的军队，恐怕就很危险了，霍梅尼居然驱赶着这样一群不怕死的少年去趟雷区！这简直是骇人听闻。军队在猝不及防之下，恐怕真的会战败。

　　张峰知道，这一切，都是真的，两伊战争，是一场惨烈度不亚于二次世界大战的战争，高科技武器已经出现的情况下，还是用了这样原始的人海战术，用无数人的鲜血，去铺就那条通往胜利的道路。这，绝对是对真主的亵渎！唯有胜利，唯有打掉霍梅尼的政权，才能不再让这样的悲剧重演！

　　在阵地后面，早已经埋伏好的机步旅的士兵，操纵手中的武器，猛烈地射向对面的波斯人。后面的工事里面的坦克，开始用机枪，无情地扫射着冲过来的敌人。放在雷区前面的油桶被打爆，顿时，形成了一片火海，趟过雷区的幸存者，在烈火中不停地打滚。

　　几千名少年兵，已经全部躺倒在了通过雷区的道路上，尸骸遍野。他们用自己的身体，打开了一条通过雷区的血路。

　　在后方，以少量坦克为先导，大批的步兵，跟了上来。

　　子弹到处飞溅，谁也不知道，自己会不会在下一时刻，被子弹击中倒下，他们都在向前冲，不顾一切地向前冲，他们此刻，仿佛变成了没有思维的机器，他们无畏死亡。

　　急促短小的自动步枪射击的声音，连续的重机枪射击的声音，夹杂着迫击炮和坦克炮的榴弹爆炸声，漆黑的夜幕，已经被曳光弹划得支离破碎。

　　阿巴丹，今夜进入血战！


第078章 接火

　　固若金汤的防线，在伊朗人悍不畏死的冲击下，岌岌可危。

　　第一条用地雷，油桶，组成的防线，已经在升天的少年兵的献身中，失去了应有的作用。他们终于抵达了前面的壕沟。

　　看着有十米宽，三米深的壕沟，他们在等待着后方运输柴禾的队伍赶到，只有用柴禾，填平了壕沟，才能够通过这个地方。

　　对方的机关枪，自动步枪，各种火力，一齐向这边施展，即使是酋长坦克不怕轻火力的射击，也等在壕沟面前无可奈何。

　　不知道是谁，第一个，将战死士兵的尸体推了下去，结果第二个，第三个，他们用自己兄弟的尸体，垫就了一条道路。

　　不断有人倒下，不断有人冲上来，倒下去的尸体，再次成为了垫脚石。

　　终于，靠着自己兄弟的尸体，他们填平了壕沟。

　　等在一旁的酋长式坦克，轰隆隆地开了过去。

　　在漆黑的夜里，布置在阵地后方的T-62坦克，无法瞄准滚滚而来的酋长，大部分坦克兵，还不习惯使用落后的红外大灯进行瞄准。他们只能是估摸着射击，而这种射击，恰好暴露了自己隐藏的地方。

　　刚才一直都在冲锋，一直都在默默地牺牲，现在终于冲了上来！

　　酋长式坦克的坦克手，利用先进的火控系统，将几辆开火的T-62炸翻了炮塔。

　　“二旅三营，二旅三营，反冲锋，把波斯人赶回去。”无线电里面传来师长的怒喝。

　　三营是机步营，看到自己的坦克无法和波斯人的酋长抗衡，立刻喊起自己的士兵：“火箭手，跟我上前，干掉波斯人的坦克。”说着，他扛起一个RPG火箭筒，向前跑去。

　　由于刚才一直被压着，导致酋长的坦克手充满了焦急，现在通过了壕沟，他们巴不得马上就把对面的敌人全部干掉，酋长坦克越开越快，与自己的步兵拉开了距离。

　　三营营长扛着火箭筒，听着对面坦克发动机的轰隆声，知道离对方越来越近了，模糊中，看到了酋长的轮廓，他立刻一转身，跳到了旁边的一个弹坑里。

　　“嗒嗒，嗒嗒。”坦克炮塔前端的同步机枪，在随着炮塔的旋转，不停地扫射着。

　　三营营长看到跟着自己的几名士兵，还没有来得及隐藏，就被坦克的机枪射中。

　　7.62毫米机枪子弹，纷纷将他们打倒在地，鲜血染红了地面。

　　三营营长眼里冒出怒火，此时坦克已经从他的侧面驶过，他迅速地瞄准了坦克的后部，扣动了扳机。

　　一股白烟从身后冒出，一条火舌，冲向了那辆酋长。

　　失去步兵保护的坦克，很容易被步兵从侧面火后部攻击，坦克内部视线狭窄，有许多盲区。

　　他们还在前行着，突然，感觉到剧烈的撞击。

　　火箭弹准确地击中了酋长的尾部。

　　任何坦克，尾部的防护，都是最弱的，这里又是发动机的所在，火箭筒的热流，引燃了可怕的大火。

　　顿时，坦克兵们被大火包围。

　　前方是一个机枪阵地，几架NSVS重机枪，正在疯狂地吐着火舌，冲上来的伊朗革命卫队的战士，统统被威力巨大的12.7毫米机枪子弹，撕成两半。

　　这种重机枪是在1972年，尼基金、索科洛夫和弗拉基米尔伏尔科夫三位位设计师设计出的，在70年代末期装备伊拉克军队。

　　该枪使用12.7×108毫米口径重弹，全长1560毫米，全枪重25公斤，枪管重9公斤，配不同枪架可作为不同机枪使用。机步旅的士兵使用的是装在6T7式枪架，主要用于对付地面目标，称为NSVS机枪，有效射程1500～2000米，理论射速700～800发/分，战斗射速80～100发/分，它对付1500米内的轻装甲目标及火力点绰绰有余，采用弹链供弹，弹链箱可装50发枪弹。

　　而这种机关枪最先进的，就是配备了1PN52-1式夜视瞄准镜，不过就是在第十装甲师，也只有他们这一个机步师的机枪班配备了这种瞄准镜，作为实验使用。今天夜里，他们大出风头。

　　他们正好挡在了冲锋的伊朗革命卫队的前面，机关枪吐出道道火舌，吞噬着波斯人的生命。

　　虽然是漆黑的夜里，但是在夜视仪里面，也能够看到活着的士兵那绿色的轮廓，他们需要做的，就是向着这些轮廓，不停地射击，射击。

　　能够进入伊朗革命卫队的，都是伊朗革命的死硬分子，也是最忠于霍梅尼的分子，他们根本就不怕死，不停地冲锋，然后倒下。

　　伊朗革命卫队的前身，只是在革命中的活跃分子，很多都是刚拿起枪的激进分子，并不懂太多的实战动作。

　　很快，一个连的革命卫队，就全部倒在了冲锋的道路上。

　　机枪手打得有些麻木了，所有的敌人，都是那么顽强，让他们越打，反而越心惊。

　　一支自愿赴死的军队，是非常可怕的。

　　接着，又上来了一个正规军的步兵连。

　　他们都是经过严格训练的，而他们的连长，虽然刚从监狱里作为清洗对象又被放了出来，可是，他对伊朗这个祖国，还是充满了热爱的，所以他对于入侵的伊拉克军队，充满了仇恨。

　　如果不是伊拉克的入侵，他很可能，就会被清洗掉，现在再次回来，救他一命的，反而是伊拉克。

　　当然，他可不会这么想，看到对方火力点的凶猛，他立刻命令士兵，匍匐前进，绕到对方阵地的侧面，用火箭筒干掉对方！

　　机枪手已经打累了，许多倒在地上的尸体，由于尚有体温，还能够在夜视仪里面显示出淡淡的影子，所以机枪手没有发现，有些地上的绿影在缓慢移动。

　　突然，一个绿影一跃而起，接着一股火光就飞了过来。

　　火箭筒！

　　机枪手们大惊，他们唯一的本能，就是迅速跃开，卧倒。

　　“轰！”火箭弹准确地在机枪阵地爆炸，将重机枪炸成了废铁。

　　战斗一直持续到天亮，第十装甲师，已经损失惨重。

　　师长卡尔马严格地执行了军区制定的计划，什么时候阿巴丹内的守军出来了，他们才能够撤退。

　　而阿巴丹的守军，一定会在自己最虚弱的时候，才会从城内出来，两名夹击之下，自己必然“大败”。

　　卡尔马知道，自己必须要顶住。


第079章 “溃逃”

　　伊拉克人强烈的抵抗，让突袭的伊朗军队感到非常吃力。

　　从凌晨到现在，已经打了整整六个小时，最前面的一个步兵团，已经消耗大半，革命卫队，也阵亡了上千人，这还不包括最前面踩爆雷场的那些少年，但是并没有打退伊拉克人。

　　这让负责指挥的哈桑中将有些失望，本来预计这次突袭，能够起到扭转乾坤的作用，没有想到，打得如此艰难。

　　他没有别的办法，只有打垮阿巴丹的伊拉克军队，才能为阿巴丹解围，这是重要的一战，只能成功，不能失败！

　　所有的军队，都被调了上去，他现在能够做的，就是等，等待前线传来的好消息。

　　突然，他的指挥部外面，传来一阵嘈杂。

　　“什么人？不知道军纪吗？”哈桑喊道。

　　突然，他愣住了，前面走来的那个人，不就是伟大伊朗人民的精神领袖，所有人的偶像，霍梅尼吗？他不是在德黑兰吗？

　　“欢迎领袖来前线视察！”哈桑说道。

　　“嗯，听说这边打得很激烈，我来看看将士们。”霍梅尼说道。

　　“是，我们打得很激烈，但是胜利一定会属于我们，对面的伊拉克人，已经快要抵抗不住了。”哈桑激动地说道。

　　“嗯，你接着指挥吧！”霍梅尼知道，自己虽然是政治和精神领袖，但是自己的军事指挥才能并不出众，他来这里，只有一个目的：鼓舞军队的士气！

　　听说精神领袖霍梅尼亲自来到巴哈姆沙尔河边的指挥部，就在自己的身后，所有的伊朗战士，像发疯了一样，发起绝命的冲击。

　　“霍梅尼万岁！伊朗万岁！”

　　在高昂的口号中，他们冒着枪林弹雨，不停地向前冲，向前冲，前面的机枪，身边爆炸的迫击炮弹，都挡不住他们前进的信念，他们现在，全部都是不要命的打法。

　　一个倒下，另一个就会接着上来，一个发射火箭弹，没有击中，另一个就会跟着上来补一发，一个机枪阵地，一直消灭了十个冲上来的火箭筒操作手，却被另一个角度射来的火箭弹击中。

　　波斯人疯了！

　　在这强大的攻势下，伊拉克的阵线，开始了逐步收缩，他们要顶不住了。

　　觉察到这个现象，一直固守在阿巴丹城内近一年的守军，终于接到了总指挥的命令，他们集结起来，向着正在抵抗外面围攻的伊拉克军队的后方，猛烈地进攻！

　　听着背后传来枪声，卡尔马知道，城内的守军终于出来了。

　　自己的抵抗没有白费，从昨天打到现在，第10装甲师损失了三十多辆坦克，几百名士兵，他们的牺牲是有价值的，如果进入阿巴丹内进行巷战，自己的这个师，恐怕全军覆没都打不下来。

　　既然对方已经出动，自己诱敌的任务就算是完成了，下一个，就是以最少的代价，成功地撤出去。

　　撤退，也是一门大学问，如果不加限制地随便撤退，最终会转变为溃退。

　　卡尔马下达了第一个命令：两个坦克旅，立刻全部出动，对着两面逼近的敌人，打一个反冲锋！

　　师属炮兵团，将所有的炮弹，都狠狠地打出去！

　　前方的伊朗步兵，由于受到霍梅尼的鼓舞，迸发了强大的战斗力，他们看着前面的伊拉克大兵，已经开始溃退，正想冲上去，却看到，对方的阵地后面，烟尘滚滚。

　　对方的坦克上来了！

　　此时，酋长坦克因为行驶了一夜，已经处于断油的状态，回到后方加油。

　　趁着这个间隙，伊拉克的坦克旅，冲了上来。

　　T-62的坦克炮发出震天的怒吼，一发发的榴弹，从115毫米的坦克炮管里面出来，毫不留情地将伊朗大兵炸飞上天。

　　同时天上也飞来无数炮弹，在冲锋的伊朗大兵身边爆炸，每一发炮弹，都会带走几个士兵的生命。

　　相互绞杀的前线，此刻已经成了一个血淋淋的绞肉机。

　　“快，火箭弹！”一名伊朗连长爬在一个弹坑里，跟身后的士兵说道，他刚才已经发射了一枚火箭弹，但是没有击中。

　　身后的士兵递上来火箭弹，他飞快地安装在火箭筒上，猛地站起，瞄准，向着离自己几百米远的坦克，发射过去！

　　“轰！”这辆坦克炮塔被从侧面击穿，顿时，诱发可怕的弹药爆炸，将整个炮塔掀飞起来。

　　打中了！

　　“来，再来一枚。”连长喊道。

　　身后没有动静。

　　他向后一看，刚才递给自己火箭弹的那个士兵，下半身早就被炸断，他的身后，鲜血淋淋，他就这样，爬过了几米的距离，给自己送来一枚火箭弹。

　　连长看了自己的大兵一眼，爬了起来，准备跑过去拿火箭弹。

　　“突突突。”突然，另一辆坦克的机枪响了起来，立刻将他打成了筛子。

　　从阿巴丹里面出来的守军，一共有一个步兵师和一个步兵旅，在十几辆M48坦克和三十几辆M113步兵战车的掩护下，向着伊拉克的战线猛扑了过去。

　　伊朗陆军中，只有最精锐的军队才能够装备120毫米口径火炮的英制酋长坦克，老式的美制M48坦克，仍然在伊朗军队中服役，只是他们的型号都是最新的M48A5。

　　相比前几种型号，M48A5将发动机功率提高到750马力，主炮口径由90毫米增加到105毫米，虽然无法和120毫米的酋长相比，但是与伊拉克装备的T-62相比，性能毫不逊色。而且加装了包括主动红外夜瞄装置，机械式弹道计算机和合像式光学测距仪的瞄准装置，射击起目标来，准头非常高。

　　他们像是一把刀子，猛地撕开了伊拉克的战线。

　　M48坦克不住地发射炮弹，每发炮弹，都会将对方的工事掀翻。

　　虽然在外围布置了雷场等防御工事，但是在面向阿巴丹的方向，却没有这样的防御工事，因为伊拉克军队是要攻入城的，如果在前方布置地雷的话，那么就会影响自己的进攻。

　　这样，也方便了城内的守军，他们在坦克的掩护下，那些机枪掩体等已经被坦克打掉，他们只需要跟着向前冲，干掉围困自己近一年的军队，彻底全歼伊拉克人，是他们最大的愿望。

　　他们占据了绝对的上风。

　　突然，前方出现了伊拉克人的坦克！

　　“前方一千五米，六点钟方向，穿甲弹一枚！”M48坦克的车长，冷静地说道。

　　刚才打的是工事，使用的是榴弹，现在得换成穿甲弹。

　　装填手立刻将手上的榴弹换下来，搬起一枚穿甲弹，塞进了炮膛。

　　“一千二百米，准备瞄准。”车长喊道。

　　“轰！”M48坦克一颤，一枚穿甲弹，射向了对方的坦克。

　　战斗，在激烈地进行中。

　　为了让在阵地作战的机步旅的士兵能够按计划撤退，卡尔马不得不让装甲旅出动，抵挡住对方的猛烈进攻，士兵们开始有秩序地飞速上了63式装甲车。

　　之所以选择第十装甲师承担这次任务，就是因为装甲师行动迅速，在20分钟内，刚才还在奋战中的士兵，就已经坐上了装甲车，向西面“溃逃”。

　　等到所有的机步旅的官兵都开始撤退之后，两个坦克旅完成了掩护的任务。

　　此时，伊朗人的主攻方向上，酋长式坦克，已经完成了补充燃料，再次扑了上来。他们想用酋长威力巨大的主炮，给伊拉克的坦克兵一个终身难忘的教训。

　　谁知，他们扑了个空，对方逃走了！


第080章 追击

　　一个连的T-62坦克在最前开路，中间跟着大片的63式装甲车和越野汽车，后面是密密麻麻的T-62坦克，正在断后，如果从空中看，这将是一片壮丽的景象，就仿佛大雨之前蚂蚁在搬家。

　　仓皇而逃的景象，让任何一个指挥官都会以为，这绝对是一支被打残了的军队，只要冲上去，就能够把他们打得落花流水。

　　“报告，我军已经击溃敌方，目前伊拉克的军团正在后撤。”

　　听到这个消息，哈桑终于放下了心头大事，一个伟大的战功，已经落在了他的身上。

　　开战以来，伊拉克军队长驱直入，终于在阿巴丹的前面停下了脚步，围困一年多来，伊拉克军队锐气早失，如今，伊拉克军队被自己的凌厉攻势所击垮，尤其是在苏桑吉尔德沼泽地失败的情况下，这次的胜利，伊拉克军队的溃败，将给自己的肩膀，再多一颗红星！

　　霍梅尼也非常高兴，他来到这里，是因为这一仗，伊朗再也输不起了，为了这次胜利，他集中了全部的精锐部队，所有能抽调的，都已经抽调过来，如果这一仗败了，后果，难以承受。

　　英勇的伊朗军队，靠着大无畏的精神，靠着坚定的信仰，终于取得了阿巴丹反击战的胜利！

　　“命令，让部队加紧追击，务必全歼这些伊拉克军队！”哈桑说道。

　　现在伊拉克全军已经溃败，不趁着这个时候，多消灭点敌人，对不起自己的这次胜利了。

　　“让空军出动，挡住伊拉克人后撤的道路。”霍梅尼说道。

　　“对，空军出动。”哈桑说道。现在的情况，只要将撤退的伊拉克军队的先头部队挡住，就能够围歼了这些部队，最佳的地点，就是卡伦河畔。

　　战场上，酋长式坦克是开得最欢的，他们一直紧咬着伊拉克军队的末尾，已经击毁了后撤了十几辆坦克。

　　为了防止受到更大的损失，负责殿后的几个坦克连，都是在倒退着开的，这样可以把装甲厚度最大的前装甲，放在自己的后面，这样给坦克驾驶员一个很大的考验：需要在看不到后方的情况下，高速倒车！

　　除非是炫耀特技，否则在平时，高速倒车绝对是惊险的表演，而现在，这个表演，却在第十装甲师的这几个坦克连里面上演。

　　此时，车长和炮长的潜望镜，都在干一件事：观察前方道路，给驾驶员指挥方向。

　　驾驶员需要干的，就一件事：踩住油门不放，然后听从车长的指挥。

　　T-62简陋的火控系统，必须在停车状态下才能射击，所以在这种高速撤退的情况下，也不用想如何回击后面追来的酋长坦克，他们想的，就是怎么样尽量拉开双方的距离。

　　“拉左转向杆，快，要相撞了！”车长突然喊道。

　　驾驶员猛地拉左转向杆，就听到金属擦碰的声音发来，已经和旁边的一辆坦克，擦挂在一起，他们没有丝毫的停顿，就这样，擦挂着一起倒退，经过了十几秒，才分开。

　　好险！履带侧裙，恐怕已经被挂了个东倒西歪。

　　“混账，不要挡我的路！”一辆酋长坦克的驾驶员大骂。

　　伊朗的坦克部队，也是在快速追赶。

　　本来酋长式坦克在最前面，但是后面从侧方驶过的M48坦克，反而超过了他们。

　　酋长拥有720马力的发动机，驱动五十多吨的车身，明显不能和M48的机动性相比，这也是酋长坦克一直以来的诟病。

　　M48坦克的驾驶员没有理会对方的谩骂，他们在阿巴丹市区憋了一年多，现在可正是报仇的时候，他们只有一个想法：追上去，打垮伊拉克军队！

　　在地面上呈现一面倒的时候，哈桑知道，决定胜利的关键，就在空中了，只要有空军过来支援，将伊拉克军队的先头部队打掉，阻碍对方的行动，就能为后方的追击部队全歼对方，创造机会。

　　“报告司令，卡尔马师长已经开始有计划撤退，伊朗人追来了。”一个参谋说道。

　　刚收到侦察机的报告，战场上的态势，已经一目了然。

　　既然张峰来了，所以战斗肯定不能像他们原来的那个打法，各个军种之间，必须密切联合起来。

　　在早晨的时候，张峰就让巴士拉的空军基地起飞了一架米格-21侦察机，这是在米格-21战斗机改装过来的侦察型，在机鼻的突起内，安装了侦察照相设备。

　　根据侦察机和现场返回的报告，伊朗军队在付出重大的伤亡代价，赶走了第10装甲师之后，并没有放弃，而是一直尾随着第10装甲师，准备彻底将这支军队送上绝路。

　　不仅有外围的几支部队，连阿巴丹城内的守军，也都蜂拥而出，至少有一个师的规模，这样里面即使有，也不会有很多，最多也就一个营的兵力。

　　阿巴丹，已经成了一个空城。

　　所有将领，都露出了会心的微笑，攻打一座重兵防守的城池，和占领一座空城，付出的代价，将是天壤之别。

　　库赛参谋的这个计策，还真是好使啊！

　　“司令阁下，我们该执行第二阶段的计划了。”张峰说道，“请求北方军区，起飞一个攻击波次，袭击德黑兰。”

　　“对，该是声东击西了。”伊扎特用阿拉伯语说出了这个成语。

　　第二阶段，就是空军唱主角，一部分空军，袭击德黑兰，这样伊朗人的雄猫战机，就会很少有机会跑到阿巴丹来，就牵制了对方的主力航空兵。

　　然后，重要的任务，就是用空军，在地面部队的配合下，干掉伊朗人的这些被引出来的主力部队！

　　虽然上次阿尔斯兰打下了一架雄猫，但是这只是一次运气成分很大的行动，张峰在仔细研究了之后，决定还是不硬碰硬，在没有确实的把握之前，不宜让空军做过多冒险。

　　那么就出来一个新问题，想要袭击伊朗的地面部队，就得夺去制空权，但是若是伊朗人的雄猫来了，那制空权立刻就易手，怎么打仗？

　　所以只能有一个方法，牵制住他们的战斗机！

　　雄猫经过一年多的消耗，在没有配件来源的情况下，根本就没有多少架处于可以作战状态，而这些宝贵的战斗机，需要使用的地方很多，比如守护他们首都的领空！

　　派出一支空军部队，袭击德黑兰，那么雄猫根本就没有机会来支援这边的战斗。

　　只是，南方军区的飞机并没有多少，重点得进行阿巴丹之战，在呈报作战计划的时候，张峰就加上了一点：请求北方的空军，起飞一个波次，轰炸德黑兰！

　　萨达姆总统答应了这个请求。


第081章 轰炸德黑兰？

　　雷耶尔驾驶的米格-25，首先滑上了跑道。

　　作为一款以截击为主的战斗机，米格-25有着良好的高空高速性能，今天，他们战斗机中队，将深入伊朗腹地，执行掩护任务。

　　几架苏-20，已经在20分钟之前出发，他们在边界线上空汇合，编队进入伊朗领空。

　　此次轰炸德黑兰，共投入了一个米格-25战斗机中队，一个米格-23战斗机中队和一个苏-20攻击机中队。

　　除了苏-20，米格-23和米格-25都有着良好的高速性能，他们此次的任务，轰炸只是稍带的，只要吸引了对方空军的注意，牵制住对方的主力制空战斗机：雄猫，给阿巴丹的军队制造机会。

　　现代战争，绝对不是某一个兵种，某一个孤立的地方战斗，每一次战斗，应该都是诸多兵种，联合作战，各个军队之间的密切配合，非常重要，这也是后世各种网络系统组成中心战的原因。

　　这次战斗，张峰决心打出个样子来，所以不仅空军，连伊拉克仅有的海军，都被他纳入了行动范围之内。

　　雷耶尔检查了所有仪表，确认一切正常，松开了刹车。

　　米格-25在跑道上快速滑跑起来，尾焰变成了淡紫色，那是打开了加力的原因。两台R-15BD-300涡喷发动机，爆发出二百多千牛的推力，推动着重达三十多吨的机身，直刺蓝天。

　　每架米格-25的机翼下方，都挂载了2枚P-40R半主动雷达制导中程空空导弹和2枚P-40T红外制导中距空空导弹以及2枚P-60进程红外空空导弹，这已经是从苏联进口的标准制式空空导弹，但是想要打下雄猫来，几乎没有可能。

　　P-40的外形有些像小一号的不死鸟，最大射程50千米，也勉强够得着雄猫，但是关键的问题是，这种导弹是为了截击慢吞吞的轰炸机设计的，对于截击机动性能优良的战斗机，导弹上的弹载计算机运算速度不够快，跟不上对方的机动动作。想要成功，除非是偷袭。

　　米格-23则携带了标配的P-23中程导弹和P-60近程导弹。

　　雷耶尔拉起了操纵杆，米格-25敏捷地拉起了机头，飞上了蓝天。

　　阿尔斯兰少尉用米格-23打下一架伊朗人的F-14雄猫的事情，已经通报了整个空军，空军飞行员们精神振奋，为这个阿尔斯兰感到骄傲，这给了雷耶尔一个压力，打下第一架F-14的战功，已经被阿尔斯兰拿下，他要打下第二架，第三架！在他身后，中队的另外三架米格-25，也都起飞。

　　编好队之后，他们向着预定的空域行动，追上了慢吞吞的苏-20中队，和米格-23编队一起，飞越了国界线。

　　※※※

　　“报告，伊拉克空军出动了。”在指挥部里，哈桑听到了一个他最不愿意听到的消息。

　　“哪个空军基地的？他们的目标是哪里？”哈桑问道。

　　旁边的霍梅尼，并没有发言，一直在倾听。

　　“可能是从H-3空军基地起飞的，也可能是基尔库克空军基地，从伊拉姆省飞来，从航路上来看，很可能是向我们的首都，德黑兰飞去的。”

　　德黑兰？哈桑心中一紧，德黑兰的安全是最重要的，要是德黑兰遭到了破坏，就会严重动摇伊朗军队的军心。

　　“我们的空军起飞了吗？”霍梅尼突然问道。

　　“是的，按照您的命令，准备来支援阿巴丹的战斗。”哈桑说道。

　　“立刻让空军返航，保卫德黑兰。”霍梅尼说道。

　　为了支援阿巴丹的战斗，伊朗空军起飞了两架雄猫战斗机和两个F-4E鬼怪战斗机中队，他们接到命令，立刻返航。

　　F-4E鬼怪战斗机，也是伊朗空军大量装备的一种战斗机，在雄猫没有进入空军之前，鬼怪一直都是空军的主力。

　　鬼怪战机采用双人驾驶形式，与雄猫同出一辙，而且强调多用途能力，既能进行空战，又能进行对地攻击，采用了外翼上反、带犬齿前缘、大根梢比、小展弦比的后掠式低单翼，机头为大型雷达罩，垂尾与下反的平尾之间形成120度的夹角。

　　经大量风洞试验选定的特殊外形特征，加上采用了喷气襟翼等措施，使得鬼怪战斗机着陆速度低、低速飞行时不易翼尖失速。采用两侧进气的气动布局，带附面层控制板的侧面进气口，装两台J79-GE-17发动机，单台加力推力79.6千牛，相比其他机型，在前机身内增加了1门固定安装的20mmM61“火神”6管炮。

　　作为美制战斗机，鬼怪的火力控制设备也非常强大：AN/ASG-26前置计算光学瞄准具、AN/APQ-120雷达、AN/ASQ-91武器投放计算机、AN/AJB-7姿态参考和轰炸系统和外挂式的激光照射/跟踪吊舱等。

　　这次执行的是轰炸任务，鬼怪战斗机虽然在主要挂架上挂载的是对地炸弹，但是也在机身下方的半埋式挂架上挂载了两枚麻雀空空导弹，翼尖是两枚响尾蛇空空导弹。

　　为了保险起见，空军又紧急起飞了两架战备值班的雄猫，向着伊拉克空军飞来的方向，准备进行截击。

　　深入伊朗腹地之后，并不能得到后方的地基雷达站的有用信息，能够有效搜索空域的，只有眼睛和雷达。

　　作为长机，雷耶尔打开了自己的“回风A”雷达，这种强大的雷达，足以发现100公里外的敌机，在50公里外，用自己携带的中程空对空导弹击落对方。

　　受限于落后的电子技术，这种距离，主要是靠增加雷达功率来实现的，所以米格-25的雷达非常可怕，据说能够杀死地面上的一只兔子。当然这都是非官方的说法。

　　不过如果对方是雄猫的话，那就得千万小心，搞不好，没等到达50公里的距离，自己就已经被不死鸟干掉了。

　　不过这次伊拉克空军编队非常幸运，伊朗由于不死鸟导弹的缺乏，这次他们执行的主要是对地攻击任务，因此雄猫携带的，是中程的麻雀空空导弹。

　　苏-20在低空，米格-23在中空，米格-25在高空，三个编队，向着伊朗的腹地，坚定地进发，即使他们知道，自己可能会遇到强烈的抵抗，他们也义无反顾。


第082章 南方军区空军出动

　　与此同时，等候在巴士拉空军基地的大批飞机，开始了分批次起飞。

　　想要执行一次完美的轰炸，事先的规划是非常重要的，由于没有空中预警机，计划尤其显得重要。

　　巴士拉空军基地是一个大型的空军基地，里面共有一个大队的米格-21，两个大队的米格-23，以及两个大队的苏-20。没有米格25的驻扎。（一个大队三个中队，每个中队四架飞机，所以一个大队供有十二架飞机。）除此之外，还有直升机，大部分都是米-24雌鹿武装直升机。

　　今天，空军基地执行了第一次高强度的作战计划。

　　由于训练水平的关系，空军基地绝对不会有以色列那样的出动强度，当初空战的时候，以色列空军可是飞回来了，下机撒泡尿，等待挂好导弹之后，接着升空作战。而伊拉克的空军，能在一天内连续出动两次，都已经绝对属于高强度了。

　　所以张峰将这支空军，分成了两个批次，每个批次，都是由一个中队的米格-21，一个大队的米格-23和一个大队的苏-20，共计二十八架飞机。

　　编队的米格-21和一个中队的米格-23，负责防空，夺去制空权，虽然有了声东击西的计划，还是要防止万一伊朗的鬼怪战斗机来捣乱，如果雄猫来了，也要和雄猫干上一仗，这是死命令。不过这种可能性非常小。

　　通过阿尔斯兰这次的经历，大家知道，虽然雄猫难对付，但是也不是完全没有方法的。虽然，可能会付出较大的代价。

　　两个中队的米格-23和苏-20，承担了对地攻击的主力，米格-23虽然是制空战斗机，但是自身也有很好的对地攻击能力，载弹量大。和苏-20不相上下。

　　等到两个波次的空军编队对伊朗陆军进行轰炸之后，接下来，就是武装直升机的扫尾工作，遗留下来的难对付的目标，都要被他们进行清除。

　　最后，预备队出动，将被炸得头昏脑胀的伊朗军队，包围，全歼！

　　张峰的口气很不小，这次如果能够将伊朗的这次突击力量全部歼灭的话，那绝对会是一场大胜仗。

　　阿尔斯兰作为米格-23护航中队的长机，准时驾机升空。

　　向身后看去，一架接着一架的飞机，都已经逐次起飞，在基地上空编队后，进入了低空。

　　这是非常壮观的景象，除了开战的第一天，空军大批出动，轰炸伊朗的各处战略目标之外，其余的时候，伊拉克的空军，几乎没有任何建树。

　　像这样，大机群起飞，一起出动的情况，太少见了。这次南方军区简直是倾巢出动，这种魄力，就是军区司令，也很少有。

　　阿尔斯兰知道，这次空军的主要行动，是库赛阁下亲自策划的，从编队起飞，到航线确定，饱含了基地司令和库赛阁下的心血。这次一定要打一场漂亮的仗，让空军在其他军种中，抬起头来！

　　虽然是大机群，二十多架飞机，但是他们保持了无线电静默，只有地面雷达站传来的各条命令，在逐次下达。

　　部署在国界线附近的大型预警雷达，已经将周围的空域扫描过一遍，确信附近已经没有伊朗人的飞机在活动，他们都已经赶往德黑兰上空。

　　阿尔斯兰带头，压杆，将米格-23推入低空，机翼保持在最小后掠角的位置。跟在他后面，米格-21，米格-23，苏-20，也都进入了低空。他们向着预定的目的地：阿巴丹西侧的卡伦河飞去。

　　在巴维列王朝时期，伊朗空军已经从美国订了几架空中预警机，以及第二批次的雄猫战斗机，可惜飞机还没有交付，伊斯兰革命就发生了，伊朗和美国的蜜月结束，霍梅尼公开表示，美帝是大撒旦，苏联是小撒旦。

　　撒旦的飞机，自然不会给伊朗提供了。所以伊朗空军并没有预警机，这样双方主要都依靠地面雷达进行防空。而地面雷达，有一个最大的缺点，无法探测低空的飞机，因为地面是弧线，低空的飞机，会让雷达的波束无法探测，所以超低空飞行，是突防的一种重要手段。

　　超低空飞行，勇气与技术的结合！不过伊拉克的空军由于训练的问题，降低到和以色列空军突袭核反应堆时一样的高度，是不可能的，他们都在一百米的低空，进行飞行，即使这样，部分飞行员，已经是精神高度紧张。

　　军区司令部里面，此时也是紧张万分。

　　巨大的沙盘上，敌我态势一目了然。

　　经过半夜的苦战，第十装甲师开始了有序撤退，他们抵抗了疯狂的伊朗军队的进攻，造成了部分损失，比预计的要大些。但是他们成功完成了诱敌的任务，现在获得了胜利的伊朗军队，士气空前高涨，他们正在追着第十装甲师不放。

　　第十装甲师负责殿后的几个连坦克，损失惨重。不过后面的伊朗军队，离灭亡已经进入了倒计时。

　　这是伊朗人第一次“重大”的胜利，将阿巴丹解围，开始了“反攻”。他们丝毫没有意识到，这只是一个陷阱。

　　在卡伦河畔，第11特种旅，第96步兵旅和第42步兵师，已经构筑好了巨大的防线，一个完美的包围圈已经形成。第60装甲师在一侧，做好了从侧面包抄的准备，只待伊朗军队进入包围圈，包抄了对方的后路，然后全歼对方！

　　时间的配合上，非常重要，只要空军能够按时赶到，自己就能以最小的代价，将伊朗这几万人一口气吃掉，让霍梅尼肉痛去吧！

　　天上一直都在有一架讨厌的米格机在侦察，但是地面上的伊朗军队，根本就不在意那架飞机，要不是直属的防空部队留在了巴哈姆沙尔河边负责司令部的防空，立刻就能干掉这架飞机。

　　他们不知道，如今对战情起决定作用的，就是这架侦察机，空军和陆军联合作战，彼此的协调非常重要，这架侦察机，就一直在将地面部队的情报发回司令部，协调空军到达的时间。

　　“准备，机群三分钟后即将到达，师属炮兵部队炮火准备，截断伊朗人的追击，欢迎我们的第十装甲师。”终于，总攻的命令要下达了。

　　由于第十装甲师后面的伊朗坦克跟得太紧，所以想要脱离开，那就用一种方法：炮火覆盖对方的先头部队，硬生生地将他们掐断。

　　炮兵，是给第十装甲师擦屁股的。


第083章 空军赶到

　　塔基在一辆M48坦克上，不顾战场的激烈，打开了顶部的舱盖，探出上身。

　　此刻的战场上，是一面倒的战斗。

　　要是空军能够赶来，将前面的伊拉克部队截住，那就再好不过了！

　　塔基是这个坦克连的连长，在阿巴丹，他的连被围了整整一年，要不是从港口在夜晚有船只靠岸运输补给，他们真不知道，这一年会怎么过来。

　　现在包围自己的这个伊拉克人，已经陷入了溃退之中，正是他们痛打落水狗的时候，只是伊拉克人跑得太快了，他的驾驶员，已经将M48坦克的速度发挥到了最大，还是追不上。

　　在他的旁边，是自己连队的坦克，他们冲在了第一线。

　　在他的后面，是笨重的酋长坦克，甚至连一些步兵战车，都跑到了酋长的前面，酋长的指挥官喊了几次，也没有人听他的命令，现在正是立战功的时候，挡了你的道又怎么样？

　　再后面，就是伊朗大兵，他们有的乘坐着汽车，有的就是靠两条腿跑，他们要赶到卡伦河，构筑防线，将伊拉克人堵住，在对方渡河时，全部把他们消灭掉。

　　就连指挥部里，哈桑也信心满怀，伊拉克的大败已经在眼前，连精神领袖霍梅尼，也已经掩饰不住自己的笑容。

　　伊拉克人已经从阿巴丹外围撤了下去，自己的军队，正在追赶着对方的逃兵，下一个目标，就是霍拉姆沙赫尔。

　　在奔驰的坦克上，在原野上以最高越野速度行驶，并不是多么开心的事，虽然有液压减震系统，虽然有弹簧座椅，坦克手还是被颠得七荤八素。

　　发动机巨大的轰鸣声，狭小的空间，燥热的空气，都在考验着他们的耐力。

　　塔基呼吸了两口新鲜空气，感觉舒服多了，他刚要再钻进里面去，忽然，呼啸而来的声音，引起了他的注意。

　　炮弹，是伊拉克的炮兵开火了，糟糕，他们是从什么地方冒出来的？

　　塔基飞快地缩进坦克炮塔内，盖上了舱盖，用潜望镜，开始观察四周。

　　在卡伦河岸边，部署在这里的D-20式152毫米口径的加农榴弹炮，正在不停地进行炮击。

　　这种牵引式加农榴弹炮，是苏联在50年代初期研制定型的152毫米牵引火炮，1955年装备部队，并且广泛出口到各个华约国家，装备摩托化步兵师及以上各级炮兵部队。

　　152毫米口径是一个典型的加农榴弹炮口径，发射普通榴弹时，射程可达19公里，发射火箭增程弹时，可大22公里，每个炮兵班10人。这些火炮，都是南方军区的看家宝贝，都已经被张峰投入了战场。

　　从初期的兴奋中回过神来，战场上的伊朗士兵，隐隐感觉到有什么地方不对。

　　152毫米的榴弹，爆炸威力惊人。榴弹也叫开花弹，是炮弹中的“元老”。它是利用弹丸爆炸后产生的破片和冲击波来杀伤或爆破的，榴弹的“肚子”里面装填炸药，在着地瞬间爆炸，可形成大量的破片去杀伤敌人。152毫米榴弹威力，可产生约2800块有效破片，它的周围几百平米的距离上，没有什么肉体可以抵挡得住。

　　幸亏，现在对方的榴弹瞄准的不是后方的步兵，否则步兵的血肉之躯，又没有合适的掩体，根本就抵挡不住。

　　不过即使是坦克，也只能抵挡得住榴弹的碎片，如果要是被榴弹直接命中，虽然不是穿甲弹，巨大的能量，也足以将坦克内部的成员全部震死，所有的观瞄器材统统损坏。

　　当然，被榴弹直接命中的可能性，不是非常大。

　　在被对方炮击后，塔基立刻从潜望镜里面，观察着炮弹飞来的方向。

　　现在撤退的命令还没有下达，所以他们只得向前冲，找到对方的炮兵阵地，彻底干掉对方的炮兵。

　　四处都是炮弹爆炸产生的黑雾，战场上一片朦胧，前面追击的伊拉克残兵，此刻已经不知所终。

　　塔基在努力寻找着，要是有炮兵雷达，可以通过测量对方的弹道，立刻知道对方炮兵的方位，但是现在，只能用肉眼观察，用经验去推断。

　　塔基的潜望镜转了两圈，还没有找到对方的炮弹轨迹，就看到了让他终身难忘的一幕。

　　米格机！大批的米格机，飞来了！他甚至可以看到，机翼下方，挂载着的沉甸甸的炸弹和可怕的火箭发射巢。

　　第一个攻击编队，终于飞到了战区上空。

　　阿尔斯兰驾驶着自己的米格-23，拉杆飞到了高空，开始承担重要的防空任务。

　　四架米格-23，变成两个双机编队，拉到了8000米的高空，打开了自己那并不太可靠的雷达，开始监视四周的空域。

　　四架米格-21，在5000米的空中盘旋，随时准备迎击可能出现的伊朗空军。

　　此时，卡伦河的上空，是伊拉克空军的天下！

　　随着两个中队的掩护战斗机，后方担负轰炸任务的战斗机，终于来到了伊朗人的头顶。

　　一直都在追击伊拉克军队，本来伴随着装甲部队的防空火力，又全部留在了指挥部，而空军，去迎击轰炸德黑兰的伊拉克空军，这一刻，他们成了待宰的羔羊。

　　最先飞来的，是米格-23。

　　在设计的时候，米格-23的定义是一种战斗机，用于与敌方争夺制空权，可是，从实际的使用来看，米格-23本来设计经典的可变后掠翼，并没有带来太大的机动性的改观，反而加大了结构重量，导致其机动性甚至还比不上轻巧的米格-21。

　　反倒由于采用了双发设计，载重量大，改型成一种轰炸机，反倒更合适，这也就有了后来的米格-27，就是轰炸版的米格-23BN。

　　此时，两个中队的米格23，除了挂载两枚红外格斗弹之外，机翼下和腹部，挂载的都是普通的250kg低阻炸弹，每侧6枚。

　　而后面的苏-20，是专用的对地攻击机，除了左右翼根处的20毫米机炮外，机翼下各有3个挂架，机身下有4个挂架，外部总共有10个挂架。除了机翼下的中间挂架是防御武器专用挂架，只能挂红外制导的空对空导弹之外，内侧和外侧的机翼挂架和机身下挂架全部使用的是对地攻击的ПД3-57MT或MTA型挂架。

　　此次攻击，苏-20进行了优化配置，机翼外侧的挂架，挂载的是B-8发射器，每个装20枚80mmC-8火箭弹，中部挂载的是红外空空导弹，内侧是两枚500kg的ЗБ-500型自由降落和减速凝固汽油弹，腹部四个挂架，前面的是AПУ-68УM2火箭弹发射轨和С-24型240mm火箭弹，后面的是РВС-250集束炸弹。

　　伊拉克空军缺乏对地精确制导武器，所以挂载的都是普通的对地炸弹，但是这些炸弹，绝对是伊朗梦魇的存在！


第084章 凝固汽油弹！

　　机翼已经调到最小后掠角的米格-23，展动着两只翅膀，像一只只雄鹰，从低空进入战区。

　　虽然此时伊朗军队已经暴露在无险可守的平原上，但是对于天上高速飞行的飞机来说，一飞而过，只是那么最多一分钟的时间，射击窗口非常短，所以飞行员都在进入战区之前，就做好了准备。

　　炸弹全部解锁，火控系统切换到对地模式！

　　戴着白手套的手指在右侧的大堆开关中熟练地拨动几下，平视显示器上，就显现出一个光环。

　　飞行员在默数着，“十，九，八，七……”一直数到零的时候，视野中就出现了伊朗人的装甲部队，推杆，将光环套准人口稠密之地，按下了操作杆上的发射按钮！

　　米格-23战斗机的飞行员，在做着这个普通而又不寻常的动作，这不是演习。

　　顿时，机翼和腹部的12枚炸弹，依次落下，仿佛天女散花，只是散播的是死亡。

　　两个中队的米格-23，近150枚250kg炸弹爆炸，从天而降。下方的伊朗军队，本能地开始恐慌。

　　他们有着不怕死的精神，可以用血肉之躯去猛攻阿巴丹外围的工事，那是他们能够看到胜利的希望，但是头顶上的这些飞机，他们根本就没有手段去对付。

　　有的士兵拿起自动步枪，狂叫着，向天空盲目的扫射。

　　冲在最前面的装甲兵，也开始操纵顶部的高射机枪，向着飞机飞来的方向，拼命扫射。

　　但是一切都是徒然，待到两个中队的米格-23飞过之后，地面上到处都是炸弹爆炸的火光，天上的飞机，没有丝毫受损，从低空拉起，准备集结返回。

　　后方的主角，苏-20，终于登上了舞台。

　　和持续投弹，地毯式轰炸的米格-23不同，苏-20需要在战区复飞三次，依次投下自己携带的不同弹药。

　　驾驶舱内，飞行员扳动着几个开关，手下将武器开关转移到机翼内侧的凝固汽油弹上。

　　凝固汽油是在汽油中加入稠化剂调制而成。用环烷酸和脂肪酸的混合铝皂为稠化剂调制而成的凝固汽油弹的基本装料。装有凝固汽油的炸弹叫凝固汽油弹，为了攻击水中目标，有的还在凝固汽油弹里添加活泼碱金属和碱性金属钾、钙、钡，金属与水结合放出的氢气又发生燃烧，提高了燃烧威力。

　　凝固汽油弹，爆炸后形成一层火焰向四周溅射，发出1000°C左右的高温，并能粘在其他物体上长时间地燃烧。用来对付陆军，绝对是一种大威力的武器。

　　在制定作战计划时，张峰就详细询问了空军对地轰炸的炸弹种类，张峰知道，伊拉克空军缺乏对地精确攻击武器，也就是各种对地导弹，激光制导炸弹，不过普通的炸弹，总是不缺吧？

　　一问，果不其然，尤其是张峰知道，伊拉克空军的武器库中，储存了那么大量的凝固汽油弹时，立刻脸上露出了让人看着有些害怕的笑容：“不错，就使用这种炸弹，该让波斯人尝尝我们空军的厉害了。”

　　有这些东西，为什么不用？张峰真是想不通，到了后期，萨达姆连化学武器都用上了。

　　伊朗陆军虽然在拼命抵抗，但是当飞机从头顶上飞过之后，对方的第一波次攻击，并没有给自己造成太大的伤害，一百多个弹坑，分布在方圆几公里的距离上，不是很密集。尤其是最前方的装甲部队，只要不是被直接命中，基本上没有太大危险。

　　此时，后撤的命令，终于从指挥部里面传来。在空军没有赶到之前，己方的陆军，在一望无际的河岸平原地带，只要挨宰的份，哈桑虽然渴望彻底歼灭逃跑的伊拉克军队，但是他也不想把自己的部队全部消耗在这里，给阿巴丹解围，已经是大功一件了。慎重的霍梅尼，也同意了他立刻撤军的决定，连不懂军事的霍梅尼也已经知道，这恐怕是伊拉克军队的圈套。

　　只是，他们都以为，伊拉克空军只是来帮助陆军撤退而已，而且彼此配合得有些巧妙，时间的安排恰到好处，而己方的战斗机，正在赶往德黑兰上空的途中，无法回援，他们谁也没有看出来，这最大的后招，近在咫尺的危险，乃是阿巴丹。

　　接到命令后，塔基没有犹豫，立刻命令自己的坦克连后退，他的坦克连，冲在最前线，但是刚才的炮击和飞机的轰炸，侥幸地没有受到损失，唯一让他失望的，就是放走了被自己追赶的伊拉克军队。

　　他们的空军，是来掩护他们撤退的，这次算他们走运，就放过他们算了，塔基心里有些不甘，也只能这样安慰自己。

　　“撤退。”塔基在无线电里面喊道，刚才的爆炸，将地面炸出了许多弹坑，炮塔前面的驾驶员得小心操作，否则非常容易翻车。

　　这种老旧的M48坦克，根本无法实现原地转向，驾驶员一边前开，一边拉左侧操作杆，坦克向左转，然后刹车，挂倒挡，拉右操作杆，坦克一边后退，一边将车身扭了过来，再向前开，重复了三次，才完成了转向的准备。

　　而后面的酋长坦克，就轻松多了，驾驶员操作坦克，漂亮地来了个原地转向，左侧履带向前转，右侧履带向后转，将地上的土地拧起了一个大土堆。

　　由于转向，原本就已经乱了的阵型更加混乱。

　　医务兵也从后面匆匆赶来，对在刚才的爆炸中受伤的人员进行救治。他们都以为，自己只要不再追赶那支逃跑的军队，一切就算是过去了。伊拉克空军，什么时候组织过持续不断的轰炸啊？刚才八架飞机一起轰炸，那就已经是极限了。

　　他们谁也没想到，这只是个开始。

　　正在这最慌乱的时候，头上又飞来了一个机群。

　　作为专业的攻击机，苏-20有着复杂的攻击导航系统，包括ACП-17（BC）瞄准具，主要用来目视瞄准，CVM-20-22中央计算机，用来进行系统控制、导航计算和武器投放计算虽然简陋，但是也绝对够用，CЛИН（KLen）-54激光测距/指示器，SPS-P-72-32大气数据中心仪等。

　　飞行员选择了最简单的使用瞄准具投放方式，而且是俯冲投弹，这也是苏-20的强项，他们的主要目标，是敌方的坦克装甲集群。

　　虽然地面上有无数支枪在向着天上开火，但是苏-20在重点部位都有装甲保护，要是防空高炮，还可能对自己造成点危害，小口径的步枪，根本就是隔靴搔痒。

　　飞行员从侧面的玻璃上，看了眼下面乱哄哄的装甲部队，一推驾驶杆，俯冲下去，用瞄准具对准装甲车密集之地，按下了发射按钮。

　　两颗巨大的500kg凝固汽油弹，离开了苏-20的机翼，飞行员感觉飞机顿时变得轻盈起来，拉起机头，准备三转弯再次进入轰炸航路，一切熟练地和演习一样。

　　塔基通过潜望镜，看到对方机翼上落下来的炸弹，和刚才的炸弹有些不同，哪里不同？个头更大。

　　“注意，小心！”塔基的话刚说完，就听到，一声爆炸传来。

　　潜望镜里，一股巨大的火光，塞满了他的视线，接着炙热的感觉传来，塔基没有来得及发出声音，就感觉到，自己身体的血液在蒸腾，他的坦克，已经变成了大烤箱，正在将他变成烤鸡。

　　接着，他就失去了知觉。

　　塔基非常不幸，第一轮轰炸，一枚凝固汽油弹，正好砸在了他的坦克上，连同他周围的几辆坦克，一起被大火包围，接着弹药由于高温，产生了殉爆，几辆M-48，一辆接一辆变成了火棺材。

　　“报告，八号机挂架故障，右侧炸弹没有顺利脱离，武器保险已经打开。”突然，编队里收到了八号机飞行员的略有慌张的话语。

　　挂架故障，肯定是地勤人员的疏忽，张峰在军区司令部，听到了飞行员惊慌的声音，就知道是这么回事，伊拉克空军训练拖沓，战时发生这种事，也是有可能的，真是关键时候掉链子。

　　“立刻做大过载机动，将炸弹震下去，不行的话，立刻跳伞。”通道里传来阿尔斯兰沉着的声音。

　　掉不下去？那就把你甩下去！

　　八号机飞行员一狠心，将油门杆推到头，猛地拉起了机头。

　　苏-20是攻击机，过载拉到6个G，就可能发生空中解体，更不用说，现在还是满载，4个G过载都是危险的。

　　但是武器保险已经解除，那枚凝固汽油弹，随时都有爆炸的危险，将他炸成火球。

　　拉起，再俯冲，接着拉起，直到第四遍，飞行员听到“咣”一声响，向外看去，挂架下的那枚凝固汽油弹，已经不见踪影。

　　他这才放下心来，汗水已经将全身湿透了。

　　“八号机，取消轰炸任务，跟随斧头中队返场。”斧头中队，就是已经执行完轰炸任务的米格-23中队。

　　罗马不是一天建成的，想要建设一支强大的空军力量，铸成中东的一支拳头，恐怕有很长一段路需要走啊！张峰暗暗地想到。


第085章 第二个大杀器：集束炸弹！

　　苏-20的凝固汽油弹，让地上的伊朗军队吃了大亏。

　　炸弹爆炸之处，立刻是一片死亡之火，不用说人肉之躯，就是连坦克，装甲车，也承受不住这样的高温，尤其是美制的M113装甲车，使用的是铝制装甲，一旦被沾上，铝装甲承受不住高温，立刻就是融化的结果，装在里面的伊朗大兵，统统被大火包围。

　　但是他们的苦难，才刚刚开始。

　　飞过第一圈之后，面对着地面上的火海，苏-20的飞行员骄傲地看着地面，拉操作杆，蹬舵，准备再次进入轰炸航路。

　　这次投放的是集束炸弹。

　　与凝固燃烧弹不同，集束炸弹相当于一种子母弹，当炸弹降落至预定的高度或到达设定的时间时，炸弹自动打开，释放出数十甚至数百个小炸弹，小炸弹在碰击地面目标时爆炸，在大面积内对人员造成极大杀伤。

　　根据集束炸弹的这种原理，用来攻击地面的人员，机场跑道效果更好。

　　所以再次飞来，这次的目标，是散落在整个战场上的伊朗步兵。

　　苏-20飞机，此时仿佛就是来自另一个世界的恶魔。

　　刚才的凝固汽油弹主要对付的是装甲目标，这次后面的伊朗大兵，开始了噩梦般的经历。

　　没有什么征兆，无数炸弹从天而降，在半空中，突然如天女散花般，变成了无数小炸弹，接着散落到各处，几乎覆盖了整个战场。

　　到处都是被炸死的尸体，被炸开的肢体，残肢断臂，散落各处。

　　从爆炸幸存中的人员，终于抑制不住内心的恐惧，发疯般地向回跑，面对这种袭击，只有躲回阿巴丹，才能避免这种轰炸。

　　许多没有被炸死的人，再次踩爆了刚才没有爆炸的集束炸弹。有的装甲车，在行驶的过程中，突然一声爆炸传来，就被掀翻了天。

　　集束炸弹，是一种非常残酷的武器，这种武器，在于它的数不清的小炸弹。

　　由于一系列原因，如作战前的搬运、储藏和投放时的操作不当，以及由于投放到较松软的地面，集束炸弹就无法正常引爆，许多子炸弹可能会失灵，不会立刻爆炸。子炸弹要经撞击，触动引爆装置才能爆炸及地面情况的多种多样，致使约有10%的子炸弹不会立即爆炸，再遭触动才会爆炸，其杀伤力与一颗反步兵地雷相似。未爆炸的集束炸弹会造成严重的后果。

　　现在伊朗军队的周围，近百枚没有爆炸的小炸弹，已经布下了一个雷区。

　　今天，绝对是伊朗军队的灾难日，在无险可守的地区，遭到了对方空军力量的轰炸，而且和往常不同的是，对方的空军，不是匆匆扔完几枚炸弹就飞走了，居然在反复不停地，无休止地轰炸！

　　拖泥带水，从不干脆利落，完不成预定的任务，畏战逃跑，这都是双方高级军官对伊拉克空军的认识，今天，他们大跌眼镜，伊拉克空军，给他们上了生动的，血淋淋的一课！

　　当苏-20再次复飞第三遍的时候，所有炸弹就扔完了，只有机翼和腹部下方的火箭发射巢，开始最后一次入蜻蜓点水般的射击，每次一低头，就会有无数火箭弹向下飞来，冲着下方侥幸逃脱的坦克，进行了铺天盖地的射击。

　　从天而降的火箭弹，绝对是致命的，尤其是巨大的240毫米的火箭弹，比脱壳穿甲弹还要厉害，只要命中，哪怕是重量高达五十多吨，防护最完备的酋长式坦克，也会变成一团烈火，接着弹药被诱爆，炮塔飞上了天。

　　发射完了所携带的武器，高空担负监视任务的米格-23和中空的米格-21，与苏-20编队，踏上了返回之路。

　　从前线发回的信息，彻底让南方军区司令部欢腾，他们没有想到，6个中队，24架飞机编成的一个轰炸编队，居然取得了如此大的战果，将上万人的伊朗军队，打得灰飞烟灭。

　　空军，什么时候取得过这么大的胜利？空军，什么时候有了这么强大的战斗力？这在以前，想都是不敢想的。

　　想要歼灭这写伊朗军队，即使是在平原，双方对战，自己也得付出几千的伤亡，要是这些军队都在阿巴丹城区，那伤亡更会是天文数字，而现在，除了担负诱敌任务的第十装甲师受到了较大的损失之外，其他的军队，到现在为止，其他的军队，伤亡都是零。

　　而伊朗军队，至少已经造成了几千的伤亡。

　　这仅仅是开始，第二波次的战机，马上要进行下一轮的轰炸，直升机编队，也会在半个小时后到达战区，等到天上的攻击完成之后，恐怕陆军的几个师和旅，只剩下打扫战场的工作了。

　　张峰心里暗自偷笑，让你们看看，究竟什么才是现代战争，什么正确使用空军的方法！

　　两伊战争，拿着高科技装备打的低技术战争，虽然有现代化的武器，却依旧出现了阵地战，壕沟战这种两次世界大战的打法，一支军队挖战壕，修工事，布雷区，另一支军队用人命趟雷区，用血肉之躯冲破火线，让无数军事专家跌破眼球，号称世界第四军事强国之间的战争，让人诟病。

　　在现代战争中，空军首当其冲，是首先使用的力量，先用空军，扫毁对方的力量，什么战壕，什么工事，到了空军的炸弹面前，统统都是渣，然后再用陆军出马，装甲集团迅速冲锋，扫毁对方一切抵抗。

　　万一遇到了难啃的硬骨头，立刻呼叫空中支援，修筑得多隐秘的工事，都可以直接用空投炸弹的方式干掉。

　　当然，想要让陆军能够随时呼叫空中的支援，在现在来说，好像有点天方夜谭，得等到军区C3I建设起来以后，才会有这种作战方式，现代战争，是信息化的战争。张峰这次行动，只是给所有的伊拉克军官，上了生动的一课，空地协同作战，才能以最小的代价，消灭最多的敌人。

　　转变落后的观念，将手中所有的武器，发挥到极致！

　　消息传回了巴哈姆沙尔河，踌躇满志的哈桑将军，顿时脸变成了猪肝色，旁边的霍梅尼，脸色惨白。

　　这些军队，可都是他集合起来的精锐啊！如今，正在卡伦河畔，被伊拉克的空军屠杀，自己强大的空军在哪里？

　　“立刻从梅拉巴空军基地，起飞战斗机，紧急支援卡伦河。”霍梅尼说道。

　　雄猫和鬼怪都在要地防空，只能让布置在二线的F-5战斗机来支援了。


第086章 米格-25对决F-14（一）

　　就在伊拉克空军狠揍伊朗陆军的时候，北方军区的空中编队，却碰到了大麻烦。

　　米格-25战斗机中队的长机，雷耶尔率领着自己的四架米格-25，在高空进入了伊朗的领空。

　　他们最大的威胁，就是伊朗人的雄猫。

　　而米格-23在中空，苏-20在低空。

　　他们这么做，一方面，是因为米格-25的中低空性能不良，只有在高空，才能发挥米格-25的优势，另一方面，也是为了吸引伊朗空军的注意力，为阿巴丹的胜利奠定基础。

　　当然，如果说他们来是送死的，那就有些过分了，他们的任务，是吸引伊朗空军的注意，但是如果有伊朗空军向他们截击过来，他们的任务，就是立刻撤退。

　　他们只是诱敌，吸引对方注意的。

　　不过雷耶尔可不这么认为，如果是米格-21和米格-23，面对伊朗人的雄猫，恐怕是死路一条，不过他对自己跨下的米格-25，非常有信心。

　　米格-25，可以说，是苏联进口的最优秀的战斗机了，他飞过之后，就再也不想下来。

　　虽然座舱狭小，虽然只能露出头部，但是雷耶尔在米格-25上面，感受到无比的满足，穿着高空代偿服，戴着高空特制的增压头盔，他可以在3万米的高空，看到自己所守护的地球。

　　更何况，米格-25还有着强大的截击能力。

　　突然，雷达屏幕上闪现出了亮点，或者说，应该是光斑，究竟有几架飞机，并不清楚。

　　米格-25的雷达虽然扫描距离远，分辨率却是很差，根本无法分辨出几架敌机，此时双方的距离，还有上百公里。

　　“货车（苏-20）中队，蝎子（米格-23）中队，我们可能会与伊朗空军接触，注意保持警戒，降低高度，随时准备退出空域，战鹰（米格-25）中队，空战模式，随时准备迎敌。”雷耶尔说道。

　　雷达显示屏上，对方逐渐变成两个，而且接收到了对方的雷达那特有的信号，是两架F-14雄猫！

　　己方有四架米格-25，对战两架雄猫，雷耶尔决定，放手一搏。

　　在空军基地，驻扎着米格-25的地方，除了伊拉克人，还有苏联教官。

　　将这种战斗机交付给伊拉克，虽然有76年的叛逃事件，一架米格-25从远东机场起飞，降落到了日本，但是在米格-29服役之前，这种战斗机仍然是苏联最先进的战斗机之一。所以随着米格-25的到达，还有一万多人的苏联技术人员，他们负责战斗机的维护，培训伊拉克人员，甚至在初期，引进的24架米格-25，有20架都是苏联飞行员来驾驶的，不过最开始那四名伊拉克飞行员里，有一架就是雷耶尔驾驶的。

　　与阿尔斯兰类似，雷耶尔也是出生在一个伊拉克上层社会的名门家族，他的家族在伊拉克社会中地位显赫，与包括萨达姆在内的伊拉克统治阶层关系密切。优越的出身给了他在军队中超越别人的升迁机会和作战机会，而卓越的空战天才又反过来使他的升迁更快，更加出名。

　　雷耶尔迷上了米格-25这种飞机，也与苏联教官打得火热，其中一位将米格-25飞得相当出色的苏联飞行员，告诉了雷耶尔许多驾驶米格-25的技巧，又掺杂着对美制飞机的理解，尤其是美军飞机最新式的配备的脉冲多普勒雷达。

　　限制于落后的电子技术，苏联的机载雷达，还是单脉冲体制，带连续波照射功能，用于控制中距导弹的发射，而美军的飞机，都具有了脉冲多普勒能力。

　　脉冲多普勒雷达，是指利用信号频域特性分辨和检测目标的脉冲雷达。这种信号处理方式可获得近于最佳的信号功率对杂波加噪声功率之比，及较精确的目标距离和径向速度数据。说得简单点，当火车进站时，鸣笛的声音由远及近，站台上的人听到的是不同的声音，这就是多普勒的频率特性，雷达也是用这种原理来实现。

　　只是，这种雷达有一种严重缺陷，无法检测到在雷达信号旁瓣内和波束同向的飞机。

　　所以可以利用这个性质，使自己在对方雷达上暂时消失。

　　这就是对付不死鸟的方法，不过全靠经验，转向旁瓣区域之后，同时也就代表着自己在远离对方，想要靠近对方，只能再转一次弯，一个优美的S机动之后，就能够钻入对方的后面。

　　而且对方既然是两架战斗机，而己方是四架，那自己还有另外一种战术可以使用。

　　卡拉特巴里驾驶着自己的雄猫战斗机，紧跟在他后面的，是僚机诺罗兹。此时的F-14，机翼已经收到了最后面，正是全速冲刺的方式，在15000米的高空高速截击之中。

　　F-4鬼怪战斗机，已经被他们甩到了后面。

　　“前面有雷达信号，一百公里外，高空有四架战斗机，中空有四架，低空不明。”后方的武器操作员说道。

　　“准备不死鸟。”卡拉特巴里说道。

　　“我们只有麻雀。”武器操作员说道。

　　“好，那就准备麻雀。”卡拉特巴里说道。

　　不死鸟的射程有一百多千米，足能在远距离上先干掉对方几架，等进入四十千米，再使用麻雀，最后在视距内，使用响尾蛇，逐一解决战斗。

　　而现在，一下就得靠近到和对方一样的中程导弹射程内。

　　不过两架雄猫没有多犹豫，他们是波斯湾上空的神鹰，他们勇往直前。当双方进入缠斗的时候，估计后方的另外两架雄猫，也就可以飞过来了。

　　“迅速爬高，接近后，准备发射麻雀弹。”卡拉特巴里在无线电里面指挥另一架战斗机。

　　爬得越高，空气就越稀薄，飞行时阻力就越小，而麻雀导弹，可以在两万米的高度内任意使用。

　　所以两架雄猫又开始爬高，为发射麻雀中程导弹做准备。

　　由于速度极快，双方的距离，在飞快地缩小之中。

　　雷耶尔非常谨慎，不死鸟，可以在三万米的高空以5马赫的速度飞行，米格-25没有丝毫优势，所以他并没有让编队爬高。

　　现在没有看到对方远距离发射导弹，也没有收到对方要发射导弹时，雷达转变为锁定时的信号，那么只有一个可能，对方并没有挂载不死鸟导弹。

　　那么就好办了。

　　“三号机，四号机，爬高，到两万五千米，发射P-40。二号机，注意，跟随我的动作，随时准备躲避对方来袭导弹。”雷耶尔说道。

　　既然你没有装备不死鸟，那可别怪我不客气了，雷耶尔那戴着整体头盔的脸上，露出了一丝狞笑。


第087章 米格-25对决F-14（二）

　　在使用不死鸟时，强大的AWG-9由于具有边搜索边跟踪的能力，能同时跟踪24个分散的目标。与火控计算机和“不死鸟”导弹的末段制导系统配合实现多枚导弹的同时发射。

　　末段制导是指当导弹离目标约16千米时，便用弹载雷达接替导弹控制，从而提高命中概率。不死鸟那巨大的导引头里，装有一个小型的雷达。这种发射和制导的能力，可使AWG-9系统在搜索其它空中目标的同时，将六枚“不死鸟”导弹在时间分隔的基础上几乎同时（2秒内）导向六个分散的目标。

　　虽然在试验中，就算是在最理想的情况下，也没有同时击中六个目标的结果，但是这仍然不能抵消雄猫强大的截击能力。

　　不死鸟，是雄猫的标配，而麻雀，就不是了，初期的雄猫，没有引导麻雀的能力，直到后来，改进了火控程序之后，才可以使用麻雀。

　　AIM-7麻雀空空导弹是美国研制的一种中程雷达半主动制导空空导弹，从20世纪50年代末以来，麻雀导弹经历了许多次改型，直到70年代，伴随着麻雀导弹在越战中使用经验的累计还有电子技术的进步，发展到AIM-7F性能才算是稳定下来，获得了飞行员的好评。

　　但是由于“麻雀”导弹是雷达制导的半主动导引导弹，导弹飞行过程中要求雷达波束连续照射目标，因而只能对单个目标进行攻击。

　　所以雷耶尔立刻让编队分成两个小队，两架在两万米以上，两架在一万米的高空，准备发射导弹。

　　武器装备很重要，人员的配合，战术也很重要。

　　当两架米格-25开始爬升的时候，两架F-14战斗机后舱里的两名武器操作员，立刻感觉有些不妙。

　　看着对方拉起的速度，绝对是伊拉克空军装备的米格-25战斗机！而且对方还在不停地爬高，爬高。

　　本来在雄猫的下方，现在爬到了头上，而且还在爬高！

　　很快，对方就上升到两万米高度以上。

　　他们想干什么？武器操作员感觉有些棘手。

　　“锁定下方两架飞机。”卡拉特巴里说道。他在前方的显示屏上也看到了。

　　要是挂载着不死鸟就好了！对方现在爬升得太高，已经超过了麻雀的升限。

　　不死鸟的弹翼宽大，而麻雀的弹翼比较短小，高空稀薄的空气，根本就托不住麻雀导弹。

　　“已经锁定对方。”武器操作员说道。在高速飞行的战斗机上，百公里的距离，很快就到，现在双方是迎头相对，自然更加短暂。

　　“发射！”卡拉特巴里刚说完，武器操作员就按下了武器发射按钮。

　　一枚麻雀，拖着长长的火焰，驶离了雄猫的腹部。

　　“注意，P-40R，齐射。”这边，雷耶尔也下令道。

　　顿时，四架米格-25的机翼下，都是一股火舌冒出，每架米格-25都发射了一枚中程导弹。

　　这时雷达告警接收机响起，对方已经锁定了自己。

　　“二号，准备右转，解脱锁定。”雷耶尔说道。

　　真主保佑！二号机飞行员心里默念。

　　用中程导弹袭击对方，那么就得载机上的雷达持续照射目标，这样载机就不能做大过载机动，否则载机一动，雷达就会解脱锁定，飞出去的导弹，就成了无控火箭弹。

　　“糟糕，对方已经发射导弹！”后舱的武器操作员说道。

　　雄猫的AWG-9雷达非常先进，分辨率高，不但能够分辨出对方的战机，还能够分辨出战机发射的导弹。

　　由于在发射导弹时，战机进行了加速，给了导弹一个很大的初始速度，所以虽然是米格-25后发射的导弹，反而能够先接近目标。

　　看着雷达屏幕上那快速飞来的目标，听着雷达告警接收机里面的声响，卡拉特巴里有些不甘心：“准备机动，摆脱对方导弹。”

　　只要再稍有迟疑，苏制的导弹虽然性能差点，进入了对方的不可逃逸区之后，能否甩脱也只有天知道了。

　　但是他只要做出激烈的机动，刚才发射出去的那两枚麻雀，就算是白发射了，失去了载机的照射，麻雀也无法击中目标。

　　从这点上，麻雀和P-40，有相同的情况，因为他们都是半主动雷达制导，导弹的导引头，只能接收，不能发射，载机用雷达波束持续照射目标，导弹的导引头接收到之后，再调整自己的航向，失去了载机的雷达波束，导弹就会脱锁。

　　但是唯一不同的是，两架雄猫是必须机动飞行的，否则就会被飞来的四枚导弹击中，凌空爆炸。两万五千米高度的那两架米格-25，不需要机动，因为他们不会受到导弹的攻击，而一万五千米的那两架米格-25，只要雄猫机动了，他们也就解除了危险，他们机动飞行，是为了，绕到雄猫后方去！

　　雄猫又拿出了他们的绝手好技术：侧滚！

　　卡拉特巴里和诺罗兹两人压杆，蹬舵，巨大的雄猫，开始了敏捷地侧身，无比娴熟地做出了一个翻滚的动作。

　　耳机中那凌厉的被锁定的声音，终于消失不见，后舱的武器操作员在翻滚的天地线之间，检查了一下多功能显示屏幕。

　　“有两架米格机，消失不见了。”

　　第一轮天上飞的六枚导弹，只是在天空放了几条美丽的烟带，化作六朵灿烂的烟花，纷纷在射程末尾，启动了自毁程序，无一击中目标。

　　两万五千米高空的两架米格-25上的飞行员，不住地想咒骂这简陋的火控雷达，和狡猾的雄猫战斗机。

　　而此时的雄猫战斗机，并没有甩脱导弹的兴奋。卡拉特巴里喊道：“ACM模式，全空域扫描。”

　　一个隐藏的敌人，是最可怕的敌人，那两架米格机，跑到什么地方去了？

　　除了用雷达，两人的眼睛，也都在空域内四处搜索着，几十公里的距离，双方飞行，就是一分钟的时间。

　　突然，后方的武器操作员惊人地发现，一枚红外格斗弹，正在从侧后方高速地飞来。

　　此时，雷达告警接收机，并没有发出警报，对方的导弹，是怎么发射的？

　　对未知事物的好奇，已经高过了他对死亡的恐惧。

　　“轰！”后方传来了巨大的声响。


第088章 米格-25对决F-14（三）

　　看着远处的那架雄猫，右发动机冒出了滚滚浓烟，雷耶尔高兴地挥舞了一下拳头。

　　此时，僚机发射的P-60红外导弹，也击中了另一架雄猫。

　　好，干得漂亮！雷耶尔非常高兴。

　　这次在对方横滚，摆脱射来的导弹的时候，雷耶尔和另一名飞行员，已经驾驶战机，也开始了他们的机动。

　　这次他们的机动，不是为了甩脱对方的锁定，当雄猫开始机动后，他们就已经脱离了对方的锁定，他们是为了占据发射位置。

　　雄猫向右机动摆脱，雷耶尔也向右转，然后再向左转，在空中划出了一条漂亮的S形，就已经跑到了对方的后面。

　　由于米格-25的转弯半径较大，当完成机动动作之后，就已经绕到了雄猫的右后方，有些过了。

　　如果用雷达锁定对方的飞机，那么对方肯定会横滚，再次脱离。在这么近的距离上，和雄猫比机动性，那明显是找死。

　　所以雷耶尔并没有开启雷达，而是选择了新的引导方式。

　　除了那套大功率的雷达，米格-25还加装了一部TP-26-SH1型前视红外搜索/跟踪系统（IRST），该系统对目标的搜索范围达到45公里，可以在强电子干扰环境下为飞机提供稳定可靠的目标搜索手段，同时飞机的火控系统也做了升级和改进，具备发射P-60型格斗导弹的能力。

　　所以在跑到了雄猫的右后方之后，雷耶尔迅速为僚机分配了目标，然后用IRST锁定对方的飞机，第一时间内，发射了P-60近程空空导弹。

　　此时，看到雄猫燃起的火光，雷耶尔有些不满，看来，还得再发射两枚。

　　Р-60是苏联自行研制并装备前线战术空军歼击机的第一个真正的近距格斗空空导弹，属于第三代近距空空导弹。该弹由位于莫斯科的“三角旗”机械制造设计局于60年代末研制，系统代号和编号分别为К-60，1973年投产，1975年服役，空军使用代号为Р-60（R-60）。西方和北约集团按照自行确定的对苏联武器装备的命名规则，给予该系列空空导弹的编号和命名为AA-8“蚜虫”。

　　投产后，这种P-60红外导弹广泛装备苏联国土防空军，米格-21、米格-23、米格-25、苏-15、苏-24、苏-25各种战斗机和对地攻击机，以及米-24武装直升机大量装备此型导弹。

　　P-60导弹气动布局特殊，导引头头后方装有4片长方形固定稳定翼，与梯形尾翼共同确保飞弹的飞行稳定性，弹体前段还装有4片三角形弹翼，用来控制飞弹的飞行方向。控制翼后方的弹体装有2组主动无线电近炸引信天线。

　　P-60装有一个重量6公斤的高爆破片弹头，它的弹头重量仅有K一13飞弹弹头的53%、美制响尾蛇飞弹弹头的67%以下，由于弹头过轻影响了此种飞弹的效能，以致在实战中甚至发现无法有效击落敌机的情形。

　　现在就是这样，虽然准确命中了对方的发动机，但是现在看来，雄猫并没有升天，还能够摇摇晃晃地飞行。

　　那就再来两枚！雷耶尔做好了第二次发射的准备。

　　“天隼，一百公里外，有两个可疑目标，正在迅速逼近。”在高空的两架米格-25，及时发现了来袭的伊朗飞机。

　　“监测到雷达信号，还是雄猫！”战情再次通报过来。

　　“不好，我们被锁定，对方一定有不死鸟！”

　　“加速，立刻脱离。”雷耶尔说道。

　　望了一眼受伤的两架雄猫，雷耶尔知道，只要再给对方两枚导弹，就能把他们送去天堂，但是时间已经来不及了。

　　此战，用四架米格-25，成功地击伤了两架雄猫，只要再安全返回，绝对能够让空军鼓舞士气，从此不再害怕雄猫！

　　从这个角度上，雷耶尔他的目的，已经达到了。如果等待另外两架雄猫赶到，虽然自己和这两架雄猫离得比较近，对方不会在远距离上向自己发射不死鸟，可是，到了近处，与雄猫陷入缠斗之中，仍然是非常危险的。

　　他迅速地拉杆蹬舵，调整航向，同时接通了加力开关。

　　高空的两架米格-25，也开始了急速地返航。

　　速度在不断增加，高度也在逐渐增高，很快，就到达了两万多米的高空，速度表也逐渐逼近了红线。

　　虽然在试飞中，米格-25飞出了三倍的音速，但是这是在无外挂的情况下做到的，而且此时只能做直线飞行。而在实际中，当接近二点八马赫的时候，就已经处于危险区域，所以在马赫表上，二点八的地方，有条鲜红的线，告诫着飞行员，在激烈的战斗中，保持警惕。

　　不过有些时候，飞行员并不会把它当做事，尤其是先前的两架米格-25。

　　他们知道，此时有两枚不死鸟，正在朝他们飞来，他们要做的，就是飞到不死鸟的射程之外！

　　其中一架飞机，居然飞到了三马赫，而且坚持了三分钟，一口气飞出了伊朗边界，此时后面的不死鸟，早已经飞不动了。

　　米格-23和苏-20编队，也都已经返航，因为此时后方大批的伊朗飞机，已经赶到，很可能有两个以上中队。

　　退出战斗之后，事情还没有结束。

　　坐在雄猫驾驶舱里的四名机组人员，正在尽自己最大努力，抢救飞机。

　　如今的伊朗空军，得不到零件供应，能够出动的飞机，早就不多了，打一架少一架，飞一次，易损零件就消耗一次，所以飞行员们非常珍惜飞机，不到万不得已，绝对不放弃，哪怕开回去了再报废，也能够为其他飞机提供零件。

　　关闭受损的右发，将左发动机推力输出到最大，关闭各种不必要的用电设备，卡拉特巴里和诺罗兹两位高超的飞行员，驾驶着雄猫，仿佛醉酒驾车一样，在努力着。

　　此时，雄猫良好的操控能力，显示了出来，雄猫是双方双垂尾的气动布局，由于两台发动机离得距离较远，导致雄猫不可思议地偏航，但是向右压操作杆之后，飞机又恢复了直飞了状态。

　　随后赶来的战斗机，已经无法去追赶远去的伊拉克机群，只能伴随在两架受损的雄猫上方，返回空军基地。

　　PS：米格-25虽然是高空高速的截击机，但是并不代表着不能与敌机缠斗，在1991年1月17日的沙漠风暴当夜，米格-25就穿过了美国海军的F-18编队的前方，绕到侧面，干掉了一架没有知觉的F-18大黄蜂。

　　而在稍后的1月19日，伊拉克的两架米格25战斗机面对当时4架世界上最先进的空优机F15C，以寡击众，多次做出漂亮的机动动作，让F15C的雷达屡屡脱锁，甚至做出了11G的转弯也没被逮住，并多次闪躲开美军发射的导弹，让F15C费了九牛二虎之力才把他们击落。要不是米格25的火控电子系统落后，甚至还能有反击的机会。


第089章 白宫

　　美国，白宫。

　　总统罗纳德·威尔逊·里根，副总统乔治·布什，国防部长卡斯珀·温伯格，国家安全事务助理波因德克斯特，国务卿乔治·舒尔茨，能源部部长詹姆斯·爱德华兹和白宫办公厅主任詹姆斯·艾迪生·贝克，正在听着中情局局长威廉·凯西的介绍。

　　“众所周知，中东的局势，关系着全球油价的稳定，如今，伊朗和伊拉克两国进行的已经一年多的战争，虽然胜负未分，但是目前情况，出现了微妙的变化。”凯西介绍道。

　　“不会是霍梅尼打着圣战的口号，开始反攻了吧？”布什问道。

　　现年36岁的乔治·布什，已经是美国的副总统，正在人生最有勃勃生机的阶段，总是一副精力充沛的样子。

　　其他人跟着一笑，说起霍梅尼，每个人都对他充满了反感，所以自然要有机会就取笑他一番。

　　“副总统说得对，是霍梅尼已经开始反攻了。就是从西南的胡齐斯坦省开始反击的。”凯西说道。

　　“胡齐斯坦省有着丰富的石油资源，去年一开战，伊拉克的主攻方向就是这里，打了一年多，阿巴丹也没有打下来，算起来，也是该反击的时候了。”温伯格接着调侃似地说道：“说说你们的侦察卫星发现什么了？”

　　和布什比起来，国防部长温伯格已经六十多岁，虽然脸上已经有了岁月的痕迹，但是眼神依旧非常明亮，说起话来，也一点都不像老人的样子，倒像是个睿智的中年人，岁月给他留下了处理国际形势的丰厚的经验，他有时狡猾得像只狐狸。同时共和党人出身的他是鹰派的代表人物，坚决主张以强硬姿态对抗苏联，他不断增加军费开支，大规模发展包括隐形轰炸机和导弹在内的战略武装力量以对抗苏联，使美国军费在和平时期实现了最大幅度的增长。

　　相比侦察卫星，温伯格更喜欢使用侦察机，已经有了能飞到两万八千米的U-2黑寡妇高空侦察机和能飞到三万米高，速度更是达到三点五倍音速的SR-71黑鸟侦察机，而且还有绝密的曙光女神计划正在进行之中，他对侦察卫星，不怎么感兴趣。

　　（关于曙光女神，直到现在，也都是一个迷，据推测，曙光女神机长为32米，高为7米，全载重为83吨，其中三分之二以上是燃料，巡航高度在30500至36600米之间，最高巡航高度在38000米左右，使用的是仅由进气道、燃烧室及喷管组成的结构异常简洁的冲压喷气发动机，最高巡航速度为6马赫左右，即使到了现在，也没有任何手段可以击落它。）

　　随着军事科技的飞速发展，卫星越来越成为重要的侦察工具。但是间谍卫星也不是无所不能，它在高空飞行，轨道会被有实力的国家侦测出来，比如中国，那么这种卫星，什么时候到达什么地方上空，是可以推断出来的，即使突然变轨，也可以给敌人足够的反应时间，所以侦察卫星也有一定的缺陷。而战略侦察机作为另一个重要的侦察工具，一直扮演着重要的角色，甚至有时其作用要大于侦察卫星。

　　温伯格力挺侦察机，自然和总是喜欢用间谍卫星来分析的中情局有些成见。

　　凯西没有反驳，这位总是透出美国人特有的幽默的老人，凯西还是有着尊重的。

　　“这是我们侦察卫星拍到的照片。”凯西说着，给每人发了一张。

　　里根总统接过了，虽然此次会议的主题凯西已经提前汇报给了他，但是拿到这照片，看了半天，他还是没看懂。

　　“凯西，给大家说说吧，除了专业的人员，恐怕我们这里的人，都看不懂你的这个照片，这上面画的又不是好莱坞的明星。”贝克说道。

　　“这是我们侦察卫星在昨天拍到的照片，照片是在阿巴丹西部的卡伦河边，上面显示的那些白色的光斑，是一种炸弹爆炸时产生的，而地面上，那一个个蚂蚁似的东西，是伊朗人的坦克，这里有放大的照片。”

　　说着，凯西拿出了经过放大的照片。

　　人们还是没看懂。

　　卫星照的图片，是俯视图，也就是从最上面看到的照片，和平时从侧面看有很大不同，一般的人，根本就看不出这是什么。

　　而在凯西眼里，那就非常清楚了，单看炮塔顶部的那挺机枪，就是伊朗装备的英制酋长式坦克。

　　“是什么炸弹，有这么大的光斑？”爱德华兹问道。

　　这次会议，叫上了能源部长，因为中东的任何风吹草动，都会和世界经济的命脉：石油联系起来。

　　“这是伊拉克军队空投的凝固汽油弹，杀伤力巨大，这些伊朗军队，恐怕全部得死在这里。”温伯格说道。

　　到底姜还是老的辣，温伯格一眼就看出了关键，在卡伦河岸那平坦的土地上，暴露在野外的陆军，绝对会被空军炸得连渣都不剩。

　　“据我们所有情报的汇总，我们中情局终于确定了一个战况：伊朗开始反攻了，首先是从两个月前的苏桑吉尔德沼泽地开始的，本来是个奇袭，但是被伊拉克军队识破，在沼泽地展开了大规模的坦克战，伊朗失败，一个坦克师，就此丧失建制。而就在昨天，本来是伊朗军队反攻，将包围他们一年多的伊拉克军队打得大败，但是在伊拉克军队逃到卡伦河的时候，伊拉克的空军，恰到好处地出现了，反而将伊朗军队彻底消灭在这个地方，死伤预计有两到三万人。”凯西说完，屋子里顿时安静下来。

　　谁都清楚，这意味着什么。

　　伊朗一直都在防守状态，好容易开始反攻了，现在积聚起来几万士兵，开始反攻，谁知被杀了个精光。

　　美国的战略，那是通过这次战争，让双方的综合国力大大衰弱，到时候美国插手中东事务，就要方便多了。

　　而由于霍梅尼推翻了亲美的巴维列政府，还到处宣传美国是个大撒旦，所以开战之初，美国是支持伊拉克的，许多绝密的卫星图像，都曾经暗暗提供给伊拉克。但是如果伊拉克将伊朗全部占领了，那更不是美国希望看到的。

　　一个强大的中东国家，绝对不符合美国的利益。

　　尤其是，中东的地下，埋藏的可是黑色的金子。

　　“凯西，做得不错，我们一定要密切关注两伊战争的局势，不要让战争的天平倒向任何一边。”里根说道。

　　“我有个疑问，这次伊拉克的空军和陆军配合得如此巧妙，非常完美，绝对不是伊拉克那些自以为是的军区军官能够做出来的，更不像是萨达姆的行为，可否知道，这行动的指挥，是谁？”温伯格问道。

　　“经过我们埋伏在伊拉克境内的特工确认，这次战斗，是萨达姆的小儿子库赛制定的战斗计划，空军和陆军的配合，还包括一支吸引对方注意的空军，里面都有库赛的影子。”凯西说道。

　　这个消息的获得，可是中情局花了很大的代价的，自从上次苏桑吉尔德沼泽地，中情局就已经在搜集一切的关于库赛的情报了。

　　“库赛？那个小家伙，胡子还没长出来呢吧？”国家安全事务助理波因德克斯特不可思议地问道。

　　“对，就是他。”凯西说道：“这个还不满十八岁的少年，突然变成了一个有着指挥天才的军事家，据说，现在在伊拉克南方军区，从上到下，都充满了对他的膜拜。”

　　“中东关系着我们的能源安全，凯西，库赛这个人，一定要掌握他一手的资料！”里根说道：“温伯格，假如真的伊拉克占据了上风，我们如何才能帮上他一把？”

　　温伯格知道，所谓的他，就是指霍梅尼了，这个人是美国的敌人，但是不得已的时候，美国还得想法拉他一把。没有永恒的朋友，也没有永远的敌人，有的，只是不变的利益，这就是政治。

　　“伊拉克之所以能够取得这些胜利，是因为他们已经把握了制空权，伊朗人的战斗机，由于我们实行武器禁售，能够起飞的，恐怕没几架了，如果我们……”

　　“这个事情，以后再说。”里根突然打断了温伯格的话：“各位，中东关系着我们国家的经济，两次石油危机，让我们工业受到了很大的限制，我们是自由与民主的国家，一定要捍卫我们的石油安全！”


第090章 克格勃

　　在欧亚大陆的北部，在一片辽阔的土地上，有一个红色帝国。

　　这片土地上的生活的人民，在几百年来，经历了彼得大帝的改革，叶卡捷琳娜的治理，更有广大人民的激情迸发，对从欧洲而来的拿破仑和希特勒的入侵上演了响彻历史的大反击，打败了人类历史上最凶狠的侵略者，他们已经首先实现了人类的太空梦，这个伟大的国家，名字叫苏联！

　　全称苏维埃社会主义共和国联盟，简称苏联。它的前身是俄罗斯帝国。在列宁的指挥下，爆发了“十月革命”，建立了代表各族工人、农民和士兵的苏维埃政权。经过几十年的努力，苏联成为一个跨欧、亚两洲，拥有一百二十多个民族，二千二百万平方公里领土，二亿多人口的红色帝国。

　　苏联发展到现在，虽然在勃列日涅夫的时代，稳定和祥和占据了主导地位，没有发生赫鲁晓夫时期的莽撞和轻率的改革导致的社会动乱，在军事上更是咄咄逼人，连美国都得打起十二分的精神来应对，此时的苏联，还处在全面扩张的时期。但是在这里面，隐藏着很深的危机。

　　冰冻三尺，非一日之寒，轰然倒塌的帝国，基础早已不稳。

　　一个能够生产世界最先进的飞机和坦克，能够与最大的资本主义国家相抗衡的科研实力，居民的物质生活居然极度匮乏，重工业发展得很壮大，轻工业发展得却异常缓慢。更重要的是，在这个国家内，官僚主义太过严重，特权阶层的问题非常严重。

　　而在这个时代，青年人的价值取向最为严峻，他们出生于卫国战争以后，既没有领略过沙皇制度的残酷，也没有领略过资本主义的苦头。他们自幼就教育，知道自己生活在无比优越的社会主义制度下，而当长为青年人之后，又被告知生活在最发达的国家中，很自然，他们应该对生活充满了期待。

　　但是现实生活与他们的期待形成了巨大的反差：这个最发达的国家，却无法提供足够的生活必需品；在这个自己当家作主的国家中，本来应该是人民的公仆，却在享受特权、贪污受贿、生活奢侈堕落，国家的主人们却因为物资匮乏而排队购物、生活艰难。

　　在这种状态下，苏联社会普通民众中，充满了苦闷、彷徨和冷漠情绪。怠工、酗酒、劳动纪律松懈日益严重，很多人上班迟到，到岗后点个名就匆匆到街上排队购买新到商品，而高浓度的伏特加，成了他们的最爱，酗酒现象越来越多，如今的莫斯科，因为酗酒导致的各种暴力冲突和交通事故等不断发生。

　　这一切，克格勃都已经敏锐地觉察到了，作为世界上最完善的情报机构之一，克格勃不但要负责国外的各种情报工作，国内的也归他们所管，具体负责的，就是十二局。

　　不过为国内的这种小事去劳烦总书记，已经是非常不合适的了，自从今年开始，勃列日涅夫的身体状况就不怎么好，时常都在医院里面渡过，虽然克格勃曾经出动大批人员去维持莫斯科的治安，不过这些事情，去汇报总书记有些小题大做。

　　而另外的第一局的大事，克格勃的主席，尤里·佛拉基米罗维奇·安德罗波夫就不得不注意了。

　　第一总局是对外情报侦察部门，它对驻国外间谍机构实施领导，并从苏联本土进行情报侦察，指导他们所在地区的国家安全机关第一线的情报侦察分队的工作。这些部门被称为第一总局，体现了对国外敌人斗争的头等重要意义。

　　现在第一局的局长，弗·亚·克留奇科夫大将，同时也是克格勃副主席，正在给安德罗波夫汇报情况。

　　“据我们的特工的侦察，在我们的阿富汗战场上，一直都有着一股美国人的势力，他们在不断地提供武器给阿富汗游击队，对我们的战士构成了很大的威胁。”克留奇科夫说道。

　　“嗯，早就知道，我们已经占领了阿富汗，却被这些游击队搞得非常头疼，我们一定要查清楚，美国的武器是怎么流通进来的，然后通报给军法，严厉地打击。”安德罗波夫说道。

　　阿富汗位于西亚的伊朗高原的东部。是苏联从陆地进入印度洋的道路，具有很高的战略地位，同时还可以获得波斯湾丰富的石油资源，在阿富汗政府逐渐想脱离苏联的时候，苏联终于决定，出兵阿富汗。

　　两年前，在空降兵的配合下，十万苏军全面占领了阿富汗，但是阿富汗的游击队，一直是苏军心中的痛，打不灭，剿不净，不知从什么地方蹦出来，对自己打几枪就跑。

　　“除了这些，伊拉克和伊朗之间的战争，有了些变化。”克留奇科夫说道。

　　“什么变化？”安徳波罗夫问道。

　　伊拉克和伊朗，对苏联的战略，有很大的关系，伊朗本来是亲美的，所以苏联一直都在拉拢埃及，叙利亚，伊拉克这些国家，后来，霍梅尼上台，推翻了巴维列王朝，苏联本来想着和他走近些，但是被霍梅尼指责自己是小撒旦，苏联就没了下文，只是更加支持起伊拉克来。

　　对于两伊之间的战局，苏联比较关注。

　　“两个月前，伊拉克军队在苏桑盖尔德地区，打了个胜仗，消灭了伊朗一个装甲师，而在今天，我们卫星拍摄的照片证实，伊拉克军队，正在卡伦河围歼几个伊朗军团。”

　　“不错，这真是个好消息。”安徳波罗夫说道。

　　“而且我们还得知，这次战役的幕后指挥，是萨达姆的小儿子，库赛。”克留奇科夫说道。

　　萨达姆的小儿子？居然是个指挥天才？安徳波罗夫来了兴趣。

　　“从目前的情况来看，我们搜集到的情况，库赛这个人，本来还在巴格达上大学，却突然仿佛变成了一个非常有智谋的人，先是粉碎了以色列人轰炸核反应堆的阴谋，又指挥了苏桑吉尔德和卡伦河的战役，从这趋势上看，以后的伊拉克，库赛肯定会扮演越来越重要的角色。”

　　“动用我们的秘密特工，接近库赛，把他争取到我们社会主义的阵营中来。”安德罗波夫说道。

　　萨达姆这个人，并不好控制，现在他的这个儿子，已经开始露出锋芒，一个刚出道的毛头小伙子，要比一个经久政治的老手好控制。


第091章 响尾蛇特种部队，再次出动！

　　F-5虎式战斗机，也是伊朗空军装备的又一款战斗机，虽然型号上比鬼怪多了一（鬼怪是F-4），但是不代表它的战斗力就比鬼怪要高出一个档次。

　　F-4鬼怪，是美国海军的重型双座双发战斗机，用于争夺制空权，在F-14雄猫没有服役之前，一直都是主力战斗机，连美国空军也大量采购。

　　而F-5，是一种轻型战术战斗机，在20世纪70年代成为美国对其第三世界盟国进行军火倾销的主力机种，而美国空军自身并没有装备。

　　从自身重量上也可以看出，鬼怪空重14吨，空战起飞重量达19吨（包括武器和燃油），最大起飞重量28吨。而虎式，空重只有四吨半，正常起飞重量才7吨，从这个角度上看，虎式确实是战斗机中的轻量级选手，它走得是小巧灵活的路线，媲美米格-21。

　　所以伊朗空军重点使用的是鬼怪和雄猫两种战斗机，但是现在，面对着卡伦河畔的兵败，哈桑不得不让二线的虎式赶来支援了，有，总比没有好啊！

　　就在布置在二线的虎式战斗机匆忙做着飞行前的准备的时候，挂导弹，加油，制定飞行路线，还得进行一次空中加油，毕竟外挂有限，挂了导弹，就不能挂外加副油箱，而没人注意到，在战场上空，飞过一架大型的直升机。

　　CH-47，支奴干，正在向着阿巴丹的方向飞去。

　　机舱内，坐着穿着伊朗军服的武装人员，他们表情严肃地靠着侧壁，检查着自己的武器装备。

　　“队长，我们这次，能成功吗？”一个士兵小心翼翼地问道。

　　“废话，你这个胆小鬼，要是怕死，现在就滚回你的第10装甲师去。”马尔万喝道。

　　“不是，我不是这个意思，我是说，我们这次的行动，是不是有些太大胆了？”

　　“我们执行的是库赛长官的命令，不要忘了，是谁带领着我们响尾蛇特种部队，在苏桑吉尔德沼泽地，取得了辉煌的胜利的，我们的库赛长官，指挥英明，我们这次，一定能取得成功。”马尔万说道。

　　“哈特，见到伊朗大兵，千万不要吓得尿裤子啊！”哈迪斯说道。

　　哈特脸红了，不敢再多说什么。

　　“真主在上，有库赛阁下的指挥，我们一定会取得胜利的。”马尔万对库赛，已经佩服得五体投地。

　　这次他们执行的，就是一个特殊的任务。

　　上次在苏桑吉尔德沼泽地执行任务，虽然响尾蛇特种部队一炮打响，但是也受到了很大的损失，几乎战死了一半的士兵，回到军区以后，借着胜利的东风，借着自己的名头，张峰又堂而皇之地补充了一些新兵进去，这些新兵，可不是普通的新兵，都是从南方军区的各支部队里选拔的精英。

　　有的部队首长欢迎他来选人，这支部队，以后肯定是库赛的亲卫军，自己的人进了他的亲卫军，也就有了关系，也有的部队首长不愿自己的精英被调走，可是他们无可奈何，谁敢得罪风头正盛的库赛长官？

　　就这样，响尾蛇特种部队，进行了扩编，到了一百人，还是分成三个小队，分别由瓦里赫，马尔万和张峰自己带领。

　　现在马尔万带着这支小队，乘坐着直升机，准备大摇大摆地进入阿巴丹，他们的任务，就是占领阿巴丹政府大楼，将伊朗在此的市长等人一网打尽。

　　现在伊朗驻阿巴丹的大部分军队，都已经出去追击“溃退”的伊拉克军队了，阿巴丹城内空虚，正是他们进攻的好机会。

　　让他们的行动，更加得到保证的，就是这架支奴干直升机。

　　当初张峰勉强将缴获的这架支奴干开回巴士拉之后，这架直升机，张峰就相中了，将它占为己有，这次派上了大用场。

　　用支奴干带着自己的一个小队士兵去占领对方的政府大楼，这样可以起到最大的迷惑性，谁也不会想到，这架伊朗空军的支奴干里面，带来的伊朗大兵，不是他们的友军，而是伊拉克人的特种部队。

　　虽然人少，但是这个作战任务，并不是多么艰巨，留在城内的守军本来就不多，而且等到他们占领政府大楼之后，第二波次的小队，分乘三架雌鹿直升机，会跟着赶到，给他们提供支援。

　　再之后，扩编的第三十五装甲师，就会赶来，进入阿巴丹，肃清残敌。

　　虽然第三十五装甲师还在整编之中，人员刚刚配齐，武器装备好多人都不顺手，能够拿得出手的，就只有原先的班底，可是，想要以最小代价，占据阿巴丹这个重要的港口，那就得兵行险招。

　　后世有斩首行动，这次就用特种兵实施一次特种作战，以最快的速度，占领阿巴丹！即使对方指挥官看出了危险，想要调兵支援阿巴丹，已经来不及了。

　　在平静的阿拉伯河与波斯湾的入海口处，没有人注意到，两条轻便的巡逻艇，正在向着阿巴丹方向驶去。

　　螺旋桨划起的水花在水面上翻腾，没有风浪，快艇行驶得非常平稳。

　　快艇的艇首，一个人正在拿着望远镜，观察着逐渐清晰的港口。

　　阿巴丹，我来了！瓦里赫在心里默念着。

　　从国土面积上讲，伊拉克虽然是中东地区的大国，但其领海面积却很小，只有大约12海里，海岸线仅有52公里。除了领土最南端的法奥半岛，伊拉克简直就是个内陆国。

　　虽然海岸线非常短，但是作为最重要的输油线路，波斯湾的安全，异常重要，所以萨达姆总统非常重视海军的建设。

　　虽然重视，因为自身的限制，所以伊拉克海军是一支近海部队，甚至可以说，就是一支海岸警备队，除了装备一些导弹艇和快艇之外，伊拉克海军连一只像样的护卫舰都没有。

　　虽然萨达姆向意大利订购了六艘满载排水量七百吨的阿萨德级轻型护卫舰，但是随着两伊战争的进行，伊拉克根本就没有能力支付款项，工程也就拖了下来。

　　海军虽然小，张峰也决定，利用海军的投送能力，运送自己的特战队一个小队和巴士拉一个后备的步兵连，他们的任务，是占领阿巴丹港！


第092章 霍梅尼要来？

　　阿巴丹是伊朗的第五大城市，胡齐斯坦省港口城市，位于阿拉伯河的阿巴丹岛上，距波斯湾约50公里，这里也是个风景优美之地，蜿蜒的河水，穿过了这座城市，各种富有穆斯林特色的建筑物，倒映在河流之上，只是那巨大的炼油厂高大的烟囱，打扰了这座城市的清净。

　　如今，阿巴丹已经被围困一年，这里的炼油设备，早已停止了生产，战争是非常摧毁经济的一种行为。

　　而在围困的过程中，伊拉克的空军，还曾经对这里的炼油厂进行过一次轰炸，导致设备受损，张峰知道此事后，有些懊悔，这里的设备，如果都还能正常生产，该是多么让人兴奋的事！

　　空军总是在干蠢事。

　　阿巴丹之围被解除，阿巴丹的守军大部分都已经出城去追赶可恶的伊拉克人了，如今，阿巴丹几乎成了空城，除了重要的政府大楼，炼油厂和港口还有些士兵在把守之外，其他的地方，已经没有了队伍。

　　就是这些士兵，要不是上司严令，也想出去去狠揍那些伊拉克人一顿，一解一年多来的怨气。

　　夕阳已经滑到了天边，照在阿拉伯河上，映出金色的余晖，红得像血。

　　突然，天空中出现了巨大的直升机的轰鸣声。

　　守卫政府大楼的士兵，抬头向天上看去，那是他们非常熟悉的一种直升机：支奴干。

　　只要见过一面，就没有人会认错，这种直升机，最大的特点，就是有两副旋翼，和普通的直升机结构不一样，非常容易辨认。

　　“是哪里来的？他们不去狠揍伊拉克人，跑到这里来干什么？”放哨的士兵在心里嘀咕。

　　飞机越飞越低，越飞越低，在大楼上空盘旋着，明显是在找着降落的地方。

　　本来他们的打算是将飞机降落到大楼的顶部，这样直接就可以进入大楼内部，抓捕重要的人员，控制这座城市。

　　可是，没想到，这座大楼曾经挨过一枚炸弹，六层的政府大楼，上半部分的左边被炸掉两层，露出了钢筋等结构，顶部早已经不再平坦，根本无法起降。

　　真没想到，伊朗人能够在这里，坚持这么久。

　　最后，终于找到了另外一处：虽然狭小，却还可以降落的大楼后面的一小块空地，两旁还有两个足球的球门，看来这些伊朗人，在平时还喜欢踢足球。

　　飞行员缓慢地放总矩，蹬舵，巨大的支奴干，在缓慢下降。

　　看到直升机要在这里降落，两名哨兵向这边跑去，毕竟他们没有接到上面的命令，得去核实一下。

　　巨大的轰鸣声响过，直升机的旋翼已经慢慢停止了转动。

　　舱门打开，全副武装的军人，一个个地从里面跳了下来，开始在外面的空地上整队。

　　“喂，你们哪一个部分的？”哨兵大声问道。

　　对方没有说话。

　　哨兵一边走过来，一边接着问道：“你们是哪一个部分的？来这里干什么？”

　　“伊朗革命卫队，奉领袖霍梅尼的命令，来这里执行警戒任务，我们的领袖，很快就要到了。”站在边上的哈迪斯用流利的伊朗语说道。

　　冒充革命卫队，糊弄这帮伊朗大兵，是最合适的方法。

　　果然，听到对方是革命卫队的，哨兵立刻就改变了态度。

　　接着，又听到霍梅尼要来，他们更加惊讶。

　　在伊朗，霍梅尼，那可就是神一样的存在，他们举着霍梅尼的打牌子，愤然投身到革命之中，推翻了巴维列的政权。能够见到霍梅尼一面，那么即使是立刻让他去死，也心甘情愿。

　　“伟大的领袖万岁！”哈迪斯说道。

　　“伟大的领袖万岁！”哨兵立刻严肃地跟着喊道。

　　“让市长等人，立刻都集中到会议室，我要给他们通报领袖到来的消息。”哈迪斯说道。

　　“是！”两名哨兵立刻向里面跑去。

　　等到哨兵走了，排成整齐队伍的“革命卫队”，也向里面走去。

　　从这里到大楼里面，要经过露天的场地，是最危险的时刻，看着楼顶上的机枪手，所有人都捏着把汗。

　　“哈迪斯，你小子刚才说的是什么？”马尔万问道。

　　“队长，我想，与其我们挨屋子地搜索他们，不如一下子将他们集中起来，所以刚才我说，霍梅尼要来，而且让所有重要人物，都在会议室等待，一会儿，我们来一下猛的。”哈迪斯说道。

　　顿时，连一向苛刻的马尔万，都有些佩服这个看起来没有头脑的傻大个了，这个哈迪斯，简直要成精了，居然如此糊弄伊朗人。

　　“现在，我们是伊朗革命卫队，是来给霍梅尼打前锋的，确保这里安全。”哈迪斯，将安全两个字，说得格外地重要。

　　有两名卫兵的通报，市长等人立刻重视起来，他们谁也没有怀疑，这群人是冒充的。

　　伊拉克人想要冒充，最多也就是开几辆伊朗军车来，不可能是开着支奴干直升机，这绝对不会有假。

　　马尔万带领的小队，向大楼里面走去，许多哨兵看到他们，都主动地给他们敬礼。

　　马尔万目不斜视，只是稍做了个手势，就向前走去。

　　“革命卫队，有什么了不起的？这么嚣张，有种，上去杀伊拉克人啊！”一个哨兵望着他们进去的背影，小声地嘟囔道。

　　“不要乱说话，他们是领袖霍梅尼派来的，我们的领袖，马上要来了。”另一个哨兵赶紧说道。

　　顿时，刚才还发牢骚的士兵，立刻改了态度：“看他们那虎虎生威的样子，革命卫队，果然是我们伊朗的守护神，是精神领袖霍梅尼的亲卫军，和我们这杂牌军就是不同！”

　　虽然在向上走，但是在各处要害的地方，都会有一到两名士兵留下来，守护在这些地方。

　　这并没有什么不妥，因为他们的任务，就是要保护伟大领袖霍梅尼的安全，他们这样做，完全是正常的。

　　不知觉中，进来的小队，就已经将整个大楼的要害之地，完全控制住了。

　　当进入会议室的时候，只有十几个人了，不过他们清一色的都是自动火力，而其中两个人，还抱着一挺M240机关枪，弹链挂满了全身，叮当作响。


第093章 奇袭炼油厂（一）

　　看着几个大兵走了进来，阿巴丹市长和留在这里的军队首领，一个陆军的营长，以及其他的政府官员，一起站了起来。

　　阿巴丹本来是一个师的兵力，但是随着伊拉克人被赶走，师长带着大部分的兵力，都出城去追赶那支溃退的伊拉克军队了，暂时留在这里的，就是一个营的兵力，这个营长被坐了冷板凳，憋了一天，终于听到霍梅尼要来的消息，感觉自己被留在这里，也算是有了福气。

　　革命卫队的名声太响了，再加上霍梅尼要来的消息，在座的这些人，没有一个想起应该打电话核实一下，否则他们也不会全部落网。

　　“欢迎革命卫队来我们阿巴丹市，更欢迎我们伟大的领袖霍梅尼前来视察，阿巴丹的军民齐心合力，坚守了阿巴丹整一年，终于盼来了反攻的机会，胜利属于我们全体伊朗人民，属于我们伟大的真主！”阿巴丹市长见到大兵们进来，立刻说起了准备好的热烈的致辞。

　　“全部不许动，你们这些巴维列王朝的余孽！”哈迪斯突然大喊道。

　　所有的人都镇住了，这是怎么回事？刚才还说是霍梅尼要来视察，怎么一转眼，自己就成了反动分子？

　　进来的革命卫队成员，立刻分成几个方位，把他们包围了起来，黑洞洞的枪口，指向了他们，只要谁有所抵抗，立即全得射成了马蜂窝。

　　门口的两名哨兵，也立刻被制服。

　　“上尉，是不是弄错了？真主在上，我们怎么可能是叛徒啊？”营长小心翼翼地说道。

　　“弄错了？怎么会弄错？你蓄意指挥手下的士兵准备反叛，投降伊拉克人，这是对真主的亵渎！”哈迪斯接着诈唬营长。

　　“不可能，这怎么可能？”营长大声喊道。

　　“你说，你把士兵布置在什么地方？”哈迪斯说道。

　　“就是这里还有炼油厂和港口……”营长突然反应过来：“不对，你们不是革命卫队，你们是伊拉克人！”

　　“对，我们就是伊拉克人！”马尔万终于可以说伊拉克语了，跟着，一枪托抡在营长的后脑勺上，他立刻就两眼一翻，倒在了地上。

　　“把他们都捆起来，关在这里。”马尔万说道。

　　此时，外面又传来了直升机的轰鸣声。

　　在外面放哨的士兵，突然发现，天空中再次飞来了直升机，虽然天色马上要黑下来了，他们还是看清楚了，那是伊拉克的雌鹿直升机！

　　“伊拉克直升机，快，射击！”哨兵紧张地喊道，同时制高点上的各处士兵，立刻紧张地行动起来，将子弹压入弹匣，打开了高射机枪的保险。

　　“突，突突突。”突然，从后方飞来了几颗子弹，顿时，将这几个人打死在哨位上。

　　刚才布置在各处的革命卫队，突然露出了狰狞的面孔，开始屠杀猝不及防的各个伊朗士兵。

　　他们还不清楚发生了什么事，就已经纷纷被击中，倒了下去。

　　马尔万走出房门，看到外面的直升机已经飞来，立刻拿起了比砖头还大的无线对讲机，可以直接和直升机通话。

　　“政府大楼已经被我控制，你们立刻去炼油厂，肃清那里的敌人，大概有一个连的兵力。”马尔万对着无线电说道。

　　“收到。”直升机上的维拉特说道。

　　这支小队的队长是张峰，但是这种任务，他已经不能再执行了，他得在指挥部里面，做什么运筹帷幄，什么决胜千里之类的“大事”，虽然他也很想前来渗透，这正是他的强项，但是他并没有跟随第二队出来，现在的第二队，由副队长维拉特带领，分乘三架雌鹿直升机。

　　响尾蛇特种部队，不但人员扩大了，连武器装备也有了更新，那架支奴干，已经成了特种部队的了，这三架直升机，虽然名义上不归特种部队的建制，但是经常被特种部队借用。原来那种需要靠开着装甲车进行活动，已经成了过去，他们经过两个月来的训练，已经习惯于借助直升机的力量，快速隐蔽出击。

　　这次第一队在马尔万的带领下，已经占领了政府大楼，那么他们第二队，也绝对不能落后！

　　阿巴丹炼油厂，是世界最大炼油中心之一。炼油厂建于1913年，本来为英国控制，后来，伊朗将境内所有的炼油厂收归国营，英国坚持了三年，最后还是无奈地放弃了炼油厂的归属权。阿巴丹炼油厂是伊朗最大的炼油厂，原油来自阿瓦士东北面油田，石油制品由油管输往马沙尔港输出，炼油能力年达3，000万吨，占伊朗国内成品油产量的百分之六十。

　　这样的一个炼油厂，早已经被萨达姆盯上，这也是出兵胡齐斯坦省的原因。

　　如果要是在占领阿巴丹的时候，这里的炼油厂被破坏，那绝对不是张峰想看到的，所以这也是他派出自己的特种部队的原因，这个炼油厂，势在必得！

　　此时，夜色已经黑了下来，在不熟悉的阿巴丹市区，飞行会有很大的危险，但是戴着简易夜视仪的飞行员，还是义无反顾地向着炼油厂飞去。

　　快到炼油厂的时候，直升机在附近一块空地上降落，将士兵放下，接着再拔地而起。

　　特种部队的成员，早已摆脱了当时的稚嫩，他们迅速向着炼油厂飞奔过去。

　　雌鹿飞到空中，准备随时提供支援，两侧的火箭巢和机头的机关炮，是最有力的对地武器，不过火箭巢的使用，一定要谨慎，这里可是炼油厂！搞不好，就会发生大规模的爆炸，到时候库赛阁下恐怕活剥了他们的心思都有了。

　　同样，这支小分队里面，除了装备普通的武器之外，还装备了一种特殊的：军用弩。

　　虽然弩是冷兵器，但是仍然在特种部队里占据一定的地位，有的时候，用弩比用枪要方便，发射时声音小，没有火焰，不暴露射手的位置等等，也是偷袭的一种利器。

　　此时，留守在炼油厂的一个连的士兵，大部分都已经回到了营房，只留下少数放哨的士兵。

　　战线已经前移，伊拉克军队已经被打败，他们紧张了一年的心情，终于放松了下来。

　　虽然外面传来了直升机的声音，但是他们都没有留意，肯定是空军的直升机。

　　“喂，兄弟，借个火。”一个哨兵说道。

　　“这里可是炼油厂，是禁止吸烟的。”另一个哨兵说道。

　　“这里都快一年的时间没有油了，你看，哪个油罐里有油？不用说抽烟，你就是用火点，都着不了。”哨兵说道：“来，给你一根，这东西可宝贵得很，是美国烟……”

　　突然，他喉头一疼，一支锋利的棍子，已经扎到了他的喉咙上。


第094章 奇袭炼油厂（二）

　　敌袭！他想喊，可是，鲜血已经通过他扎破的喉管，进入了他的肺部，他两手捂着喉管，张大了嘴巴，想呼吸新鲜的空气，可惜呼进来的不是空气，而是他的血液，他的肺部开始剧烈地收缩，那是肺泡被鲜血浸入的本能反应，他就这样，痛苦地倒了下去。

　　旁边的那个士兵，已经知道情况不妙，刚想拿起枪来，另一支棍子，已经扎到了他的胸口，准确地击入了他的心脏，他感觉到锐利的东西扎透了他的身体，痛苦没有持续，就倒了下去。

　　“肃清两名哨兵，可以继续前进。”一个低沉的声音说道。

　　几个黑影，在黑夜中闪过，他们灵活地跑了过来，将两名哨兵的尸体搬走。

　　接着，再向里面摸去。

　　塞拉徳刚想穿过前面的甬道，后面的维拉特及时拉住了他。

　　塞拉徳看着了看后面，维拉特指了指上面。

　　在一处巨大的油罐上面，被用铁架子焊出了一个瞭望哨，上面，站立着一个士兵，更可怕的是，那里明显还有着一支机关枪，这么贸然冲过去，在前面没有遮挡物的地界，自己这些人，恐怕都得被突突了。

　　铁架子比较高，如果用弩的话，够不着，要是用枪，又会暴露目标。

　　维拉特向塞拉徳和后面的几个人做了个手势，几个人领会，猫着腰，绕了个大圈，从侧面慢慢摸过去。

　　油管的侧面，焊着螺旋向上的梯子，他们很快，就来到梯子下方，瞭望哨刚好在背面，对方不会发现。

　　“上！”维拉特做了个手势。

　　塞拉徳顿时一个箭步，飞快地踏上台阶，落上去的时候，声音非常轻，几乎听不到。

　　转了半圈，塞拉徳就来到了哨位的正下方，他已经慢得仿佛一只蜗牛在爬。

　　上面的哨兵，没有注意到下面的危险。

　　塞拉徳几乎是在梯子上爬着，走了过去。

　　转了三圈，离哨位越来越近了，塞拉徳抽出匕首，叼在嘴里，匍匐着慢慢过去。

　　突然，哨兵仿佛发现了什么似的，目光一凛，向这边看来，他已经发现，梯子在慢慢颤抖，那是有人上来的声音。

　　“谁？”哨兵用伊朗语喊道。

　　虽然塞拉徳听不懂，他也知道是被对方发现了。

　　投降不成，那就强攻！

　　塞拉徳仿佛猛虎扑食一样，两步上前，蹬蹬地跑了上去。

　　“哗啦！”对方已经拉动了枪栓，M240机枪，已经被他拿在了手里，冲着对方来的方向，那个黑影已经扑了上来，他毫不犹豫地扣动了扳机。

　　“啪！”只听到撞针撞击底火的声音，却没有熟悉的机枪的子弹射出和弹链前移的声音传来。

　　糟糕，原来是个瞎火！

　　就在这要命的一瞬间，黑影已经毫不犹豫地扑了上来。

　　他一闪身，躲开了对方的一击，胳膊上一阵剧痛传来，对方已经给他增添了一道伤口。

　　这个哨兵也是个身手不错的人，在连队里，还没有人能打得过他，被人袭击，还被划了一刀，让他彻底愤怒了。

　　他要将这个黑影彻底弄死！愤怒让他失去了理智，他没有发出任何遇袭警报，只是狠狠地扑了上来。

　　塞拉徳很有把握一匕首能直接扎入对方的心脏，谁知被对方轻巧地躲过了，他只是顺手给了对方一刀，伤口不致命。

　　哨位上空间狭小，塞拉徳刚才一冲，就到了栏杆上，谁知还没等回过头，就听到头部有风声。

　　看来，对方也是个搏击高手，塞拉徳情急之下，只能是一低身子，从下面滑了过去。

　　“咚！”对方一拳砸在栏杆上，居然把铁质的栏杆打弯了，这一拳，要是砸在塞拉徳的身上，非得把他的肋骨打断了不可。

　　塞拉徳没有犹豫，在低身子的过程中，完成了回身的动作，接着将自己的匕首，狠狠地刺进了对方的后背。

　　谁知，没有扎进去！

　　不是这个哨兵有什么钢筋铁骨，而是塞拉徳这一匕首，刚好扎在他脖子里的护身符上，刚才在搏斗中，护身符飞到了身后，结果刚好挡住了塞拉徳的匕首。

　　听到了尖锐物体撞击自己身体的声音，哨兵知道，对方又扎了自己一刀，虽然被护身符挡住，那个部位还是有些疼痛。

　　他猛地向后踢腿，正踢在塞拉徳的胳膊上，那支匕首，飞到了一边。

　　接着，他在转身的同时，再次一脚，照着塞拉徳的身体，发挥了他全部的体力。

　　塞拉徳虽然也在不停地练习自由搏击，但是和眼前的这个人比起来，明显有差距，他被狠狠地踢中，身体一滑，接着就感觉到悬空了。

　　这是在高空的哨位上！

　　塞拉徳紧急之中，抓住了栏杆，此时他的身体，已经全部悬在空中。

　　哨兵舔了一口胳膊上的伤口，看着吊在半空中的这个来袭者，大脚向对方的手上踩去。

　　塞拉徳感觉到手一阵剧痛，但是他不能放手，只要一放，就是粉身碎骨。

　　哨兵再次用鞋底，左右使劲地踩来袭者的双手，眼神已经变得狰狞。

　　“嗖！”突然，身后飞来一支箭，准确地扎进了他的身体。

　　哨兵不可思议地转过身，就看到了几个黑影冲了上来，他想上前，没走动，就倒了下去。

　　“塞拉徳，你没事吧？”上来的士兵问道。

　　“没事，快拉我上去。”塞拉徳说道。

　　外围的各个哨兵，都在被干脆利落地干掉，虽然在油罐上面出了点小意外，也没有影响他们的进程。

　　很快，他们就来到了炼油厂北面的营房里，负责守护炼油厂的连队，就驻扎在这里。

　　外面的架子上，还晾着士兵们花花绿绿的衣服，仿佛是飘荡的旗帜。

　　今天是个值得庆祝的日子，他们终于结束了被围困的苦难时光，更有无数同僚，已经开始出去狠揍伊拉克人了，所以他们今天非常松懈。

　　除了外面的二十几个哨兵之外，里面的这些人，都已经进入了梦乡，连日以来，他们的神经崩得紧紧的，随时得提防伊拉克人袭击，现在终于可以不用担心了。

　　呼噜声，很远就可以听到。

　　黑暗之中，无数的人影涌了过来，举起了手中的武器。


第095章 阿巴丹港（一）

　　平静的阿拉伯河上，河水泛起了片片涟漪，印衬着落日的余晖，两条快艇，划开波光粼粼的湖面，向北驶去。

　　相比直升机，快艇的速度，就要慢很多了。

　　瓦里赫看着自己的军用手表，暗自算计着时间，这样的话，等到了阿巴丹港，正好是午夜，正是偷袭的好时候。

　　他身后的特战队，已经完全做好了准备，虽然装备的几乎都是轻武器，但是也有火箭筒，反坦克导弹这类攻坚武器，而且还随时可以得到快艇上的双联装37毫米火炮的支持。

　　夜色渐渐暗了下来，快艇经过漫长的时间的航行，巨大的阿巴丹港的轮廓，已经显现在眼前。

　　由于战争，阿巴丹港早已没有原来那种繁忙的景象，三个可以停泊远洋万吨货轮的泊位，已经空空荡荡，只有两条小型驳船，在港口孤零零地呆着。

　　虽然还在战争之中，但是由于伊拉克的海军几乎可以说是为零，所以在阿巴丹港，并没有设置过多的阵地来防守水上，只有两个炮台，几门美制的榴弹炮摆在那里。

　　阿巴丹港的防守，主要是在东北方向，也就是城区过来的方向，如果伊拉克人攻入了阿巴丹，那么最后失陷的，肯定就是这里，所以密集的阵地，都布置在陆地的一侧，做最后的防备。

　　所以此时从港口登陆，正好击中守军的软肋，这也是张峰经过空中侦察之后，确定的战术。

　　政府大楼和炼油厂离这里都比较远，特战队人员不够多，守卫那里比较紧张，而三十五师，得趁着夜色，进行快速机动，得天明之后，才能攻入阿巴丹，到时候港口肯定已经得到了消息，再攻打港口，就会受到较大的损失。

　　所以张峰决定出奇兵，从水上，占领阿巴丹港，就好比一把尖锐的匕首，插在伊朗人的软肋上。

　　就让霍梅尼肉痛去吧！

　　奇袭的主力，除了由瓦里赫带领的第三队，还有步兵一个连，响尾蛇特种部队先在前面，扫清威胁，后面的连队，跟着上去，扩大战果。

　　白天的胜利，照样让港口放松了警惕，虽然在黑夜之中，传来了快艇马达的声音，放哨的士兵也没有起疑心，港口有两只巡逻艇，经常巡逻水面，这些声音非常相似。

　　很快，马达声就消失了。

　　在靠近码头的时候，两艘快艇关闭了马达，依靠着水流的推动，缓缓向岸边靠拢。

　　“准备上岸。”瓦里赫说道。

　　枪械都已经检查过了，士兵们将枪背在身后，猫着腰，等待着快艇和码头接触时的晃动。

　　“咚！”一声不大的声响传来，快艇撞在了码头的缓冲废旧轮胎上。

　　“快，下船！”瓦里赫说着，第一个跳上了岸。

　　两名士兵，跟着跳了上去，分成一个扇形，对外警戒起来。

　　没有被发现。

　　身后，士兵鱼贯而出，很快就占领了这片码头。

　　“你们几个，解决南面炮台，你们几个，解决北面炮台。注意不要弄出太大动静，剩下的，跟我向港口里面冲。”瓦里赫迅速地分配任务。

　　顿时，特种队员分成三股，向里奔去。

　　跟着，步兵连也上了岸，跟在特战队的后面，向里面冲。

　　港口上静悄悄的，连个站岗的哨兵也没有发现。

　　瓦里赫有些兴奋，果然和计划的一样，从水面上进入阿巴丹港，简直就是个不设防的地段！

　　几个特种队员，向着北面的炮台上摸去，那里有两门美制155毫米榴弹炮，除了防备阿拉伯河之外，发射的炮弹，甚至可以威胁到对岸的巴士拉省，一直都是南方军区的刺。

　　港口非常平坦宽阔，没有什么遮挡物，如果在这个时候，对方能够提高警惕的话，几个人都会被疯狂倾泻过来的子弹打成马蜂窝。

　　他们弯着腰，一直摸到了炮位下面，也没有被人发现。

　　伊朗守军，的确是大意了。就连这么重要的地方，居然都没有哨兵？

　　领头的特种队员，向炮位上面摸去，刚走了两步，就感觉到踩到一团软乎乎的东西。

　　“哦，该死，谁踩我了？”下面一个人用伊朗语喊道，他睡得正香。

　　也许是换哨的人来了，他揉起惺忪的睡眼，还没看清楚是什么人，就感觉到眼前刀光一闪，接着喉咙就传来了痛彻心底的疼痛。

　　“咕噜咕噜”，他想呼吸，可是，气管已经被划断了。

　　他用力捂着受损的地方，想要让它重新恢复原状，可惜没有用，鲜血顺着他的指缝滴了下来，他的视线，已经开始模糊。

　　“哗啦。”突然，前面传来拉动枪栓的声音。

　　“谁？”另一名在炮位上负责放哨的士兵，终于反应过来。

　　但是还没等回话，匕首就被特战队员扔了过来，准确地插在他的胸口。

　　“噗通！”这个士兵，掉在了地上。

　　特战队员不敢大意，仔细检查了一遍，确信就只有这两名哨兵，刚才真是好险，差点就暴露了。

　　占领了炮台，他们没有闲着，几个人一起使劲，开始将火炮调转了一百八十度，炮口冲着港口内侧，接着调整射角，瞄准了五公里处的那条防线上，一会儿，如果有情况，这几门火炮，就可以对自己的步兵提供火力支援了。

　　另一侧的炮兵阵地，也很快就得手。

　　瓦里赫带着士兵，向港口里面摸去。

　　港口非常巨大，有几里地的长度，才能够到达港口的建筑物里，驻守在港口的部队，肯定大部分都在那里睡觉。

　　在睡梦之中，将这些大意的伊朗人俘虏了，还真有点胜之不武的感觉，瓦里赫体会到，自从跟了库赛阁下之后，感觉到伊朗人仿佛变笨了一样，尤其是这次阿巴丹之战，伊朗人简直就是被库赛阁下牵着鼻子走，真主在上，简直太神奇了。

　　“哒哒哒。”突然，后面发出了一个声音。

　　瓦里赫吃惊地一回头，糟糕，这群白痴的大兵，居然犯这么严重的错误！

　　步兵连里面的一名新兵，因为过度紧张，手中的AK-47步枪居然走火了，还是三点射！


第096章 阿巴丹港（二）

　　瓦里赫不得不抱怨，要不是自己人手不够，港口太过宽大，自己绝对不会让后面那群普通步兵连队跟来的。

　　这哪里是来帮忙，分明就是来捣乱的。

　　枪声一响，自己就暴露了，这下好了，突袭成了强攻。

　　“上，快上！”瓦里赫大声喊道。

　　现在离那座三层楼只有两百米的距离，冲上去，把里面的伊朗大兵干掉，自己的任务就完成了。

　　后面的步兵连，也跟了上来，丢下了那名枪走火的士兵。

　　“快，快。”如今，也不怕暴露自己了，尽快扑上去，解决战斗才是正题。

　　“哒哒，哒哒哒。”突然，三层楼的楼顶上，一个地方突然出现了一个火力点，密集的火力，扫射了过来。

　　冲在前面的特战队员，听到声音，没有抬头看，本能地向旁边闪躲过去。

　　后面跟着的步兵连，猝不及防，被扫倒了一大片。

　　“火箭筒，发射。”瓦里赫喊道。

　　一名特战队员，熟练地扛起火箭筒，一站起来，扣动了扳机。接着，立刻蹲下。

　　冒着浓烟的火箭弹，直扑上去，轰的一声，火力点就报废了。

　　就在这个时候，楼里的士兵惊醒了，他们虽然在睡梦之中，迷迷糊糊，还是操起了手中的武器，从窗户上射了出来。

　　顿时，密集的子弹，从里面发射了出来，打得下面的士兵抬不起头来。

　　“连长，我去炸掉它！”这时，刚才那名枪走火的士兵，跑过来和连长说道。

　　“炸了他？你还没到跟前，就得被打死了，怎么炸？”连长骂道。

　　新兵脸红了，虽然夜很黑，但是战火已经划亮了夜空，照亮了他那憋红了的脸。他非常羞愧刚才的行为，决心用自己的鲜血去洗刷自己的耻辱。

　　“中尉，带着你的人，从后面上。”瓦里赫向连长说道。

　　“是。”连长立刻带队，准备从侧面包抄对方。

　　瓦里赫已经看出来，自己这面已经暴露，遭来了对方的扫射，可是，在另一方，还是静悄悄的，既然如此，那就从后方试一下。

　　“糟糕，快隐蔽！”瓦里赫一扭头，就看到从窗户里面射出了一个冒烟的东西，对方也发射了火箭筒。

　　在密闭的环境里，发射火箭筒要冒很大的风险，火箭后喷的热流，在封闭的空间内出不去，会对射手造成很大的伤害。

　　看来，伊朗人打起仗来，也是不要命。

　　“轰！”火箭弹打在了下方的一个机枪上，两名射手立刻就被炸得粉身碎骨。

　　今夜，注定是残酷而血腥的阿巴丹之夜！

　　后面炮台上，已经操控了榴弹炮的特战队员见到这里起了激烈的战斗，想要支援，但是他们并没有把握准确击中那幢楼房，稍有偏差，那么就会给自己人带来很大的伤亡，他们的任务，是阻击港口内侧防线上可能提供的增援。

　　连长带领着自己的战士，绕了个大圈，来到楼的后方，这里还是静悄悄的，看来，楼里面的伊朗大兵，都被正面吸引住了。

　　他们很快，就摸到了楼下方，终于发现，难怪这面没有防守，这就是一面墙，没有楼梯，只有在三楼，有零星的几个窗户。

　　如果是特战队员，他们就会顺着下水道，直接爬到楼顶上，再从上向下，逐间扫平对方。

　　可是，普通的士兵，没有他们的身手。

　　“炸开他！”连长喊道。

　　顿时，一个扛着火箭筒的士兵，对准墙壁，扣动了开关。

　　一股火光闪过，爆炸声中，墙被炸开了一个大窟窿。

　　刚才那个枪走火的士兵，正憋着劲，抱起枪，直冲了进去。

　　“突突突。”突然，他还没有走进两步，里面冒出一股火舌，他立刻就倒下了。

　　伊朗人及时发现了后方有人摸过来了，及时调派了几个人，过来查看，发现对方发射了火箭筒之后，立刻就开始了还击。

　　战斗在激烈地进行着，瓦里赫发现，想要拿下这座楼，也不是不可能的，但是要牺牲更多的人才可以，不过他不想做这种牺牲。

　　突然，黑暗之中，传来了直升机的轰鸣声。

　　糟糕，不会是其他方向的伊朗军队过来了吧？这次攻击，难道要失败了吗？

　　“队长，二队正在呼叫我们。”一名队员，将无线电递给了瓦里赫。

　　“我是三队。”瓦里赫躲在一个瓦砾堆后面，喊道：“我们遭遇了强烈抵抗，恐怕天亮前无法结束战斗。”

　　“我是天鹰，现在赶来支援。”另一个声音说道。

　　天鹰？瓦里赫心头一阵激动，天鹰，就是第二队乘坐的雌鹿直升机的代号。

　　第一队和第二队都顺利完成了任务，雌鹿并没有投入战斗，他们在阿巴丹上空巡逻的时候，终于发现这边陷入苦战，立刻赶来增援。

　　张峰花大力气给特战队配备的无线对讲设备，终于发挥了作用，空中及时和地面取得联系，空中支援地面的模式初见雏形。

　　“我们在楼外，楼里面的伊朗军人，正在抵抗。”瓦里赫说道：“我们需要支援。”

　　“好，马上就到，你们离那楼远一些。完毕。”

　　好了，这硬钉子，就交给直升机解决了。

　　瓦里赫立刻命令，所有的人，后退五百米。

　　楼内的伊朗军人，突然发现下面的火力销声匿迹了，他们以为，自己已经成功打退了敌人的袭击，直到现在，只穿着裤衩的伊朗军人，还没有搞清这是哪里冒上来的军队。这一仗，他们打得很纳闷。最要命的是，因为今天白天打退了围攻的伊拉克军队，他们外面的阵地上，今天只派了几个哨兵而已，几乎所有的人，都在这幢楼里睡觉。

　　现在打退了对方的进攻，得派人出去查看一下。

　　突然，他们听到一种奇怪的声音。

　　放眼望去，就看到无数冒着火的弹丸，正在高速地飞来。

　　火箭发射巢！武装直升机的火箭发射巢，发出了无数的火箭弹，全部向他们飞了过来。

　　“快逃！”还没等长官喊出这句话，巨大的爆炸声，就持续不断地传来，接着房顶，脚底，墙面，全部垮塌了下来。


第097章 增援

　　卡伦河畔，此时仿佛如同人间地狱一样。

　　伊拉克人，简直就是魔鬼，是撒旦！他们的空军，足足前后来了三批，就在没有任何防备的沿岸平原上，追击的伊朗军人，遭受了狂轰滥炸。

　　虽然已经调集了空军赶来支援，但是布置在二线的F-5战斗机确实不怎么样，当它们慢吞吞地战场的时候，被在天上巡逻的米格机打下了两架，就狼狈地逃窜了，真是丢伊朗空军的脸！

　　当第三波次的直升机再次飞来的时候，伊朗的部队，终于彻底崩溃了。

　　他们本来就队形混乱，经过几次轰炸，幸存下来的士兵，早已经成了惊弓之鸟，看到周围都是残肢断臂，想要不害怕，那是不可能的。

　　就在他们调头狂窜的时候，后方传来了坦克的轰鸣声。

　　一直都在侧面待命的第六十装甲师，终于可以发挥自己的优势，快速机动，堵住伊朗军人回家的路了。

　　一个完美的口袋，在卡伦河畔形成。

　　刚才看着空军的轰炸之下，气势汹汹的伊朗人，被打得溃不成军，步兵们都充满了战意，在他们的眼里，包围圈里的敌人，根本就不能称之为敌人，只是一群没有解除武装的俘虏而已。

　　从来没有一场仗，打得这么顺利！真正的地面战斗还没有开始，就已经将波斯人打得头破血流。

　　在卡伦河边，第11特种旅，第96步兵旅和第42步兵师的几万名官兵，已经构筑好了巨大的防线，战壕，机枪掩体，后方的大炮，都已经瞄准了圈内的伊朗人。而在另一侧，第六十装甲师的坦克，装甲车，已经将口袋扎得严严实实。

　　而后退的第十装甲师，作为预备队，随时准备增援困兽犹斗的伊朗军人突围的地方。

　　指挥部内，一派喜气洋洋的氛围，这次能成建制地消灭伊朗这么多军人，能够轻易地拿下阿巴丹，绝对是一次完美的胜利！

　　“诸位，战斗还没有结束，我们绝不能掉以轻心，尤其现在天已经黑了，天黑之后，对我们守方不利，各阵地上的战士一定要高度警惕，防止伊朗人趁黑突围！”张峰说道。

　　“不错，立刻给各个阵地去电，谁放跑一个波斯人，我枪毙谁！”伊扎特也说道：“明天天亮，我们总攻正式开始！”

　　这注定是一个不眠之夜。

　　伊朗辛辛苦苦地积累起来的几万部队，如今已经陷入了绝境。指挥部里的哈桑，已经急成了热锅上的蚂蚁。

　　指挥部内，不时传来了吵嚷声。

　　“我们本来的目标是解围阿巴丹，谁出的命令，让去追击伊拉克人，这完全是个陷阱！”

　　“谁出的命令？当初说要追击，你的军队，不是跑在最前面吗？你的军队，应该是进入阿巴丹才对！”

　　“阿巴丹本来守军就足够了，我进去，那是为了最坏的打算，现在根本就不需要。”

　　“不要吵了，我们现在的议题，是如何救出被围的几个步兵团来，你们想想办法。”

　　“除非从后方再调集军队来，不过不论从什么地方调集，恐怕时间都来不及了。”

　　“那就抽调空军，也来个轰炸。”

　　“我们空军能出动的飞机，已经不多了，今天的空战中，又损失了两架雄猫。我们最先进的战斗机，居然被伊拉克空军正面袭击，一架在返航中，因为无法控制而坠毁，另一架勉强飞回了基地，受损的发动机得整体更换，却缺乏零配件。我们根本没有能力出动足够的飞机轰炸。”

　　“要是阿巴丹的守军，没有跟着去追击就好了，我们可以让阿巴丹的守军出动，救援被困的军队，现在都被困在一块儿去了，阿巴丹里面总共就剩了一个营。”

　　什么？哈桑突然心里涌起一股凉意，在下令追击的时候，没有想那么多，现在追击的军队，全部被困在卡伦河，对方这次的战术，非常高明，处处把自己都算计到了，那么伊拉克人的目的是什么？只是围困和消灭自己的这些部队吗？不是，绝对不是，他们的目标，就是一年多来，也没有打下的阿巴丹！

　　最气愤的是，对方成功地调出了自己在阿巴丹的守军，一个营的兵力，防守那么大的市区，简直可以说是不设防的。

　　必须立刻支援阿巴丹！否则等到卡伦河边的军队被消灭之后，对方一定会猛扑到阿巴丹，这时，阿巴丹兵力空虚，一定会被对方打下来的！

　　哈桑全部都想明白了。

　　“如今阿巴丹是最危险的，我们必须要立刻支援阿巴丹。”哈桑说道：“伊拉克人非常狡猾，他们的目标，一定是阿巴丹！”

　　“我们哪里还有后援？”

　　“就是我们旁边的这支警卫营！”

　　“伟大的领袖，请您先回德黑兰吧！”哈桑说道：“我需要带着我们这里最近的军队，就是警卫营，赶去支援阿巴丹了。”

　　霍梅尼知道，这里的战斗，到了最关键的时候，自己在这里，只能是让士兵为了保护自己而分散兵力，对阿巴丹的战斗没有任何好处。

　　“好，我会号召足够的少年兵，响应真主的呼唤，来支援阿巴丹的。”霍梅尼说道。

　　“报告，阿巴丹港口，传来激烈的战斗声，那里很可能已经有少量的伊拉克人入侵了。”一个参谋突然进来说道。

　　“立刻联系阿巴丹。”

　　“联系不上。”

　　哈桑知道，这次恐怕真的出事了。

　　“快，通知警卫营，连夜出发！后勤队也发给他们武器，跟我们一起行动。负责防守河岸的几辆酋长坦克，都给我调来，我们必须要快！”哈桑这次着急了。

　　阿巴丹，是绝对不能有闪失的。

　　夜色黝黑。

　　苍茫的大地上，不停地传来隆隆声。

　　T-62式坦克，酋长式坦克，63式装甲车，M113装甲车，自行高炮，还有近百辆越野卡车，这像是一个杂牌部队，在夜幕的掩护下，不知疲惫地进发着。

　　穆罕默德坐在一辆装甲指挥车里，不停地发出催促的命令。

　　虽然已经扩充为三十五装甲师，可是，各种装备并没有调拨过来，三十五师只能利用现有的装备训练，各种各样的武器都有，简直成了万国军。

　　不过在最前方的那支装甲兵，就格外有看头了。

　　打头的，是苏制的T-72M型主战坦克，跟在后面的，是BMP-1步兵战车，夹杂着少量的2S1型122毫米自行火炮和“石咯勒河”四管23毫米自行防空火炮，这样的配备，简直就是正规的精锐的苏联装甲团。


第098章 装甲阿里

　　阿里·阿普杜拉·谢赫里，现年33岁，装甲部队指挥官，外号“装甲阿里”。是伊拉克共和国卫队王牌“汉莫拉比”师的一名装甲团团长。（这个阿里不是前面的那个连长，这个中东国家，重名现象太普遍了，就好比我国的王明，张刚之类的）

　　阿里出身贫寒，进了军队之后，生活水平明显提高，由豆芽身材变成了满是脂肪的肥硕体型，被人戏谑地称为“装甲阿里”，但瑕不掩瑜，此人极有才能，特别是在装甲部队指挥方面有着常人罕有的直觉和天分，更是伊拉克装甲兵指挥官中为数不多的进入法国圣西尔军事学院、德国装甲兵学校系统地学习了西方装甲兵战术、战略的人才。

　　这样的人才，张峰自然不会放过，趁着胜利的东风，老爹答应了将三十五旅扩编为三十五师，张峰狮子大开口，将这个人要了过来。

　　不仅是要人，连他的装备，也都跟着要了过来，虽然老爹答应扩编三十五师，而且人员容易配齐，但是装备，太难配齐了，坦克和装甲车，从来就没有库存这一说法，虽然向苏联订购了，但是开战以来，消耗很大，关键时刻，苏联又提高了价钱，萨达姆实在是凑不出太多的军费来，单是战死士兵的抚恤，就已经是个无底洞了。所以现在萨达姆正在向其他国家借钱，科威特，沙特等国，反正自己现在进行的战争，也是在抵抗霍梅尼的原教旨运动的扩散，自己是在替他们打仗。

　　说过的话又不能不算数，于是张峰代表着三十五师，和老爹进行了磋商之后，老爹终于同意，将共和国卫队的阿里所在的坦克团，成建制地补充到三十五师里。不过三十五师的其他装备，暂时就先不管了，三十五师可以用自己缴获的武器，暂时使用，等到什么时候财政宽松了，才能给他们提供足够的苏式武器。

　　张峰经过考量，还是答应了老爹的条件。

　　上次在苏桑吉尔德，缴获了大批的英制酋长式坦克，以及美制M113装甲车，张峰利用这些装备，再加上原来的T-62坦克和63式装甲车，暂时先将三十五装甲师武装了起来。

　　谁都知道，三十五装甲师是库赛阁下的发起地，所以三十五师的弹药补给，南方军区主管后勤的部门，也给张峰解决了。别的都好说，就是酋长坦克使用的炮弹，更是费尽九牛二虎之力，终于解决了。

　　张峰知道，这一切，都是暂时的，等到战争告一段落之后，他会将三十五师装备成一流的装甲部队！

　　相比装备，人才也是非常重要的，这也是他选择了装甲阿里的原因。更何况，还有这个装甲团的全部装备。

　　苏制T-72坦克，是在T-64坦克基础上，试制出的新一代坦克。苏制坦克，除了T-62之后，下一个型号就是T-64，但是T-64应用了大量先进的技术，如自动填弹机，瞄准计算机等，所以T-64主要是供苏军内部使用，而且不太稳定，所以改进了下一种型号，T-72大批量地装备了部队。

　　相比T-62，T-72最大的特点，就是采用了125毫米口径的火炮，相比上代，火力有了很大的增强，可以轻松击穿包括“酋长”在内的北约的几种二代主战坦克的前装甲，而且采用了自动填弹机，人员也减为三人，采用新型的火控系统。虽然T-72的火控系统仍略显简陋，但在使用了早期的弹道计算机和光学测距仪的情况下，已经可以维持较高的“静对动”或“静对静”状态下的射击精度。T-72的炮塔和车体前部安装的复合装甲可以有效的抵御其他坦克普遍装备的105毫米线膛炮发射的穿甲弹的攻击。

　　作为陆战之王，T-72无愧于它的称号，可以说，中东大地上的任何一种型号的坦克，都不是它的对手。

　　在79年的时候，T-72的简化版T-72M，开始出口到各个华约国家，凭着良好的关系，伊拉克也装备了这种先进的坦克，当然装备的是萨达姆最信任的部队，共和国卫队。

　　张峰能从老爹的手里要到这种武器，他自然已经非常满足了。虽然他知道，这种阉割版的T-72，比苏军装备的型号要简化得多，比T-64更是简化得离谱，但是这仍然是一种相当成功的坦克，对M1A2，有些落后，对付酋长，对付M60，简直是无敌的存在。

　　（T-72型号比T-64靠后，但事实上，T-64比T-72要先进得多，尾翼稳定钨合金（贫铀）脱壳穿甲弹、复合装甲、反应装甲、1000马力以上的V12发动机、双向稳定仪、自动装弹机、完善的三防和自动灭火装置、夜视仪等装置，就在当时，造价就已经是三百万美元以上。）

　　相比数量，有的时候，质量更加有优势。

　　至于BMP-1步兵战车，则是大量装备苏军坦克师和摩步师的一种步兵战车，该车车体采用钢板焊接结构，能防枪弹和炮弹破片，正面弧形区防12.7mm穿甲弹和穿甲燃烧弹，前上装甲为带加强筋的铝装甲。采用6缸300马力柴油机，扭杆悬挂，主动轮在前，诱导轮在后，每侧有6个负重轮和3个托带轮。

　　这种步兵战车，武器更为强大，主要武器为1门73mm的2A28低压滑膛炮，后坐力小，采用自动装弹机构，由在战斗舱周围的40发弹盘供弹。配用定装式尾翼稳定破甲弹。在主炮右侧有1挺7.62mm的并列机枪，弹药基数2000发。炮塔内有通风装置，用于排除炮塔内的火药气体。

　　除了这些，在主炮上方还有赛格反坦克导弹单轨发射架，配有导弹4枚，在车体和炮塔内各存放2枚。导弹通过炮塔顶部前面的窗口装填，射程500～3000米，只能昼间发射，这种步兵战车，即使是对上了坦克，也可以放手一搏。

　　可以容纳全副武器士兵8人，每侧4人，背靠背乘坐，人员通过车后双开门出入。每个装备该车的摩步排中还有1辆车携带2具萨姆-7单兵防空导弹发射装置。

　　63式步兵战车和它比起来，那简直就是土得掉渣。

　　再加上自行火炮，自行防空高炮，这么一个坦克团的装备，恐怕造价就值普通的一个装甲师了。萨达姆在答应了之后，回想起来还有些肉痛。

　　不过阿里非常高兴，他渴望走上战场，渴望证明自己的能力。

　　最精锐的共和国卫队，主要负责保护巴格达的安全，说白了，这支部队，是萨达姆总统的近卫军，主要是震慑有异动的分子，随时平叛使用的。所以除非前线战况紧急，很少出动共和国卫队上前线。

　　而且听说过库赛阁下的战绩，阿里知道，这位长官有着惊人的战场直觉，跟着他，肯定能打胜仗。

　　比如这次，南方军区一个完美的行动，干掉了伊朗的几万人，还顺手拿下了阿巴丹，这样的战绩，足够让人为之振奋。

　　不对，现在这么说，好像还有些早，自己这支部队，就是去彻底占领阿巴丹的，不过先期抵达的几支小分队，已经占据了重要部位，不知自己去了，会不会捞到仗打，阿里的心头有些发热。

　　“快，加速！”装甲阿里肥硕的肚子挤在一辆“狭小”的坦克内，肚子上的肥肉随着颠簸一颤一颤，他还在通过无线电，命令自己的坦克团加速，尽快赶到阿巴丹去。


第099章 遭遇战

　　“快，一定要快！”此刻的哈桑，内心十分紧张。

　　那些被围的几万部队，此刻的命运，已经不如阿巴丹的形势紧张了，如今，阿巴丹的守军，已经处于联系不上的状态，他们是睡着了吗？如果是这样，他非得将值班睡觉的几个士兵枪毙了不可，如果不是，那就有大麻烦了。

　　阿巴丹，占有重要的地位，阿巴丹处在交通要道上，如果伊拉克人打下了阿巴丹，那么再向东，以伟大领袖命名的港口：霍梅尼港就危险了。而阿巴丹，更是伊朗重要的石油炼化基地，如果阿巴丹被伊拉克拿下了，伊朗就会丧失百分之六十的炼油能力。要知道，出口十桶原油的利润，才抵得上一桶成品油的利润，最坏的可能，也是要在伊拉克人进攻的时候，炸掉炼油设备。

　　伊朗人得不到的，也绝不能便宜了伊拉克人！

　　哈桑还有一丝的希望，希望事情的发展，不会那么坏。

　　几辆酋长坦克打头，后面是美制M113装甲车，中间夹杂的，是越野卡车，最后唯一的预备队，哈桑的警卫营，加上各种可以拿起武器的人，都在向阿巴丹赶去。

　　他们谁都不知道，对方的军队，都在向着阿巴丹的方向增援，如果哈桑能够先去了，只要将内部的敌人肃清了，坚持两天，就会有援军到达，到时候伊拉克即使攻下了阿巴丹，也得付出很大的代价，在城内巷战，伊朗绝不落于下风。

　　而三十五装甲师如果能先到了，那么凭着他们这个师的兵力，就能够牢牢守住阿巴丹，围了一年多的阿巴丹，就会掌握到伊拉克的手中，这个功劳，交给了三十五师，那是莫大的荣耀。

　　从距离上说，是哈桑所在的位置离阿巴丹更近一些，但是他的行动比较迟缓，没有三十五师早出发，而且三十五师的行动非常迅速坚决，尤其是前面的阿里率领的独立装甲团。

　　夜，漆黑的夜空，没有一颗星星，一切，都在静谧之中。

　　忽然，远处传来了隆隆的轰鸣声，没有任何预兆地，一股钢铁洪流，滚滚而来。

　　前进，前进，再有二十里，就可以到达阿巴丹了，阿里揉了揉发酸的胳膊，心中有些骄傲，自己的那些同僚，都在巴格达望眼欲穿了，哪里有自己这样威风。

　　“一号侦察车报告，前方发现不明军队，在我左方，距离三公里，也在向阿巴丹方向运动。”突然，无线电里面传来了一个声音。

　　这种黑夜之中的高速行军，阿里也没有忘记警戒，几辆行动迅速的步兵战车，充当装甲侦察车，在前方和侧方警戒。

　　这种谨慎的做法，让阿里赢得了宝贵的准备时间。

　　原来伊朗人已经发现了啊！阿里心想，这股不明军队，肯定是伊朗人，前去增援阿巴丹的，没想到，居然让自己给碰上了。

　　本来还想着怕没有仗可以打，要是前期进入的部队已经把阿巴丹仅存的守军全部消灭了，他们只接收一座空城，毕竟不怎么光彩，而现在遇到了增援的伊朗人，这下终于放心了。

　　军人，就是为了打仗而生的！阿里立刻拿过无线电，开始发布作战命令：“装甲营，四个装甲连，成扇形布置，前方发现伊朗人，距离三公里，使用夜视仪，打开火控系统，随时准备接火。”

　　阿里的装甲团，一共有48辆T-72坦克，编成4个坦克连，这些装备着125毫米滑膛炮的强大坦克，最渴望的，就是伊朗人的酋长坦克。

　　听到命令，坦克连从刚才的高速行军中迅速转变过来，打开弹道计算机，预热各种系统，自动填弹机开始动作，一枚脱壳穿甲弹，已经被塞进了炮膛。

　　炮塔开始四处旋转，随时准备接敌。

　　“机步营注意，待战斗打响后，准确判断对方位置，从侧面机动，将这股伊朗人全部包围，打个漂亮的歼灭战，自行火炮连注意，原地待命，做好发射前的准备，随时接收发射指令。”阿里命令道。

　　作为严格要求的阿里的装甲团，这支队伍的训练水平，可不是一般的高，单看此时遇到紧急情况的处理，就略见一斑。

　　一般的军队，会手忙脚乱地做着各种准备，而现在，听不到一个士兵的嘈杂，他们都知道，自己该干什么。

　　步兵战车开始提速，向着装甲营的两侧奔去，一会儿，他们将迂回包抄，彻底将伊朗人包围起来。

　　而自行火炮，却停了下来，有条不紊地选择坚实的土地，打开舱门，仰起火炮，随时准备提供火力支援。

　　自行火炮虽然在后面，但是它的射程却是最远的。

　　一张无形的大网，已经在黑夜中慢慢地铺开。

　　哈桑不知道，他犯了最严肃的一个错误，作为一个高级指挥官，他的职责，是留在指挥部里指挥战斗，而不是冲上前线。虽然阿巴丹很重要，但是只派警卫营去就可以了，多他一个不多，少他一个不少。由于着急和匆忙，他没有提前派出侦察车，整支队伍，就这么抱成一团向前走。

　　这是大忌，漆黑的夜里，盲目地行军，哈桑的军事素养，恐怕不是相当高明，霍梅尼把他作为指挥官，完全是看在他虔诚地，坚定不移地支持着自己的运动。

　　那些有着完善的军事理论，去美国军校深造过的高级指挥官，霍梅尼并不信任，比如拉贾维，就可耻地和阿伯尔潜逃了。

　　捎带着，他对沙拉夫将军也很不信任，才让哈桑指挥这次战斗，战斗的结局，却是惨不忍睹。

　　酋长有着先进的悬挂装置，虽然在进行着高速越野，内部的乘员，已经适应了这种颠簸。

　　透过夜视装置，车长曾看到过好像有类似发动机的热源在前方出现过，但是稍纵即逝，也许是自己眼花了！车长想到。

　　他不知道，那是对方的侦察车与他们接触了，侦察车一发现了他们之后，就迅速后退。侦察车的任务，是侦察敌情，与坦克打起来，肯定不是对手。

　　又过了几分钟，打了个呵欠的车长，目光忽然变直了。

　　侧方，出现了大片的热源，那是相当庞大一支车队，在这种时候，遇到的，只能是战车，很可能就是坦克。而热源中那些明显的亮点，恐怕是对方的红外大灯！

　　“注意，我们与不明车队遭遇，对方很可能有坦克。”车长扯过了无线电，焦急地向指挥官报告。

　　还没等他说完，就听到那震耳欲聋的火炮声传来。

　　“轰，轰！”


第100章 俘虏了伊朗中将

　　最前面的T-72坦克，已经瞄准了正在驶来的车队，从配合着红外大灯使用的夜视仪里，已经看出了前方是坦克的轮廓，虽然看不出具体的型号，但是也着实让他们兴奋了一下。

　　接下来，就是按部就班地将数据输入火控计算机，计算出火炮需要的仰角和方位角，再计算着提前量，这一切，都交给计算机控制了。大概一秒后，发射的准备，就已经完成。

　　“发射！”车长毫不犹豫地喊道。

　　“轰！”一枚钨芯穿甲弹，就飞了出去，整个车体剧烈地晃动了一下。

　　“接着前进，准备下一枚。”车长喊道。

　　虽然火控系统比T-62要高一个档次，但是仍然没有把握在运动中射击运动的对方，所以刚才在射击的时候，停了一下，静对动，对方又没有进行机动，那么车长很有把握，会有百分之七十以上的命中率，现在的距离，可是一千六百米！这就是差距。

　　刹那间，漆黑的夜色被纷飞的炮弹，划出了道道光带，带着死亡的气息，飞向了对面的战车。

　　“刹车！”酋长坦克内，车长焦急地喊道。

　　驾驶员听到命令，立刻将脚狠狠地踩在了刹车踏板上，同时两只手操作换挡杆，将两边的挡位全部拨到空挡，这样变速箱还会提供一定的制动力矩。

　　巨大的惯性，将他们的身子使劲向前甩，又被安全带紧紧地勒住，如果在平时，这种刺激的动作肯定会引来一阵大骂，现在他们都在恐怖地等待之中。

　　躲避对方发射的炮弹，只有一个方法，快速机动，在对方的炮弹发射过来的这短暂的时间内，突然启动，急加速，或者突然制动，而对方在发射炮弹时，火控计算机都是按照正常行驶的提前量来计算的，只要比正常的提前量能多或者少一个车身的长度，那就有很大的机会逃脱。

　　不过几辆坦克，面对着十倍于己的坦克，再怎么躲，也绝对躲不过去。

　　巨大的碰撞声传来，五十多吨的酋长坦克，此时像一个被屁股上打针的孩子，脱壳穿甲弹的钨合金钢芯，已经扎穿了主装甲。

　　接着，高温热流穿入坦克内部，最倒霉的炮手，身体顿时被穿了个窟窿，一股肉焦味传来，已经被震得失去知觉之前的一瞬间，车长看到了那股进入车体的热流，接着就是巨大的爆炸声传来。

　　高温已经引燃了内部弹药，随着弹药的殉爆，炮塔直接飞上了天。

　　强悍的T-72，再次以自己的火力证实，自己的125毫米口径的高压滑膛炮，可以击穿这个世上的任何一种坦克的主装甲！

　　听到无线电里面酋长坦克传来的声音，接着就听到了前面车队里那种让人发疯的爆炸的声音，哈桑，这位此次战役的指挥者，有一种巨大的无力感。

　　处处被算计，处处都在对方的圈套里，这哪里是在打仗，这简直是在找虐，伊拉克什么时候出了这么高明的指挥官？一年以来，没有一场仗打成了这样！

　　从直觉上，哈桑知道，对方的指挥官，绝对是个相当精明的人，自己这些人，恐怕下场也和卡伦河的那几万人一样了。

　　哈桑不知道，这次可真不是张峰授意的，张峰只是让三十五师去占领阿巴丹，哪里知道，阿里的部队，居然和他们在这里相遇了，这次阿里可算是捞到大鱼了。

　　哈桑坐在后面的一辆M113装甲车内，听到前方交火，就知道情形不妙，如今，他只有一个想法：赶紧离开这里！

　　装甲车载着他和几名作战参谋，在旁边几辆装甲车的护送下，准备暂时脱离这里。

　　听前面的声音，就知道遇上了伊拉克的重装部队，自己的这支军队，根本无法和对方抵抗，唯一的方法，就是撤退。

　　但是哈桑在慌乱之中，又犯下了错误，他没有给全体警卫营下达撤退的命令，只有跟随着他的几辆装甲车，接收了命令，中间在卡车上的那些士兵，处于对方装甲兵的肆虐之中。

　　而且哈桑再快，也没有阿里的装甲兵迅速。

　　就在M113装甲车调头的过程中，以机动性见长的BMP-1步兵战车，已经完成了侧面包抄的任务，他们封锁了对方撤退的道路。

　　BMP-1步兵战车，可不是仅仅充当运输人员的作用，虽然在夜间无法使用赛格反坦克导弹，但是顶部那门73毫米的火炮，也绝对不是吃素的。

　　就在伊朗装甲车转头逃跑的时候，73毫米火炮，已经开火了。

　　“轰，轰！”

　　火光一闪，炮弹就飞出了步兵战车的炮膛。

　　可怜了M113装甲车，这种装甲车的铝制装甲，仅能防备普通12.7毫米机枪的射击，如果机枪换成了专用的穿甲弹，都完全可以击穿它。

　　而现在，可是实实在在的73毫米口径的炮弹，一发下来，就轻易地撕开了装甲车的表皮，钻入内部，发生了爆炸。

　　爆炸生成的热量，使铝制的装甲开始跟着燃烧起来，被击中的几辆装甲车，燃起了熊熊大火，照亮了漆黑的夜空。

　　哈桑咳嗽着，从装甲车内出来，他很幸运，装甲车没有被对方击中，但是熊熊的大火已经暴露了目标，他知道，下一时刻，自己的这辆装甲车，肯定也就不复存在了。如今，只能是跳下装甲车，从战场的空隙中逃跑。

　　可惜他的想法没有达成，BMP-1步兵战车在发射了几发炮弹之后，车的后门打开，端着AK-47突击步枪的伊拉克步兵，已经冲了上来。

　　“哒哒，哒。”步兵战车上的机关枪，不停地吐出火舌，目标就是中部的那些卡车。

　　此时的卡车上，士兵正在惊慌失措地跳下来，一面是对方的坦克在迅速逼近，其他方向上，则是大批的步兵战车。对方在步步进逼过来，不用开火，就是碾，也会把他们都碾成肉泥。

　　哈桑躲藏在一个天然的沟壑旁边，身边是几个贴身警卫，看着越来越近的伊拉克大兵，心中不由地哆嗦了起来。

　　“站住，不许动！”突然，身边传来一个声音，对方用的是伊朗语。

　　哈桑抬起头来，看到一群伊拉克大兵。

　　“将军快走！”这时，一个警卫端起了自己的步枪。

　　“突突突。”还没等警卫开火，就已经被打成了筛子。

　　“不许动，把枪扔掉！”此时的伊拉克士兵，已经愤怒了。

　　哈桑扔掉了自己的手枪，警卫们也都扔掉了枪。

　　一个伊拉克士兵，借着燃烧的装甲车残骸的火光，看清了对方肩上的几颗星星。

　　“真主在上，那个人是个中将！”他用伊拉克语不敢相信地说道。


第101章 大捷

　　在阿里的装甲部队围剿伊朗增援部队的时候，师长穆罕默德并没有闲下来，他带领其他的战车，绕过了他们交战的区域，三十五师的任务，是彻底占领阿巴丹，不能把所有的军队，都留在这里和伊朗人干仗，再说，阿里的部队已经取得了绝对优势，也不需要其他的军队的支援。

　　坦克，装甲车，一辆接着一辆，绕过了战场，接着向前进发。

　　阿里得到消息，说是俘虏了对方的一名高级军官，从制服上看，是个中将，他感觉自己的运气，简直好到了极点。

　　两伊战争打了一年多，还没有一次俘虏对方高级将领的情况，这次他可算是出了名。

　　中将是什么概念？在南方军区，只有军区首长，伊扎特·易卜拉欣是中将军衔。

　　连中将都亲自带队，出发去支援阿巴丹，看来，阿巴丹确实是非常空虚啊，阿里挺着大肚子，打开了坦克的舱盖，望着夜幕，此时外面已经有些发亮，东方出现了鱼肚白，天要亮了。

　　卡伦河畔，围歼伊朗残军的战斗，也已经拉开了序幕，所有的人都知道，伊朗人的失败已经注定，他们的重装备都已经被炸毁，也没有援军，他们已经与上级失去了联络，几万人的部队，被昨天消灭了近半数人，而侥幸不死的，斗志已失。

　　在伊拉克的坦克和装甲车围上去的时候，剩下的人，目光中露出了恐惧，不用发射炮弹，就是装甲车的机关枪，都能够把他们消灭。

　　虽然还有反坦克手雷，也有火箭筒，但是那也只是垂死前的挣扎而已。

　　短暂的交火过后，剩下的伊朗军人，都选择了投降。

　　投降是可耻的，但是只有投降，才能是唯一的出路，在这个时候，死战已经失去了价值。

　　指挥部内，听到前方传来的报告，近万名伊朗军人，缴械投降了！

　　顿时，指挥部内欢呼声一片。

　　这一战，伊朗刚刚聚集起来的突击力量，被他们全部消灭在了卡伦河畔，那就代表着，从现在开始，至少半年内，伊朗再也无力发起这么大攻势的行动，伊拉克的军队，将在占领的土地上，牢牢地掌握着主动权。

　　“库赛，这次能够围歼伊朗军队，你的指挥，非常出色。”伊扎特夸奖地说道。

　　“这次能够消灭波斯人，是我们所有南方军区的指战员和士兵，共同努力的结果。”张峰说道：“我们的空军，首当其冲，在卡伦河畔的轰炸，就已经彻底打残了对方的进攻能力，否则在昨晚，对方一定会选择突围，而我们的几支陆军，圆满完成了自己的作战任务，尤其是第十装甲师，付出了较大牺牲，将伊朗军队引诱到卡伦河畔，每支部队，都立下了功劳，而这些胜利的获得，和我们军区司令部的各位参谋人员的努力，也是分不开的。”

　　张峰话说完，所有的人，都对张峰充满了感激，从不居功自傲，时刻团结周围所有的人，二少爷库赛阁下，和骄横跋扈胡作非为的大少爷乌代，真是泾渭分明的两类人啊！

　　伊扎特看着库赛，目光已经流露出了欢喜，此次战斗，再次说明了库赛有着卓越的指挥天赋，他以后的发展，将不可限量。

　　但是这中间，恐怕也隐藏着危机，巴格达里的那个大少爷，会看着库赛立下赫赫战功吗？

　　张峰知道，自己此次战斗的胜利，其实只是运用了一些普通的战术而已，对付伊朗军队，绰绰有余，要是面对的是美军，那绝对就行不通了。

　　主体思想是口袋战，这种战法，可以追溯到二战时的中国战场了，关门打狗的这种作战方式，是人民军队常用的一种战法。集中优势兵力，再利用装甲部队的机动优势，将对方困起来，先用空军消灭对方的作战潜能，接着步兵只需收尾就可以了。

　　不过这种作战方式，只能适用于拿着高科技武器打低技术战争的两伊战场。现代战争，是以信息为主导、火力制胜、节点打击、体系破击，某件新式的兵器不是最终决定胜利的秘籍，充分发挥体系优势，以小的代价换取大的胜利。

　　不过这场战斗，充分说明了空军的重要性，如果不是空军将伊朗的坦克部队消灭，对方还有强大的反击力量。

　　张峰知道，正面战场，已经结束了战斗，现在最重要的，也是他最担心的，就是阿巴丹能否完好无损地拿下来。

　　就在阿里俘虏伊朗中将的同时，穆罕默德的三十五师，也已经逼近了阿巴丹。

　　城市内巷战，即使是对于坐在厚重的坦克车内的乘员，也绝对不是什么轻松的事情。

　　坦克装甲虽然厚，也不可能都是一种厚度，坦克最厚的部位，是前装甲，因为坦克的使命，就是进攻，侧方其次，后方最弱。在野外决战，由于视野开阔，双方距离很远，又是集群一起作战，所以被击中侧方的可能性不是很大。

　　而在城市内，就不同了，城市内到处都是建筑物，就算是路边的一处公厕，都可能藏有敌人，而道路两侧的楼房，更是非常适合步兵隐藏的地方，而坦克内部的视野本来就没有普通车辆宽阔，再加上四处复杂的环境，坦克到了城市里，根本无法发挥重要的作用，相反不知从什么地方，一股火箭弹的烟雾出现，再厚的装甲，也会被从薄弱处击毁。

　　所以在进入城区的时候，绝对不能让坦克完全充当主力，后方的装甲车内的步兵，跑步上前，夹杂在坦克周围，向前摸索进发。

　　步兵相当于给坦克多了许多双眼睛，而坦克则给了步兵强大的火力后盾。

　　一旦发现有敌方步兵，步兵立刻发出警报，同时消灭对手，如果对方是躲藏在建筑物内，那么坦克做好了准备，一发榴弹过去，立刻就可以让对方灰飞烟灭，这就是正规的打法。

　　围困一年多来，伊朗一直都准备的是打巷战的方法，这让穆罕默德充满了警惕。

　　最前面的，是由俘获的酋长坦克组成的主力，伴随着坦克前进，大批的步兵，在警惕地搜索着四周。

　　刚才在通过街区的时候，遇到了几个零散的伊朗大兵，还没等他们反应过来，就被疯狂的火力打成了筛子。

　　酋长坦克在缓慢地前进，用了两个小时，终于开到了市政府大楼，他们惊奇地发现，大楼前面的旗杆上，已经飘扬起了伊拉克的国旗。

　　国旗是平行的红白黑三色旗，中间有三颗绿色五角星。红色象征叱咤风云的勇气和胆识，白色展现伊拉克人宽阔豁达的胸襟，黑色则是对胜利的歌颂，绿色是伊斯兰教传统的色彩。三颗星代表着阿拉伯复兴社会党的三信条：团结、自由、社会主义。

　　“三十五师，你们太迟了。”马尔万站在政府大楼上，望着大批而来的装甲部队，轻松地说道。


第102章 视察

　　1981年9月27日，注定是一个永远载入伊拉克史册的日子。

　　在这一天，英勇的伊拉克南方军区的士兵，在军区司令伊扎特，参谋长法特，特别参谋库赛等人的从容指挥下，彻底全歼了伊朗的几万人的部队，粉碎了他们妄图消灭伊拉克包围阿巴丹的军队的企图，俘虏了此次伊朗的军队最高指挥，哈桑中将，解放了在霍梅尼独裁统治下的阿巴丹，取得了一个重大的胜利，成为了两伊战争的一个转折点。

　　而历史上，这是伊拉克走下坡路的开始。

　　在南方军区指挥部，正在参谋们绞尽脑汁地想着如何给国防部和总统写战情报告的时候，张峰已经提前乘坐直升机，飞赴阿巴丹。

　　虽然伊扎特等人极力劝阻，但是张峰坚持要去，总统曾有令，绝对不让张峰在作战的第一线，但是并没有说不让他在战后去被军队“解放”的土地吧？张峰已经迫不及待地想站在阿巴丹的土地上了。

　　原因无他，阿巴丹，有着伊朗最大的炼油厂，虽然他已经派特种部队将炼油厂提前控制了，但是他仍然想亲自看着，炼油厂是否可以如自己所愿，再次运转起来。

　　战争只是过程，不是目的，战士们浴血奋战，除了领导者的荣耀之外，唯有切切实实的利益，才能够让战争变得有意义。

　　打下阿巴丹，除了可以将阿拉伯河牢牢地控制在自己手里，获得更多的海岸线之外，更加重要的，就是阿巴丹的炼油厂。

　　现代的经济，绝对离不开石油。

　　中东之所以一直都在动荡，就是因为地下的石油，引起各方势力的垂涎三尺，各个大国，都在妄图控制这里，即使无法控制，也要培养一个代理人。

　　伊拉克的崛起之路，肯定也会受到各方势力的影响，但是张峰有信心，这里的土地，是属于中东人民的，其他的各种势力，直接抵抗是最不明智的，如何利用各方势力之间的矛盾，火中取栗，发展壮大自己，才是正途。

　　拿下阿巴丹，对伊拉克现实的意义就是，阿巴丹炼油厂，可以将低附加值的原油，炼制成高附加值的成品油，再卖到世界各地。

　　要知道，成品油的利润，那可是原油的五倍以上。

　　得知张峰要到阿巴丹，三十五师在肃清残敌之后，更是四处警戒，生怕张峰在阿巴丹出什么意外，而在炼油厂，仔细搜索了一遍又一遍，连地上的一只老鼠，都不放过。

　　空军派出了几架战斗机，为张峰进行护航，周围的空域，已经被清理干净。

　　就这样，张峰在重重保护之下，乘坐着米-8直升机，飞到了阿巴丹。

　　从天上，就可以看到炼油厂那些巨大的烟囱，这些设备，如今都是完好无损的，张峰感到无比安慰。

　　绞尽脑汁，筹划了这么次大的行动，不就是为了接手这里的炼油厂设备吗？张峰眼中，仿佛已经看到了那高大的烟囱冒出的浓烟，看到了各种机器在狂转，然后大把的美元，就流进了自己的腰包，不是，应该是人民的口袋。

　　直升机在天上盘旋了一圈，终于在炼油厂的空地上，缓缓降落。

　　“欢迎库赛阁下视察！”三十五师的师长穆罕默德，响尾蛇特种部队的指挥官马尔万和瓦里赫，以及其他一些人，都来到了直升机前面，看着张峰从直升机内部下来。

　　在周围，哨兵们警惕地守卫着，防空火力随时都处于准备开火状态，几辆坦克，发动机也都开动着。

　　“各位辛苦了。”张峰一眼，就扫到了站在队伍侧面的那个大胖子，装甲阿里。此时他正脸上堆满了笑容地望着张峰。

　　张峰依次与各位握手之后，来到了阿里面前。

　　“这次俘获了伊朗的中将，都是你的功劳啊！”

　　“哪里，哪里，只是幸运罢了，如今，在部队都已经传开了，跟着库赛阁下，那简直就是有真主在身边指引方向，打仗必胜无疑。”阿里恰到好处地拍着马屁。

　　作为靠着自己能力爬上来的没有任何后台的装甲团长，阿里深知人际关系的重要性，除了自己的能力，这些恭维，绝对是不可缺少的。

　　“好，我们去看看吧！”张峰说道。

　　高高的分馏塔，巨大的管道，仿佛钢铁巨兽一般，这里就是有着3000万吨炼油能力的阿巴丹炼油厂。

　　在战前，伊拉克的许多士兵都是炼油厂或者油田里的工人，他们对这些设备，有一种自然的亲切感，这些钢铁制品，仿佛有一种生命。

　　张峰一边走，一边四处看着，虽然经过一年的闲置，在某些地方，出现了锈迹，但是只要经过处理，这座炼油厂，一定可以重新焕发青春！

　　“这里是我们最重要的地方，一定要注意，防止伊朗人来搞破坏。”张峰说道。

　　“是，放心吧，我们已经将这里，牢牢保护起来了。”穆罕默德说道。

　　“不仅仅是地面上，将我们师里所有的防空火力，都调到这里来，防止伊朗人的空军来破坏。”张峰说道：“另外，我会让空军，在这里上空定时巡航。”

　　现在这里的一切都被自己拿到，霍梅尼估计会气得吐血，万一他一发狠，派出几架飞机来，投几颗炸弹，自己麻烦就大了。

　　“是，我们会注意防空的，所有的萨姆-7导弹，都被调到了这里。”穆罕默德说道。

　　张峰看到，在一些制高点上，除了布置机枪阵地之外，果然还有扛着便携式导弹的武装人员。

　　视察完了炼油厂，张峰又来到了港口。

　　相比炼油厂，港口就有些凌乱，昨晚在这里，明显进行了一场小规模的战斗，在港口的外围，那座已经被夷为平地的楼房，更加显得曾经战斗的激烈。

　　张峰已经接到报告，在进攻港口守军的时候，自己的部队陷入了苦战，幸亏两架雌鹿直升机，在黑夜中冒险起飞，顽强攻击，将对方彻底摧毁。

　　幸好特种部队的伤亡不大，大部分的伤亡，都是那个步兵连的，他们的战斗素质，有些差。

　　现在这些重要的地区，全部落在自己的掌控下，张峰心头，已经有了一个比较清晰的思路，借着从港口到炼油厂的管道，将石油从巴士拉运到这里，通过港口，输送到炼油厂，再将成品油，输送到港口的油轮上，出口各国。

　　不过这些计策，都得和老爹汇报了之后才行。

　　“报告，军区发来急电，让您立刻回军区，有紧急情况。”突然，通信兵上来报告道。


第103章 乌代到来

　　紧急情况？张峰心中有些纳闷，现在刚打了个大胜仗，还能有什么情况？难道是伊朗军队也出了指挥天才，派人掏了军区司令部？

　　张峰略一思索，立刻命令响尾蛇特种部队集合，第一队还乘原来的CH-47直升机，第二队分乘三架雌鹿直升机，第三队乘他来的时候乘坐的米-8直升机，返回巴士拉。

　　临行前，他嘱咐三十五师一定要做好阿巴丹的防务工作，只要过两三天，就会有从卡伦河赶到的第96步兵旅和第60装甲师的增援，到时候阿巴丹就非常安全了，不仅守住没问题，甚至接着进攻都可以。

　　很快，直升机就起飞，直飞巴士拉军区。

　　坐在直升机上，望着下方的土地，张峰有些心潮澎湃，从阿巴丹的胜利开始，他已经改变了历史，伊拉克国家的命运，将不会变得如后世般那么凄惨。

　　不过军区究竟出了什么事？

　　飞过阿拉伯河上空的时候，从军区起飞的战斗机，已经飞到了编队的上空，为他们提供空中警戒。

　　这让张峰感觉有些踏实，这证明，军区的指挥部门，还在正常运转之中。

　　直升机降落在军区司令部的广场上，张峰在一个小队的特种部队的护卫下，走进了指挥部。

　　“库赛阁下，司令在三楼的娱乐厅等您。”一名卫兵说道。

　　娱乐厅？张峰有些诧异。

　　这座军区司令部在盖的时候，由于面积比较大，所以修建了一些娱乐设施，但是战争一起之后，谁还敢到里面去娱乐？即使是司令伊扎特本人，也非常注意自己的影响，所以那个类似于迪厅酒吧的娱乐厅，早就关门了。

　　现在虽然打了个大胜仗，但是绝对还不到休闲的时候，张峰脸色有些变化，这种心态，绝对不能放任自流！

　　“噔噔噔。”张峰踩着楼梯，向三楼走去，手下的特种部队，则被留在了一楼。

　　刚上三楼，就听到里面有一个女声，正在唱着一支不知名的歌曲，音响开得很吵人。

　　张峰再也控制不住自己的心情，我靠，老子去刚打完仗的阿巴丹视察，想着怎么尽快把阿巴丹建设起来，想着给伊拉克带来大笔的利润，你们倒在这里提前享起福来了？

　　“咚！”张峰一脚，踹开了娱乐厅的大门。在音乐声中，这大门被踢开的声音，显得如此别具一格。

　　张峰一迈步走进，就看到了许多双眼睛。

　　正中间，正在举着话筒的那个女人，穿着几乎只盖住屁股的一只短裙，上身裸露着肚脐，烫着瀑布般的长发，正在举着话筒，停止了发声。

　　而在她身边，一只不老实的手，就那样在她那浑圆的屁股上摩挲着，另一只手，也在拿着一只话筒，感情是两人正在对唱情歌。

　　旁边，站着部分高官，左面的都是南方军区的人，司令伊扎特，参谋长法特，战情科的沙维尔，还有巴士拉的市长等人。他们的表情有些无奈，又有些附和。

　　而在右面的，面孔有些陌生，不过一个老家伙，张峰倒是认识，石油部长沙拉比！其他的，都比较年轻。他们却正在神采奕奕地看着中间唱歌的那两个人，不少人的目光，都色迷迷地盯着那突出的圆球。

　　一瞬间，张峰有一种恍然，不会是自己在做梦吧？

　　在这时，唱歌的那个男的，回过了头来。

　　高大的身材，英俊的外表，与年龄不相称的络腮胡子，以及，那玩世不恭的神情。

　　顿时，张峰感觉眼皮一阵乱跳，这个男的，他认识，就是自己的哥哥，乌代！

　　顿时，他也明白了，为啥会在这里。

　　“吆，原来是大英雄回来了啊！我说我来这么一次，这么难见到我亲爱的弟弟，日理万机啊！就连进门，都是如此的急忙。”乌代笑着说道，眼瞅了一下大门上的那个脚印。

　　“哪里啊，只是随便走走罢了。”张峰只好收起自己的不满，脸上堆笑地说道。

　　“这次南方军区打了这么大个胜仗，库赛阁下功不可没啊！”沙拉比在旁边说道。

　　“这都是军区所有人员共同努力奋战的结果。”张峰说道：“不过，我国的石油部长，怎么这么有闲心来南方军区视察啊？”

　　“视察谈不上，南方也是我国主要产油之地，我来巴士拉的油田转转，顺便，跟着乌代阁下上任。”

　　上任？张峰闻到了阴谋的味道。

　　“是这样的，总统阁下已经委任我为新任的塔尔维格省的省长，负责本省的战时统治，并且在适当时候，可以指挥一定的军队维持治安。”乌代眼睛盯着张峰，说道。

　　“我们已经达到了开战前预期的战略目标，我们拿下了霍拉姆沙赫尔以及其他九个阿拉伯人聚居的城镇，还有军事要塞索格德和石油城市阿巴丹，我们把伊朗二万平方公里的领土控制在自己手上。这正是我们开战前订下的目标，所以总统亲自签署了委任状，将这些地区，组建为我们伊拉克的第十九个省，由乌代阁下暂任省长，首府设在阿巴丹。”旁边的沙拉比解释道。

　　原来如此！张峰明白了，原来是老爹派来的。

　　看着旁边沙拉比的老脸，张峰凭借着对这些人的了解，已经大致推测了事情的经过。

　　根据自己所掌握的历史知识，伊拉克进攻伊朗，本来就没打算将伊朗全部拿下来，在南线，将胡泽斯坦省的西南角划入自己的领土。控制了整个阿拉伯河，以保障巴士拉油港通往波斯湾的唯一出口安全，这就已经是他们目光所能看到的最远处了。

　　鼠目寸光！

　　论打仗，他们没有太大的本事，拿下霍拉姆沙赫尔，就伤亡惨重，而阿巴丹，则成了转折点，要不是自己的到来，现在伊拉克军队，已经是节节败退了。

　　不过论起搞阴谋诡计，这些人倒很在行，现在刚取得了胜利，自己的这个纨绔子弟的哥哥，就来抢功劳了。

　　让张峰郁闷的是，既然是总统同意的事情，那么老爹究竟是个什么意思？


第104章 塔尔维格省省长

　　如果说，世间有一种东西，可以让男人如痴如醉的话，除了女人，就是权力，或者说，权力绝对是排在第一位的。

　　在乌代的世界里，女人和权力，一个都不能少。

　　作为萨达姆总统的大儿子，乌代在巴格达，可谓权势汹天，而花花公子的称号，早已经人尽皆知。

　　只要是乌代看上的女子，哪怕是有夫之妇，乌代也会毫不犹豫地抢过来。而且乌代只喜欢玩一次。不过玩的花样，那可就非常多了，被他玩弄过的女子，几乎都会精神上受到伤害。

　　而相比女人，乌代对权力，更是有着赤裸裸的追求。

　　不过他本来不怎么上心，老爹的位置，迟早都是他的，这一切，他非常确信。

　　不过事情的发展，出了他的意料。

　　自己的弟弟库赛，连大学都没毕业，就跑上了战场，结果还接连打胜仗。

　　现在就连普通的巴格达家庭内五岁大的小孩子，都知道了库赛的大名，知道了库赛打的胜仗。

　　这是一个很危险的信号。

　　乌代不得不出招了。

　　让他上前线，指挥战斗，这个，他从来没想过，虽然他也有手枪，虽然他折磨起人来充满了热情，不过他喜欢自己掌控所有的局势下的鲜血，那种未知的战场，他并没有把握。

　　但是总是在巴格达呆着，看着弟弟一个又一个的胜利，乌代知道，自己除了在嫉妒之外，必须拿出一个办法来，抵消掉库赛带来的影响，让伊拉克人民知道，自己，乌代，才是伊拉克新一代人物中的佼佼者。

　　正在发愁的时候，石油部长沙拉比，找到了他。

　　沙拉比和乌代是同一条船上的，自从沙拉比在北部基尔库克油田所做的事情被乌代无意中发现之后，沙拉比为了维持自己的声誉，只得站在了乌代的一边，他的生死，已经被乌代抓住。

　　沙拉比已经看到，随着阿巴丹被打下，阿巴丹城内那巨大的炼油设备，将会是伊拉克地下的黑色金子的增值剂，如果这批设备在自己的管辖下的话，那么只要从中抽一小部分，那就比现在获得的还要多。

　　但是现在阿巴丹刚打下来，如果实行战时管制的话，那么阿巴丹应该在军方的控制之下，那些炼油设备，恐怕都会便宜了库赛这个新起的强势人物，所以沙拉比前来给乌代出了个计策。

　　现在开战前的战略目的已经达到，为了更快地建立起在这些地方上的统治，应该按照事先的计划，成立一个省份，派去省长，实施伊拉克在这些地区的统治，将南方军区的胜利果实，全部抢过来！

　　乌代听到沙拉比叙述了这个计策，开始有些犹豫，这里毕竟还是战区，搞不准什么时候，伊朗人还会进攻这里，呆在这些地方，有些危险。

　　不过想着这样一来，他的名字，可以传遍伊拉克的大街小巷，乌代阁下，不畏危险，成为了新任的省长，稳固了在这里的统治，将霍梅尼统治下的伊朗人民，解救了出来。为了伊拉克的未来，奠定了坚实的基础。这样，完全可以盖在库赛之上。

　　想到这里，乌代终于答应了，不过南方军区在这些地方驻扎了大量的部队，自己只要不上前线，还能有什么危险？

　　于是就在南方军区军队攻入了阿巴丹的消息传来之后，乌代做出了自己人生的一个重要决定，而且正式向自己的父亲提出了这个要求。

　　萨达姆也在关注着南线的战斗，接到南方军区的汇报，知道阿巴丹已经被拿下来了，这次自己的小儿子库赛，发挥了更加重要的作用，这一切行动的原始方案，都是库赛提出来的。

　　胜利是最重要的，拿下阿巴丹的战略意义，萨达姆自然也看得非常清楚。他深深地为自己的这个儿子感到骄傲，不过在骄傲之余，还有一些不安。

　　“总统阁下，乌代阁下在外面求见。”卫兵进来通报说。

　　“让他进来。”萨达姆说道。

　　乌代进了父亲宽大的办公室，立刻说道：“父亲，看到弟弟打了这么个大胜仗，真是我们伊拉克人的骄傲，我也想为我们的国家，尽自己的努力！伟大的伊拉克万岁！”

　　“说吧，你想干什么了？”萨达姆问道。

　　“我们在战前，就制定了南线的战略设想，现在都已经达成了，我们伊拉克的国旗，插到了阿巴丹的城头，那么我们的统治，也应该到达那里了，新的第十九个省，现在已经到了建立的时候，我想辞去在巴格达的职务，到这个省当省长！”乌代说道。

　　“什么？”萨达姆不敢相信自己的耳朵，一直以来，关于乌代的负面的消息，就在不断地传入他的耳朵，他没想到，自己的这个儿子，现在居然变成了顶天立地的男人，要知道，到那些土地上，面临的危险是很大的，那里说不定下一时刻，就接着会爆发战斗。

　　但是乌代的表态，让萨达姆非常高兴，这，才是他的儿子应该有的豪迈，二儿子库赛，已经锋芒毕露，而自己的这个总是有着花边新闻的大儿子，终于也可以为自己分忧了。

　　一抬头，萨达姆却从乌代的嘴角扬起的微笑里，看到了些什么东西，作为政治经验丰富的他，虽然不愿意去往那些方面想，但是乌代现在反常的表现，却让萨达姆有些警惕。

　　他终于找到，自己的不安，来自于什么地方，就是这两个儿子。

　　本来萨达姆是最看重大儿子的，在复兴党没有掌握政权的时候，萨达姆曾经一段时间在潜藏之中，而幼时的乌代，曾经冒着生命危险，为他传递消息，送饭送水。这些，萨达姆一直都记着。

　　现在乌代长大了，也是该把他培养为接班人的时候了，只在巴格达，没有经历过风雨，是绝对不行的。

　　而库赛，此刻已经成名，风头隐隐盖过了乌代，所以一定要有所建树，恐怕乌代打的，就是这个主意吧？

　　两个儿子，开始有了竞争，不过这样，也可以让自己看看，究竟谁更合适，反正自己还年轻，位子传给谁还早着呢，这两个儿子，先让他们锻炼一下。

　　不过那里毕竟是前线，得多派警卫，一定要保护好他们的安全。

　　“好，我会在革命指挥委员会上提出这个建议的。”萨达姆说道：“你回去准备一下。”

　　望着乌代出去的背影，萨达姆陷入了沉思，这次库赛立了大功，该为他庆功，再让他升一升了，不过是还让他继续留在南方军区呢？还是把他召回巴格达，统帅共和国卫队这支最精锐的军队？不过，以他的了解，库赛肯定是愿意在外面打仗，自己的这个儿子，还真是有打仗的天分。


第105章 源于溺爱？

　　乌代来到了巴士拉，正好张峰到阿巴丹视察去了，结果乌代就开始了他的放松，让手下从巴士拉找到一个漂亮的女人，陪着他到了军区的娱乐厅开始了娱乐活动。

　　伊扎特无奈，他也知道，乌代就是这么一个人，而且从来不掩饰自己的喜好。

　　结果一大群人，就这样陪着乌代在娱乐厅里，直至张峰的到来。

　　兄弟俩一比，虽然库赛的个头要比乌代低，但是库赛的形象，却明显要比乌代高大。

　　一个是骄奢淫逸，到处以权压人的纨绔子弟，一个是征战沙场，与将士们一起战斗的英雄人物，高低顿时显现了出来，什么来担任省长，没人看好乌代。

　　“既然是总统任命的，那我们南方军区，一定大力支持，亲爱的哥哥，我想你也知道，这里刚经历过战争，还根本不太平，随时都会有伊朗人的游击队出没的。”张峰说道：“阿巴丹刚打下来，但是在那里生活着的几万伊朗人，里面很可能有霍梅尼政权的死忠分子，你可得小心啊！”

　　“放心吧，我早有准备，有大批的保镖护卫，一定不会有问题的。”乌代说道：“再说，不是还有三十五师在阿巴丹保护呢吗？”

　　张峰知道，乌代来这里，明显就是想夺去自己胜利的果实的，既然已经得到了老爹的同意，那么自己不能阻止，也没有理由阻止，不过乌代还是想得太简单了。

　　他以为，只要一纸任命，就可以将三十五师挖过来，实际上，那根本就是幻想。

　　当初把三十五师放在那里，张峰就是留了后招，三十五师是张峰一手组建起来的，从最小的列兵一直到师长，都把他张峰当作偶像来看待，在军队中，赫赫战功，就是最好的发言权。如今的张峰，已经在普通的士兵心目中，竖立起了高大的地位，任何人都无法撼动。三十五师，那是张峰的嫡系，嫡系中的嫡系，乌代根本就掌控不了。

　　从后世的历史中，张峰也知道，乌代根本就没什么出息，最多，也就是像现在这样，耍一些小手段而已，阴谋，在绝对的强势面前，再高明，也会被粉碎。

　　不过张峰不想抗命，因为在头顶上，还有一个总统阁下，也就是萨达姆老爹，在现在，公然违抗老爹的命令，那无疑是非常愚蠢的，更重要的是，他还没有摸透，老爹到底是怎么想的。

　　“是的，三十五师只要驻扎在阿巴丹，就一定会保护好哥哥的安全。”张峰说道：“从巴格达过来，一定很辛苦吧？先在巴士拉休息几天，再去阿巴丹上任吧！”

　　本来只是个客套话，谁知道，乌代却满脸喜色地说道：“是啊，得在巴士拉多休息几天。”巴士拉的美貌女子，还没有过足瘾呢！乌代望着身边的女子，一种本能的欲望，已经涌上了年轻的脸庞。

　　※※※

　　“少爷，您可回来了。”张峰回到自己在巴士拉的住所，就看到加萨尔满是关怀的话语。

　　“嗯，这段时间忙，一直都在司令部呆着了。”张峰说道。

　　加萨尔一直都跟在张峰身边，除非是在作战的时候，照顾张峰的饮食起居。而这段时间，战情非常紧张，张峰一直都呆在南方军区的司令部里，累了就在旁边的休息室里简单睡个囫囵觉，很少回自己的住所。

　　现在战情已经不是很紧张，伊朗人这次被狠揍了这么一下，成建制地消灭了几万人，没有三五个月半年的时间，是缓不过劲来的，又因为乌代到了军区，所以张峰才下意识地回避他，回到了自己的住所。

　　加萨尔刚靠近张峰，就闻到了张峰身上发出的一种奇特的味道，那是汗水湿透衣服，再挥发，再湿透之后的味道。

　　“少爷，您太累了，先洗个澡吧，您换洗的衣服，都给您准备好了。”加萨尔说道。

　　“好，是该舒服地洗个澡了。”张峰也知道，自己这段时间以来，身上非常脏，不过从特种部队出身的他，已经习惯了，当初教官一发狠，烂泥地里都是一连几天的训练，身上的各种味道，早已经无所谓。

　　不过在二十几平的卫生间里，泡在一个大浴桶里，还真是非常舒服，张峰惬意地享受着，在前世，房子那么贵，根本不可能有这么大的卫生间，简直可以作为主卧了。

　　“少爷，衣服给您拿来了。”加萨尔在外面说道。

　　“好，给我送进来吧！”张峰眼睛也没有睁开，头靠在浴桶背上，就这样舒服地说道。

　　加萨尔放下衣服，刚要出去，忽然听到张峰的问话。

　　“加萨尔，你来照顾我，已经很长时间了吧？”

　　“这个，已经有快十个年头了。”加萨尔奇怪，库赛阁下怎么突然这么问？难道，他已经嫌弃自己了吗？

　　“那你对我家的情况，一定非常熟悉了吧？我是指，我的父亲，母亲，还有哥哥。”张峰说道。

　　“这个。”加萨尔尴尬地说道：“我一直都是在少爷身边照顾少爷的，但是关于大少爷还有少爷的父亲和母亲，我并不熟悉。”

　　“哦？为什么？”张峰问道。

　　“少爷您不记得了吗？您一直都是自己在外面长大的，和他们，并不住在一起。”加萨尔问道。

　　张峰这才想起，自己刚来时，就是在一幢别墅里，却没有见到自己的其他亲戚。

　　“这是为什么？”张峰问道，接着就感觉自己这么问，有些滑稽，自己是这个家里的人，却问一个外人自己家的情况，但是自己真的不知道啊！自己知道，萨达姆是总统，是自己的老爹，乌代是自己的哥哥，海拉拉是自己的母亲，直到现在，自己的这个母亲，也没有露面。

　　这让张峰感觉，自己的家庭，有些不寻常。

　　张峰等了半天，却没有听到加萨尔的回答。

　　加萨尔哪里敢说啊，说错一句话，被人告发了，自己可就在伊拉克呆不下去了。

　　“加萨尔，你觉得，我怎么样？”张峰问道。

　　“少爷，你是个大英雄，现在在外面都已经流传开了。”加萨尔说道。

　　“可是，我却记不起小时的事情来了，所以想问一下你，我的小时候，究竟是怎么样的？为什么我的记忆里，很少有父亲和母亲的映像？”张峰问道。

　　“少爷，您从小，就是在总统的亲戚家长大的，稍大之后，就住进了自己单独的住所，而您的母亲，与总统阁下好像有些性格不合，所以最近几年来，一直都与三女儿哈拉住在国外，所以您没什么映像。”加萨尔说道。

　　“那我的哥哥乌代呢？”

　　“乌代阁下，一直都与总统住在一起，乌代阁下幼时吃了不少苦，所以总统一直都很疼爱他。”加萨尔说完，小心翼翼地看着张峰的脸，生怕说错了什么话。

　　“嗯，知道了，你下去吧！”张峰说道。

　　梳理了这些关系，张峰又明白了一层，虽然自己和哥哥乌代都是萨达姆的儿子，但是萨达姆明显更喜欢乌代一些，要不是自己接二连三地打了几场漂亮的战役，否则的话，恐怕现在，还没有入老爹的法眼呢。

　　而在后世的历史上，库赛一直熬到了残暴鲁莽的乌代在一次遇刺后，成为了残疾人，才逐渐接替乌代，掌握了大权。

　　张峰也明白了，萨达姆之所以要派乌代前来，还是溺爱在其中起了作用。而他现在需要的，就是隐忍，同时发展自己的力量。


第106章 考验

　　就在乌代祸害够了巴士拉，前去阿巴丹的时候，张峰接到了总统的命令，让他代表作战有功人员，到巴格达受奖。

　　张峰就知道，老爹肯定会召自己回去的，不用说别的，他把乌代派来，让自己坐了冷板凳，总得安抚一番不是？唉，都是同一个娘生的，这待遇，还是有些差啊！

　　张峰带着一个小队的特种部队，充当保卫，乘车直奔巴格达。

　　其实乘直升机更快，但是张峰在潜意识里，觉得此次自己回去，一定要低调一些，不居功自傲，这样才能赢得老爹的信任，毕竟在现阶段里，他还没法撇开老爹单干。

　　巴士拉到巴格达之间有宽阔的高速公路，作为一个石油国家，伊拉克的基础设施建设，是非常到位的，就是高速公路，也是单向四车道的，而且车非常少，张峰的车队，在快速地前进。

　　想起前世那经常堵车的情景，张峰感觉，在这个国家里，其实还是不错的，如果没有战争，人民能够非常平静地活着，该是多么惬意的一件事！想起伊拉克将来的命运，错误地入侵科威特，导致国际社会的谴责，更有美军的进攻，多年的制裁，伊拉克的普通百姓，生活在水深火热之中，自杀性爆炸事件，各种种派之间的争斗，这种悲剧，一定不能重演！张峰望着车窗外的景象，内心却暗自下了决心。

　　一个人，到了某个位置，就应该承担起他的责任来！

　　到了巴格达的时候，已经是下午三点多。

　　张峰将自己的卫队安排好，只一辆车，向共和国宫开去。

　　上次张峰从沼泽地回来，受到了总统的热切欢迎，那规格，简直连外国元首来了也没有那么大的排场，按说这次，张峰立下的功劳更大，可是，却没有了任何欢迎仪式。

　　张峰知道，这恐怕是老爹在试探自己了，立下了一个又一个的功劳，是不是开始变得飘飘然了？是不是变得目中无人了？是不是看着老爹也不爽了？作为政治经验丰富的老手，萨达姆虽然相信自己的儿子，但是必要的时候，也绝对不介意做些实验来验证。

　　比如现在，萨达姆其实就是在试探自己的儿子。

　　这次绝对是一个巨大的功劳，从内心上说，萨达姆非常高兴，离他的伊拉克大国梦，又近了一步，但是一个又一个的功劳，落在还不到十八岁的库赛身上，他会不会变得开始骄傲？如果真是这样，那就得给打敲打敲打。

　　所以这次答应乌代去上任塔尔维格省的省长，他就在观察库赛的反应，按说，这个职务，交给库赛更合适，他在看着，库赛会不会站出来，跳腾着说自己不公平，等了几天，却发现，库赛一直都比较平静，没有任何不满。所以他才召回了库赛，也没有给他举行欢迎仪式，就是想看库赛会有什么想法。

　　张峰倒是无所谓，出生在那个古老的国度，在历史上，那种功高震主的名将，没有几个能够善终的，做人，有的时候，必须要低调，凡事总是叫嚣着什么什么，无疑是非常愚蠢的，这个世界上，没有实力，再叫嚷得欢也没用，比如自己的哥哥乌代，他也就是现在得意而已。如果拥有了强大的实力，那么改朝换代，也不是什么难事。

　　不过现在的张峰，还没有太多的想法，他一直都在想着，怎么样才能将伊拉克的人民，拯救脱离将来的命运，将胜利与和平带给伊拉克。

　　“父亲，我来了。”张峰在萨达姆的办公室，看到了正在伏案工作的总统。

　　“哦，库赛，我的好儿子。”萨达姆抬起头来，看着张峰，说道：“这次，你又打了个大胜仗，我为你感到骄傲。”

　　“这是全体南方军区所有战士的功劳，没有他们的浴血奋战，就没有今天的胜利。”张峰说道：“还有我们北方军区空军的支援，若不是他们成功吸引了伊朗空军的主要注意力，我们在卡伦河，也不会有那么完美的轰炸。”

　　回答得如此得体，让萨达姆感觉到满意。

　　“库赛，这次战斗的过程，我都已经详细地看过了，这次你的胜利，各种兵种联合作战，配合得非常到位，尤其是空军。”萨达姆说道。

　　看来，这一战，算是让老爹开眼了，空军，绝对是战争的首当其冲，首先使用的兵力，空军，不是陆军的附庸。

　　“父亲，在现代战争中，空军，绝对是最主力的兵种，这次在卡伦河，虽然我们已经包围了伊朗的军队，但是如果只靠陆军来进攻的话，少说也会有五千人以上的阵亡，但是出动空军，将敌人的重型装备摧毁和大面积的人员杀伤之后，我们的进攻，非常顺利，只牺牲了不到一百人，负伤三百人左右，所以在我们以后的战斗中，绝对要重视空军的作用。”张峰说道。

　　萨达姆不信任空军，但是并不代表他是个迂腐的人，这场战斗中，空军表现出了巨大的作用，让他开了眼，眼界开阔，自然想法也就会改变。

　　“就是我们装备的飞机还比较落后，如果我们要是有可以和伊朗的雄猫不相上下的战斗机的话，我们就将完全掌握战争的主动权。”张峰说道。

　　“我们不是有苏联最先进的米格-25，还取得了击伤两架的战绩吗？”萨达姆问道。

　　张峰知道，萨达姆说的是北方军区的空军，上次在吸引伊朗空军的时候，将最先赶到的两架雄猫击伤，算是想到不错的战绩了，他也知道，米格-25，从来都是由伊拉克最优秀的飞行员驾驶的，这次就是雷耶尔的功劳。

　　但是这种高空高速的截击机，根本就无法主宰中东的天空，现在已经不是追求高空高速的时代，在中低空杰出的机动性，精良的电子设备，先进的导弹，才是更加重要的。

　　张峰摇摇头：“父亲，米格-25的电子设备太落后了，我想请求您，为空军装备更加先进的飞机。”

　　“更加先进的飞机？”萨达姆说道：“我们已经从法国引进的幻影F1，还没有成军，自从去年以来，我们的所有外汇储备，都已经用完，想要引进更加先进的飞机，恐怕，资金不足啊！”

　　打仗，是要钱的，开战之前，伊拉克外汇储备有四百多亿美元，每年的GDP是三百九十亿美元，可是，一年多下来，大规模扩军，进口装备，加上战死士兵的抚恤，现在外汇储备已经用磬，幸亏巴士拉还没有遭到过伊朗空军的袭击，否则石油出口受到影响，那可就连饭都吃不起了。（历史上，石油战是从84年开始的。）

　　“父亲，所以我想了个主意，可以缓解我们的财政情况。”


第107章 炼油厂生产计划

　　现代战争，打的是综合国力。

　　战端一起，消耗绝对是个天文数字，比如空军一架战斗机的一次起降，就会是几百甚至上千美元的消耗，发射一枚导弹，最便宜的，也得几万美元。

　　作为石油国家，伊朗，伊拉克，都是比较富裕的国家，但是两伊战争结束之后，伊拉克的几百亿美元的外汇储备没有了，反而欠下了外债800亿美元，其中400多亿是欠西方国家和苏联的军火债、300多亿是欠其他阿拉伯国家的贷款。战争中，伊拉克的死亡人数是30万，伤60万，直接损失比如军费、战争破坏和经济损失是3500亿美元。

　　两伊战争，拖垮了伊拉克，否则精明的萨达姆也不会入侵科威特，想要一笔勾销欠下科威特的一百多亿美元债务。

　　现在开战才刚一年，萨达姆就感觉到，国库有些资金紧张了。

　　听到库赛说他有主意，萨达姆来了精神：“库赛，你说说吧，有什么好主意？”

　　这次萨达姆没有组织规模很大的庆功会，而是直接将张峰召到自己的办公室来，又没有其他人在旁，其实，这也是一种姿态，这说明了，张峰已经有足够的能力，进入他的决策中心，能够给他提各种见解和想法。

　　张峰知道，自己必须给总统提出自己的想法，阿巴丹那么块大蛋糕，可不能让乌代独吞了。

　　“父亲，我之所以费那么大的力气，将阿巴丹城内的守军引出来，除了避免攻城战残酷的伤亡之外，也是为了将阿巴丹，完整地接收过来。”张峰说道。

　　重镇霍拉姆沙赫尔拿下来了，但是这座大城，已经被打成了废墟，在反复的争夺中，每一幢房屋，都是弹痕累累。

　　“阿巴丹，有伊朗最大的炼油设备，我在来之前，曾专门到炼油厂视察过，那些炼油装备，完全可以重新投入使用。”张峰说道。

　　萨达姆眼神猛地变得锐利，他也看到了，这里面，有着巨大的利益。

　　阿巴丹炼油厂，可是有着三千万吨原油炼制能力的大炼油厂，炼油能力占到了伊朗整体炼油能力的百分之六十。

　　这可是个能生出金子来的聚宝盆！

　　由于战争，导致了世界原油价格由14美元每桶涨到了35美元每桶，而成品油，价格至少会提高四倍，除去成本，每桶成品油的利润，至少会有100美元，那么这个炼油厂，一年就可以带来200亿美元！（大概7桶油一吨）

　　当然，在是最理想的情况，石油维持35美元的高油价，只持续了几年，再次跌回了18美元每桶的低水平。

　　还怕没钱打仗吗？阿巴丹炼油厂，就是座印钞厂！

　　“不过，我们南部的油田，产量并不多，大部分都可以由巴士拉炼油厂来炼制了，如果从北部的油田运输过去，又有些太过复杂，还容易遭到袭击。”萨达姆说道。

　　北部的油田，几乎都是从穿过土耳其的石油管道输送到世界各地的。

　　“我们是没有，但是科威特有啊！”张峰说出了自己的构想。

　　科威特，全名科威特国，位于西南亚阿拉伯半岛东北部、波斯湾西北部的君主制国家。在南部与沙特阿拉伯、北部与伊拉克分别接壤。该国首都科威特城与该国名称同名。科威特的石油和天然气资源丰富。已探明石油储量940亿桶，约为世界总储量的10%。

　　在两伊战争中，科威特是坚定地站在伊拉克背后的国家。

　　而且科威特离南端的阿巴丹非常近，石油资源又如此之多，反正原油也是出口，成品油也是出口，还可以提高利润，买卖就得让双方都获得一定的好处，张峰觉得，这个想法，实现起来，应该比较简单。

　　但是老奸巨猾的萨达姆总统，不，应该是政治经验丰富的萨达姆总统，立刻尖锐地指出了其中的问题：“科威特，一直在支持着我们对伊朗的战争，而且还承诺给我们提供战争贷款，但是他绝对不会参与到我们的战斗中来。”

　　“我也没有说让他参与战斗，只是给我们炼油厂提供原油而已。”张峰说道。

　　“可是，这个炼油厂，在阿巴丹，你应该能想到，这意味着什么吧？”萨达姆说道。

　　张峰突然想到了，论军事能力，张峰非常丰富，可是，这政治上面，还是没有敏锐的直觉。

　　阿巴丹，是伊朗人的，是自己打下来的，自己已经理所应当地认为，阿巴丹就是自己的，炼油厂也是自己的，自己可以随意地使用。

　　但是伊朗并不这么认为，其他的某些国家，也不会这么认为，他们会说，自己这是在侵略。

　　科威特作为一个中立国，肯定不会在有争议的阿巴丹，明目张胆地将自己的油船开过去，卸下原油，装上成品油。

　　这样，恼羞成怒的霍梅尼，恐怕会接着对科威特宣战的。

　　科威特虽然富裕，军事力量却不是很强大，所以科威特肯定不会这么贸然的，这里面，除了有经济的利益，还有政治上的考虑。

　　自己还是嫩了点啊！

　　不过看萨达姆那表情，仿佛已经有了十足的把握？

　　“小库赛，不要灰心，你的年龄还小，没有足够的经验。”萨达姆说道：“你能够想到这些，我就已经非常为你骄傲了，随着年龄的增长，你一定会成为我们的巴比伦神鹰。”

　　“父亲，您已经有解决的办法了吗？”张峰问道。

　　萨达姆点点头：“我们明目张胆地做，那是肯定不行的，不过这里面的利润非常大，我觉得，埃米尔肯定会动心的，只要我们为他做好了一切措施，让这个行动天衣无缝，就可以了。”

　　“父亲，我们怎么做？”张峰问道。

　　“用输油管道。”萨达姆说道：“我们用输油管道，将科威特的石油输到巴士拉，再用船通过阿拉伯河，送到阿巴丹炼油厂，对外，我们可以说是我们巴士拉炼油厂的产能不足。成品油，我们再输送回来，这就完全可以了。”

　　“但是建造一条输油管道，那需要耗费很长的时间。”张峰说道。

　　“我们有现成的。”

　　“现成的？”张峰不解。

　　“我们有两条废弃的输水管道，改装之后，就可以承担起输送原油和成品油的任务。”萨达姆说道。

　　原来如此！

　　科威特虽然石油资源丰富，但是淡水资源却极度匮乏，大部分的淡水，是从伊拉克输入的，少部分是用海水淡化的。

　　伊拉克和科威特之间，建立了多条输水管道，只要改装，就可以输送油料了。

　　而在改装这些管道的同时，就可以维修阿巴丹是炼油设备，几个月后，就可以投入运营了。

　　萨达姆微笑地望着张峰，张峰知道，这个计策，完全可行，到底姜还是老的辣啊！

　　“既然计划是你提出来的，那你就去趟科威特，把这件事谈下来吧！”萨达姆说道。

　　“是，父亲。”张峰兴奋地答道，父亲让自己接手，那自己就可以接着提要求了：“父亲，这件事，必须要进行得秘密，所以参与的人越少越好，而且完全不影响我们国内的石油生产，你看……”

　　“嗯，这件事，我会和沙拉比谈的，就不用他插手了。”萨达姆说道。

　　好，终于撇开那个石油部长了，这事，和他没关系，就让他自己眼红去吧！

　　“父亲，还有最后一件事，阿巴丹虽然在我们手中，但是还是在伊朗人的眼皮子底下，所以我们必须要加强防守工作，尤其是空中，哪怕伊朗飞机给我们扔下一颗炸弹，哪怕伊朗游击队的一颗火箭弹，也会给我们带来很大的麻烦。”张峰说道：“所以我想向您请示，让我的部队，完全负责炼油厂的一切，任何人不得干涉，还有，我想让您将幻影F1战斗机，调过去战备值班，保护阿巴丹的领空。”


第108章 科威特

　　科威特偏处中东一隅，像一个小弟弟一样被伊拉克和沙特包围，但是科威特却被誉为了海湾明珠，这一切，都是因为科威特国土下巨大的财富：石油。

　　作为典型的中东地区，科威特的气候介乎沙漠气候与地中海气候之间。全境没有伊拉克那样的绿洲，都为沙漠平原，穿插着一些丘陵。没有任何河流和湖泊，只有一望无垠的沙漠。气候异常炎热干燥，50摄氏度以上的气温非常常见，降雨量非常少，淡水极其缺乏。这种气候下，科威特想要种植粮食，简直是不可能的，科威特人主要靠捕鱼、采集珍珠这些沿海活动养活自己，直到发现了石油。

　　科威特的国土，简直就是浮动在石油之上的，已经探明的石油储量，占了整个国家石油储量的百分之十，而且油层埋藏非常浅，最浅的只有一千五百米，石油压力非常大，不需要油泵，只要打出个洞来，石油自己就会喷上来，也就是所谓的高产自喷原油，因此科威特进入了石油时代之后，经济开始高速发展。

　　但是在最开始的时候，科威特一直处在殖民地之中，主权并不完整，因此开始的时候，同外国石油公司签订开采石油的协议规定，每开采1吨原油只需向科威特政府交纳90美分的税金。外国石油公司竟相到那里开采、投资。从第二次世界大战后至1972年间，英美“科威特石油公司”垄断着科威特全部原油生产。大笔的利润，被这些公司攫取。

　　1962年起，科威特终于摆脱了殖民统治，成了一个君主国，并且规定埃米尔为国家元首。国家元首的职务只能由穆巴拉克·萨巴赫的后裔继承。现任国家元首贾比尔·艾哈迈德·萨巴赫为科威特第十三位埃米尔。

　　而萨巴赫家族，在公元1756年起，就开始统治科威特。而萨巴赫家族这个历史悠久的家族，同统治沙特阿拉伯的沙特家族以及统治巴林的哈里发家族，都可追溯到曾经的安宰家族，这个家族是阿拉伯最强大的部族。18世纪初，由于阿拉伯半岛东部大旱，居住在当地的贝都因人萨巴赫家族，绕道卡塔尔、巴林等地逃荒来到科威特。随同他们一起来的还有其他小家族。从那时起，萨巴赫家族一直统治着科威特。

　　摆脱了殖民统治后，科威特一直都在同外国石油公司斗争，实施石油国有化。直到1975年，接管了“科威特石油公司”的所有股份。所有的石油都已经收归国有。

　　而在70年代后期，由于掌握了所有的石油资源，再加上石油的几次提价，科威特科威特石油收入猛增，经济发展相当快，从而使它成为世界上人均国民收入最高的国家。1981年人均收入高达2万美元，居世界之冠。

　　经济发展之后，科威特开始大力发展海水淡化工业，原来的淡水，几乎全靠伊拉克输入，而现在，已经在逐步摆脱这种限制，所以原来建立在两国边界线上巨大的淡水输入管道，已经有一些处于废置状态。

　　虽然科威特石油化工业已经在逐步发展，但是仍然不能满足它的需要，所以许多都是直接以原油形式输送走的，石油炼化的利润，就白白地流失走了。

　　所以在这种基础上，张峰提出了用阿巴丹炼油厂来炼制科威特多余的石油的提议，得到了总统萨达姆的全力支持，为了避免在外交和政治上的问题，伊拉克会利用废弃的淡水输送管道，将科威特的石油输送到巴士拉，这样就可以避免科威特的难题，由于需要隐秘进行，所以萨达姆将这件事，全部交给了张峰去处理，阿巴丹炼油厂，也交由张峰去管理，他只需要直接向总统负责就可以。

　　出了萨达姆办公室，望着天上的白云，张峰感觉到心情非常舒畅，在和乌代的这个斗争中，自己虽然明面上看起来吃了亏，打下的地方，平白给了乌代，让他来治理，可是，关键的部门，却都被自己牢牢把握着不放。军队，根本就不听乌代的指挥，最大的利益所在，阿巴丹炼油厂，也被他说服总统交给了自己，这个乌代，冒着很大的危险，跑到这个新成立的行省当省长，结果什么好处都没捞着。

　　下一步，就是科威特之行了。

　　在政治和经济领域，张峰并不擅长，所以这次谈判活动，张峰是和塔里克·阿齐兹以及希克马特·米兹班·易卜拉欣前去的。

　　两人现在虽然都还只是自由宫里面不太出名的小角色，但是张峰对他们的名字，都是如雷贯耳，塔里克会在今后几年内，得到萨达姆的赏识，成为一名著名的外交家，而希克马特，则会成为主管经济的财政部长，所以趁着这些人物还没有得到重用，张峰先把他们挖到了自己的势力里面。

　　两人虽然已经四十岁左右，但是能够被库赛阁下赏识，出访科威特，两人都对库赛阁下心存感激。

　　他们知道，如今的库赛阁下，可是如日中天，能够跟着库赛阁下，以后也会在伊拉克的权力中心，占据重要的地位，尤其是，他们从库赛阁下口中得知，此次出访科威特，是有着秘密使命的。

　　能够接触到核心秘密的人，无非是两种结局，一种就是会成为核心人物，受到重用，一种，就是被丢弃，用完就会被干掉，他们坚信，库赛阁下的选择是第一种。

　　而张峰，在交代给两人这项任务的时候，他们就开始做了充分的准备，在国内，开始召集大量熟练的人手，准备去阿巴丹炼油厂工作，工资是在国内的两倍，毕竟那里是刚打下来的，在那里工作，有很大危险。

　　而除此之外，他们还做了充足的前期铺垫，为库赛阁下出访科威特做准备，这次是秘密的行动，因此不会像平时那样大肆宣扬，这就需要一个稳妥的安排，直接与科威特的上层取得联系。

　　半个月之后，张峰带着两人，以及响尾蛇特种部队的一个小队，作为保镖，也没有乘坐飞机，而是选择了从公路进入科威特。


第109章 法赫德亲王

　　为了保密，张峰的小队，乘坐的都是普通的民用越野车，在萨夫万检查站越过边境之后，进入了科威特。

　　来自后世的张峰，自然知道，九十年代，萨达姆反目成仇，发动了错误的入侵科威特的战争，但是在两伊战争的时候，科威特是坚决地站在伊拉克一边的，在两伊战争激烈的时候，伊朗攻入了伊拉克本土，占领了法奥半岛，科威特还曾经组织过志愿军，参加对伊朗人的战斗。

　　而带领这支志愿军，走上两伊战场的，就是埃米尔贾比尔·艾哈迈德·萨巴赫的胞弟法赫德亲王。也就是说，这位亲王，是坚决地支持伊拉克的，大部分战争贷款，都是法赫德亲王极力促成的。

　　所以这次进入科威特，张峰首先拜访的，不是贾比尔，而是法赫德。

　　离开了两河流域，进入科威特之后，立刻变得荒凉起来。

　　车窗外看去，都是大片的沙漠，一个个的沙丘，此起彼伏，看不到绿树，看不到人影，只有这支孤独的车队，在一直前行。

　　行了二十分钟，张峰就发现，前面来了一个车队。

　　和自己这支车队不同，对方的车队，最破的车，也都比张峰在别墅里开的那辆法拉利跑车要高档得多，最前面的那辆奔驰，车轮闪闪发光，一看就知道，那是黄金特有的光泽。

　　靠，这科威特人就是有钱啊！张峰的嘴巴张成了个O型，张峰知道，就算是科威特的普通百姓，也绝对买得起这样的车，这就是差距！

　　就在张峰隔着玻璃望着前面来的车队直流口水的时候，对方的车队却突然减速，停下了。

　　有问题！张峰还没有下令，几辆车上的特种部队，就已经握紧了手中的枪，他们都已经是经验丰富的战士，已经感觉到对方车队的异常。

　　对方的车队停了下来，从里面，出来了一队人，一看就知道，是经过训练的好手，不是部队的人，也是精炼的保镖。

　　中间的那辆车，车门打开，一个中年男子，从车上走了下来。

　　正好，张峰的车队也开到了眼前，张峰一眼，就已经认出了这个男子。

　　干练自信，举止潇洒自如，正是法赫德亲王！

　　“车队停止前进。”张峰赶紧下令道。

　　汽车刚停下来，张峰就走下了车，塔里克和希克马特两人也跟着走了下来。

　　张峰的部队，已经在后面严阵以待，随时准备应付各种突发情况。

　　张峰笑着走到对面那位亲王前面，说道：“真没有想到，亲王殿下会亲自到这里来迎接我，太让我感到意外了。”

　　法赫德看着眼前还是个少年的张峰，说道：“库赛阁下，我在科威特，就听到了你的英勇事迹，没想到，你年轻得超乎我的想象。”

　　“过奖了，亲王殿下，年轻是不会传染的。”张峰说道。

　　“哈哈。”法赫德亲王爽朗地笑了：“欢迎你，我的穆斯林兄弟。”

　　两双大手，握到了一起。

　　塔里克和希克马特两人，也都跟着和法赫德打了招呼。

　　寒暄完了，张峰突然想起什么，说道：“这次我们是进行秘密会谈，您这样大张旗鼓，会不会有些太过显眼了？”

　　“放心吧，这样才是最正常不过的，后面几辆空车，是给你和你的手下预备的，我们到杰赫拉去，那里有我的私人官邸。”法赫德说道。

　　这样才正常？张峰看了看自己那几辆故意找来的不显眼的越野车，猛地想起，在这个经济高度发达的国家里，哪里还有什么人开这种车？不开豪车，那才显眼呢！

　　“好，那我就不客气了。”张峰说道。

　　让手下换乘了后面的几辆空车，张峰坐进了法赫德那辆宾利车内。

　　顿时，清爽的感觉传来，虽然已经进入了十月，外面还是炙热的天气，这辆车里的空调，让人感觉到了非常舒适。

　　坐着真皮的座椅，喝着车载冰箱里的饮料，和刚才比起来，简直是天壤之别啊，这就是有钱的好处。

　　法赫德仔细打量着眼前的人，这几个月来，这个男人，或者说是男孩，创造了一个又一个的奇迹，奥斯拉克核反应堆，苏桑吉尔德沼泽地，阿巴丹，骄狂的以色列空军，不怕死的伊朗军队，都在他手下吃了败仗。

　　法赫德虽然过着养尊处优的王室生活，但是他仍然是个热血青年，霍梅尼搞的那一套伊斯兰输出革命，让他非常反感，霍梅尼再是什么精神领袖，也不能以这种方式，去推翻一个主权国家的政权，第一个是伊拉克，第二个就会是沙特阿拉伯，科威特了，霍梅尼的最终妄想，就是将所有的中东国家，全部纳入他的神权统治之下，这是文明的倒退！所以他非常支持伊拉克的这场战争。

　　张峰也看着眼前的这位亲王，坚定地支持着伊拉克的亲王，在后世，得知背信弃义的伊拉克悍然发动了对科威特的进攻之后，这位亲王感觉到了背叛的愤怒，他没有选择和国王一样流亡沙特，而是和两个儿子，带领着达斯曼官的士兵，坚持了24个小时的保卫战，最终，流尽了最后一滴鲜血。

　　这是一位正直的，值得让人尊敬的亲王！

　　在车上，直接进入核心的议题是不恰当的，张峰和法赫德亲王只是在闲聊而已。

　　“库赛阁下，你的军事指挥实在是出神入化，让我简直不敢相信，萨达姆总统有你这样一个儿子，真是太幸运了。”法赫德说道。

　　“哪里，战争，是为了最终的和平，如果有可能，我更希望，我是一个治理国家，能够让人民安居乐业，让中东成为乐土的人。”张峰说道：“因为某些人的野心，导致了这场战争，我没有能力，阻止这场战争的爆发，那么我就要尽我的努力，去尽快结束这场战争。”

　　法赫德震惊了，他更加不敢相信，如此深邃的思想，居然出自眼前的这个年轻人。

　　“库赛阁下，我会尽自己最大的努力，去帮助你！”法赫德坚定地说道，他已经相信，眼前的人，是个值得去交往的朋友。


第110章 借鸡生蛋

　　杰赫拉是科威特的中部城镇，位于科威特市以西大约50千米处，这里以生产水果和蔬菜为主，是科威特最主要的农业区。

　　虽然科威特有钱，可以从外国进口各种食物，但是水果和蔬菜，还是新鲜最好，所以在杰赫拉，农夫们花很高的代价种植水果和蔬菜，即使有政府的补贴，这些东西的价钱还是相当地昂贵。不用说，就是种植这些作物的淡水，几乎全部都是从伊拉克进口的。虽然已经开始建立了海水淡化厂，也只是刚够科威特城的使用。

　　相比荒无人烟的沙漠，这里还算是人口稍多一些。

　　车队没有进入城镇，就在东南角，有一座法赫德的私人官邸，车队直接开到了官邸内。

　　中东各国有钱，张峰只在国内，就已经感觉到了，自己的那座别墅，够漂亮大派了吧？可是，和这里一比，只是小巫见大巫。

　　在普通的科威特民众都可以盖别墅的这里，作为一个亲王，那自然就更加有派头了，张峰一瞬间，想起了简直和中国古代的亲王府差不多。

　　淡水虽然缺乏，但是进门就是一个巨大的喷泉，再向里，开了几分钟，才来到了一座建筑物前。

　　车刚停下，站在门口的一名佣人，就已经快步上前，打开了车门。

　　张峰微笑着，和法赫德亲王，一起走进了大厅。

　　张峰没有刻意地四处看看，这样显得太没有礼貌了，不过他还是很好奇，墙和地板交接的地方，那闪闪发光的，不会真的是黄金扣上去的吧？就算是镀金，那也是很大一笔投入。

　　穿过大厅，来到一间较小的会客厅，后面的塔里克和希克马特，两人也跟着走了上来。

　　而法赫德，就和他身边的一个秘书，这个秘书是典型的阿拉伯人打扮，用丝巾遮盖着脸部，也没有看到，是否长得非常好看，只是那身材，虽然遮掩在阿拉伯长袍下面，张峰也能猜出，那曲线，应该非常诱人。

　　不过这和自己没关系，张峰想到，自己此行，是有着重要的目的的。

　　“前几天接到库赛阁下来访的信息，说此行有着重要的使命，所以我一直都非常期待，这间屋子非常安静，也做过全面的检查，没有任何窃听设备，有什么事，请库赛阁下就直说吧！”法赫德亲王说道。

　　“亲王殿下，您想得真周到。”张峰说道：“这次来，是有一份买卖，想和我们的穆斯林兄弟，科威特共同做。”

　　做买卖？法赫德眼睛亮了：“有什么，请库赛阁下直说。”

　　“您也知道，我们一直在捍卫我们阿拉伯世界的和平，同叫嚣着输出革命的霍梅尼的神权统治作斗争，虽然取得了胜利，但是我们的付出也是巨大的，尤其是，打仗是需要钱的，我们进行了一年多的战争，国库已经空虚，外汇储备已经消耗殆尽，但是还得购买大量的武器，所以我们的资金，已经出现了断档。”张峰说道。

　　“这个我知道，我已经和埃米尔商量过，可以给我们的好兄弟，提供战争贷款，低息或者无息的。而且我也和沙特在取得联系，希望他们也能够伸出援助之手，尽我们自己的努力，给伊拉克提供帮助。”法赫德说道。

　　张峰听着，非常感动，这位法赫德亲王，可以说，是在不遗余力地支持伊拉克的斗争的，他还注意到了，在提沙特的时候，旁边的秘书，眼神忽然亮了一下，就那么一个瞬间，张峰就捕捉到了。

　　这个秘书，究竟是什么人？张峰开始有些好奇。

　　“感谢亲王殿下对我们的支持，不过您也知道，虽然我们是穆斯林兄弟，但是欠债总是要还的，虽然没有利息，但是打仗对伊拉克的经济，伤害非常大，我们的石油，已经开始减产，所以等到打完了仗，我们再进行经济建设，抚恤牺牲的士兵家属，开支还是很大的，所以不到万不得已，我们不想举债度日。”张峰说完，笑了笑：“到时候，恐怕连我的内裤当掉，都还不起啊！”

　　“扑哧……”旁边的秘书笑了。

　　法赫德严厉地回过头来，旁边的秘书赶紧说道：“对不起。”声音非常甜美。

　　“库赛阁下，你们的担心是多余的，贷款是免息的，而且可以晚些时候给。”法赫德说道。

　　张峰知道，现在的法赫德，是真心地支持伊拉克，所以他对自己来的目的，更加有信心。

　　“我知道，所以我这里来，是带来了一个双方都可以获利的好方法，只要您能同意，说服埃米尔同意，那么我们双方都可以大把地赚取美元。”张峰说道。

　　“哦？”法赫德有些兴趣，说道：“那你说说看。”

　　“您也知道，我们现在，已经拿下了阿巴丹，您也应该知道，阿巴丹里面，有个巨大的炼油厂，它的提炼能力，占伊朗全国的百分之六十。”

　　“当然知道，所以这次打下阿巴丹，绝对是个巨大的胜利。”法赫德说道，突然，他想到了什么：“你不会是……”

　　“对，我就是这个意思，既然已经在我们手里，一个空荡荡的城市，对我们没有任何用处，让那些设备都运转起来，让汩汩的原油变成成品油，才可以让我们到手的胜利，转化成实实在在的利益。”张峰说道：“纯粹为了打仗而打仗，那是很浪费的，最终，还是为了利益。”

　　法赫德说道：“这个想法非常好，不过和我们科威特有什么关系？”

　　“您也知道，我们巴士拉的油田，产量并不是很多，大部分都可以通过巴士拉炼油厂提炼成成品油，阿巴丹炼油厂的炼油能力，足足有三千万吨，即使只开动起一半来，也有一千多万吨，没有原油，我们提炼什么？”张峰问道。

　　法赫德点点头：“那你的意思是？”

　　“古老的中国有个俗语，叫做借鸡生蛋，就是说，和邻居借了一只鸡，生了一百颗蛋，然后把五十颗蛋当作利息还回去，自己还剩了五十颗蛋。”张峰说道：“目前，我们想借的鸡，就是科威特的原油，生成的蛋，就是成品油。”

　　张峰的这个比喻，非常恰当，法赫德立刻就明白了，对方的来意，那就是，用科威特的原油，输送到阿巴丹，炼成成品油，从中赚取差价。

　　说完，张峰就看着法赫德的表情，这位三十岁左右而又非常睿智的男人，开始沉思起来。

　　张峰没有打扰他，端着刚才秘书给送来的咖啡，细心地品尝起来。

　　而他后面，塔里克和希克马特，两人却开始急躁起来，他们都在想着，要是法赫德亲王不同意了，自己该用什么方式，去说服他。


第111章 可疑的秘书

　　勺子搅动着咖啡杯，发出清脆的声音，没有加糖，虽然苦，却很醇厚，这是产自巴西的上好的咖啡豆煮成的，非常提神。

　　张峰一边品尝着，一边等待着法赫德亲王的答复。

　　法赫德在飞快地思考着，他完全低估了这个还不算成年的男子的智慧，接到消息，说库赛要来的时候，法赫德就知道，对方必有所求，要不，不可能跑到科威特来，伊拉克正在打仗，肯定缺钱，法赫德已经在暗自打定主意，可以给伊拉克二十亿美元的无息贷款，帮助伊拉克更新武器装备等，这已经是非常慷慨的行为了。

　　科威特人民爱好和平。科威特政府对外奉行中立不结盟政策，主张在和平共处五项原则基础上同所有国家发展关系，因此对伊朗的输出革命非常反感。

　　科威特人民也非常慷慨，坚决地反对美国偏袒和支持以色列的政策。声援被占领土巴勒斯坦人民抗暴正义斗争，承认巴勒斯坦国，并将巴勒斯坦解放组织驻科代表处升格为大使馆。对巴解组织，一直都在支持，同样，也支持伊拉克人的斗争。

　　但是科威特是中立的，如果贸然参与到阿巴丹炼油厂的事情中，很容易被误解为也直接参与了对伊朗的战争。

　　沉思了很久，法赫德说道：“库赛阁下，关于您的这个提议，非常有建设性，但是有很重要的一点，想向您解释清楚，科威特现在是中立的，而这个阿巴丹炼油厂，处在交战的区域里，要是我国的原油流到了那里，很容易引起误会。”

　　法赫德说得很委婉。

　　张峰有些佩服萨达姆，他一眼，就看清了事情最关键的地方，自己，还是有很多需要学习的地方啊！

　　“塔里克，给法赫德殿下解释一下。”张峰说道。

　　塔里克就等待着这个机会呢，他拿出自己手中的资料，摊开到法赫德的面前，说道：“亲王殿下，您看这地图。”

　　法赫德有些奇怪地看着地图，是大比例的图纸，主要是杰赫拉和巴士拉地区。

　　“亲王殿下，您看这里，这里都是我们的淡水输送管道，其中，这两条，是废弃的管道，但是仍然处在随时都可以启封重新使用的状态。”塔里克说道。

　　法赫德非常聪明，塔里克说到一半，他就开始明白过来。

　　“我们用这两条管道，将原油从这里输送到巴士拉，然后装船，通过阿拉伯河，输送到阿巴丹炼油厂，再通过这条管道，原路输送回来，这些管道本来就是废弃的，不会有人发现里面输送的是黑色的财富，油船只在巴士拉出现，完全和科威特没有关系。而输送回来之后，再从科威特港，向外输送，这样根本没有人发觉，科威特和阿巴丹炼油厂，有什么关系。”

　　法赫德眼睛开始放光，这绝对是个高明的主意，这样科威特就完全置身事外了。而且将原油炼制成成品油，再输送出去，完全可以提高很大的利润。

　　“除了科威特境内的部分，其余的，全部都由我们来操作，而利润，我们各占一半，你看怎么样？”张峰向法赫德问道。

　　“恕我冒昧。”法赫德问道：“虽然阿巴丹已经牢牢地在伊拉克手中，可是在天上，仍然是伊朗人的天下，只要伊朗人的飞机，投几颗炸弹，炼油厂就会有很大危险。”

　　这么问，的确有些无礼，塔里克在旁边，下意识地就想反驳，却被张峰以眼神制止。

　　张峰知道，对方这么问，那就说明，对方其实已经心动了，所以才会提出他最关心的问题来。

　　“可能亲王殿下对我们最近几场战斗没有太多的了解，最近几次空战，我们的空军，成功打下了一架雄猫，击伤了两架，所以对付伊朗人最赖以自豪的雄猫，我们不是毫无办法。而且我们从法国进口的幻影F1战机，已经被调到了南方军区，等到炼油厂开工之后，会每天在阿巴丹上空巡航，伊朗人的飞机若是来了，超级马特530导弹，可不是吃素的。”张峰说道。

　　法赫德点点头，这么说，他已经非常满意了，其实，刚才他已经下定了决心，这么问，只是想再证实一下，这位库赛阁下的军事天才，已经传遍了阿拉伯世界。

　　“这件事情，非常重大，所以我一个人还没法做决定，得和埃米尔商量之后才行，但是我会尽力促成此事的。”法赫德亲王说道。

　　既然亲王这么说，张峰就放下心来，他知道，法赫德对埃米尔有着很大的影响，既然他已经答应下来，那应该不会有太多的问题。

　　“谢谢亲王殿下了。”张峰说道：“伊拉克人民不会忘记亲王殿下的帮助。”

　　“我们都是穆斯林兄弟。”法赫德说道：“不过，我还是有个小提议。”

　　“亲王殿下请讲。”张峰说道。

　　“幻影F1，维修和保养过于麻烦，不太适合我们沙漠气候。”

　　张峰顿时有一种不可思议的感觉，这位亲王，也是个人精啊，怎么什么都知道？

　　法赫德亲王，是为体育爱好者，也可以说，是全亚洲体育界的名人，除此之外，作为一个男人，法赫德亲王在军事上的造诣，也非常之深。

　　而且科威特比伊拉克更早装备法制的幻影F1系列飞机，这种飞机，对中东的气候，非常不合适，没飞行一个小时，至少需要三十个小时来保养。

　　“亲王的意思是说？”张峰问道。

　　“最近，美国诺斯罗普公司来科威特推销他们的F-20战斗机，估计，他们的下一站，就是伊拉克了。”法赫德亲王说道。

　　F-20？张峰忽然想起，历史上，这种战斗机那悲剧的命运。

　　“您也知道，我们国家目前财政不宽松，等到炼油厂的项目进行之后，才会有多余的资金来购置飞机，现在恐怕有心无力啊！”张峰有些感叹地说道。

　　“如果萨达姆总统有意的话，我们愿意出资金担保，反正我们的项目开动之后，伊拉克也有足够的钱来偿还。如果不够的话，我想，沙特也会慷慨解囊的。”说完，法赫德望了自己的秘书一眼。

　　张峰敏锐地捕捉到了这一瞬间，这个秘书，身份很可疑啊！他已经暗暗地猜到了什么。


第112章 F-20虎鲨战斗机

　　F-20“虎鲨”是美国诺斯罗普公司F-5家族最后一个战斗机，本来的编号是F-5G，是F-5的升级版本，但是除了机体之外，已经经过了大规模的改装，所以被赋予了新的编号：F20，主要用于出口销售，那些已经买了F-5战斗机的国家，都是F-20的潜在客户。

　　相比F-5战斗机，最大的变化，就是加装了与F/A-18同级的F404涡轮风扇发动机。虽然改为了单发，但是比原来的双发动力还要强劲，而且非常省油。因为发动机的改变，进气曲线不同，所以进气道与进气口都重新进行设计，后机身也与以前的有所不同。

　　而更加大的变化，就是F-20的雷达，为了赋予这种出口型战斗机强大的性能，诺斯罗普公司换装为雷神公司的AN/APG-67，这种比F-16战机装备得还要强大的雷达，除了提供常见的空对空与空对地模式之外，还使F-20具备了发射中程雷达导引空对空导弹的能力，这是相当大的提升。

　　但是过小的机体，限制了F-20的发展，再怎么改进，这也只是一种轻型战斗机。而且F-20的前景，相比它的原型F-5，非常不乐观。

　　六七十年代，美国的海空军的主力战斗机是F-4幽灵战斗机，但是价格和后勤维护的成本非常高，使得许多潜在的客户难以接受，就是连财大气粗的伊朗，在采购F-4的同时，也采购了一批F-5作为补充，更不用提其他国家。所以美国决定开发一种专供外销给盟国的轻型战斗机，诺斯洛普公司以T-38高级教练机为蓝本，推出了F-5A/B自由斗士战斗机，接着提升航电与强化对空作战能力，推出了F-5E/F战斗机，得到了很大的成功，销量只有苏联的米格-21能够与之媲美。

　　诺斯洛普公司大受鼓舞，于是接着改进，选用先进的F404发动机，配合新式的脉冲多普勒雷达，改进出了F20。

　　但是这个型号没有受到国家的支持，也就是说，所有的资金，都是诺斯洛普公司公司自己筹集的，前后共投入了12亿美元，这可绝对不是个小数目。

　　本来还想再发一笔，结果飞机是研制出来了，诺斯洛普公司手里抱了个大蛋糕，就是没人来吹蜡烛。

　　此时，美国空军已经装备了F-15，F-16两种战斗机，形成了高低搭配，不愿意再装备一种比F-16还要低档的战斗机，而外国客户，北约和以色列，都换装了F-16，对F-20不感兴趣，而那些兜里美元不多的国家，眼巴巴地看着美国空军都没有装备，也就鼓不起第一个吃螃蟹的心来。

　　这样，F-20的前景，顿时悲观起来，诺斯洛普公司本来指望着订单如潮水般涌来，现在反而得自己出去，上门推销。

　　因此，诺斯洛普公司成立了几个小队，分别赴各地推销，一队前往西欧各国，一队前往东亚，一队前往中东。

　　其中，中东的可能性最大，所以弗莱德·奥施拉，这位公司内技术出身的公司副总经理，亲自披挂上阵，期望在中东获得收获。

　　他的副手，设计部主任，是卡申博士，他从1973年进入公司以来，一直担任高级工程师。

　　“经理，我们这次在科威特，好像不怎么受欢迎。”在科威特国际大酒店的一个包间里，卡申心情很失落地说道。

　　“是啊，科威特空军，装备的最新式的，也才是幻影F1，根本就没有我们的战斗机强大，真不知他们在想什么！”弗莱德说道。

　　“他们可能是在等F16或者F15吧！”卡申说道，“如今我们已经大大提高了虎鲨的性能，和F16已经不相上下，而且还比F16便宜，可是这些家伙根本就不喜欢我们的飞机。”

　　来之前，本来抱了很大的希望，科威特和美国的关系非常近，所以这种战斗机卖给科威特，什么问题都没有，但是没有想到，这些腰包里面揣满了美元的财主，根本就看不上自己的这种战斗机，他们只有一句话：等美国空军装备了，我们再考虑吧！

　　废话，要真是美国空军大量装备了，还用自己这么苦口婆心地劝说吗？订单早就大批蜂拥而至了。

　　这也是公司的一个失误之处：完全是公司自己制定的各种性能标准，自行决策的有关数据，完全摆脱空军的监督，尤其是把可靠性和维护性放在第一位，将性能放在了第二位，所以空军对公司的F-20战斗机持怀疑态度，再说，有了F-15与F-16，空军根本看不上这种性能稍逊于F-16的战斗机。

　　“我们明天再游说一下空军司令，如果他们还不感兴趣的话，我们只好到巴格达了。”弗莱德说道。

　　提起巴格达，卡申来了兴趣：“萨达姆会对我们这种战斗机感兴趣吗？要知道，他装备的可都是苏式战斗机啊！”

　　“如今，巴格达正在和德黑兰打仗，这是符合我们美国人的利益的，自从霍梅尼上台，给我们美国带来了太多的耻辱，所以里根总统已经下令，我们这款战斗机，完全可以销售到巴格达，不仅空军，陆军的许多武器，都在计划着提供给巴格达。”弗莱德说道。

　　“那么我们会不会又遭到通用公司的F-16的竞争啊？”卡申问道。

　　“这个不会，要知道，在高层，虽然期望伊拉克将霍梅尼打败，但是绝对不允许出现一个地区强国，要知道，萨达姆的野心，其实也不小，而且国内的那些犹太人，对伊拉克人打掉了以色列的轰炸核反应堆的编队，非常气愤，绝对不允许和以色列装备一样的战斗机，出口到敌对的伊拉克，就算是缩水的装备老式的J79涡轮喷气发动机的F16也不行，就算是我们的F20，要是谈判成功的话，那些人肯定会出来嚷嚷一番的。”弗莱德说道：“不过，公司有足够的办法，可以摆脱那些人的影响。我们的战斗机，本来就是专供出口使用的，要是不能出口，公司就会遭受巨大的损失。”

　　“我们唯一的对手，恐怕就是法国的幻影2000，不过他们那种战斗机，还得几年的时间才能投产，而且他们的幻影F1，在中东就发生了水土不服，不如我们的战斗机，可靠性非常高，绝对适合这里的天空。”

　　卡申心中，充满了期待。


第113章 埃米尔同意

　　杰赫拉离科威特城只有半个小时的车程，在与库赛商议了之后，法赫德立刻驱车赶往科威特城内的达斯曼宫。

　　达斯曼宫濒临海边，是埃米尔的王宫所在。

　　法赫德望着身边的秘书，说道：“费萨尔公主，这次看到了这位传说中的英雄人物，你满意了吧？”

　　费萨尔脸上的纱巾早已经取下，露出那倾国倾城的容颜，在一个充满沙漠的国度，能够将皮肤依旧保持得水润光滑，吹弹即破。

　　“伯伯，这位库赛阁下，未来的巴比伦之鹰，假以时日，绝对会成为我们中东大地上的一个大人物，开始，我们都以为，他只是想向我们借贷些美元来购买军火而已，没有想到，他居然已经找到了解决问题的完美方案。”费萨尔说道。

　　“是啊，所以虽然这样做，有可能会让我们承担一些风险，但是我们还是愿意为了伊拉克，做些事情的。”法赫德说道。

　　“那我们还去找埃米尔吗？”

　　“当然得去了，这些大事，必须要埃米尔亲自点头同意才行。而且还得瞒着萨利姆。”法赫德说道。

　　科威特是君主世袭制酋长国，埃米尔一直由萨巴赫家族世袭。但是自从第7代埃米尔穆巴拉克·萨巴赫开始，埃米尔轮流由他的两个儿子贾比尔和萨利姆的后裔分别担任，从而萨巴赫家族形成了贾比尔和萨利姆两大支系。这一代埃米尔来自贾比尔支系，王储就由来自萨利姆支系的人担任，埃米尔去世或不能履行元首职责时，王储则立为新埃米尔。皇上轮流坐，从来没有出过意外。内阁中的内政、外交、国防、石油、新闻、社会事务大臣等的职位也是由两派分配。但是两派之间并没有刀光剑影，如美国两派大选时那样的唇枪舌剑，长期以来，他们始终团结如一，以防被外部势力干预和捣乱。

　　中东的王族内部，充满了团结一致的氛围，不仅是内部，就是科威特王室和沙特阿拉伯王室之间，也非常友好。

　　费萨尔公主，就是来自沙特王室。

　　得知库赛要来，法赫德知道，虽然这是绝对保密的事情，但是同为支持伊拉克的斗争，他有必要也有义务，让沙特的高层，知道一些内幕。

　　因为他几乎可以判断出，对方是来借钱的，沙特同样很有钱，也很支持伊拉克的战斗，所以他是打定了主意，双方都出点。

　　正好费萨尔公主一直对库赛比较感兴趣，库赛要来科威特的消息，不知怎么就到了她的耳朵里，结果正在科威特城的她，就一定要见一见这位奇迹般崛起的伊拉克少年。

　　刚才一见，这位库赛阁下，果然谈吐优雅，见识非凡，他的提议，更是让人大跌眼镜，对方来，不是来请求贷款的，而是来共同发财的！

　　要不是沙特的油田离得比较远，费萨尔真想答应把沙特的原油给他，这简直是一本万利，什么都不需要，输出过去原油，输回来的是成品油，加工利润双方一半，自己什么事都没有，凭空就多出钱来，虽然说沙特和科威特都比较有钱，恐怕大家也不在乎自己口袋里的美元再多些吧？

　　很快，就到了达斯曼宫。

　　法赫德带着费萨尔，来到了王宫里一处比较安静隐秘的环境，见到了现任国家埃米尔贾比尔·艾哈迈德·萨巴赫以及国防大臣谢赫·努瓦夫·艾哈迈德。

　　“贾比尔陛下。”法赫德说道：“我们刚同库赛交谈过了。”

　　“嗯，我们正在等着交谈的结果，虽然伊拉克打了几个胜仗，但是他们的消耗一定也很大，他们需要多少？如果我们不够，还可以找沙特凑一些。”贾比尔说道。

　　“对，伊拉克人的正义事业，我们需要支持。”谢赫也说道。

　　“他没有要我们一分援助。”法赫德说道。

　　“什么？”埃米尔有些不相信自己的耳朵：“那库赛这么秘密地跑来，想要干什么？”

　　“他带来了一笔大生意，想和我们一起做。”法赫德说道。

　　做生意？显然，埃米尔脑子有些开始转不动了。

　　“对，他想把我们的原油，提炼成成品油，他负责加工，我们负责提供原油和销售，利润对半分。”法赫德说道。

　　“就巴士拉炼油厂那点水平？他们连自己的原油还用不清呢！”谢赫说道。

　　“不是巴士拉。”法赫德说道。

　　“那还有哪里？伊拉克北方太远，要说近处，那恐怕就只有阿巴丹了。”谢赫说到这里，忽然明白了法赫德所指：“亲王殿下，这位库赛阁下，指的不会就是阿巴丹吧？”

　　法赫德看了看埃米尔，说道：“阿巴丹炼油厂，有三千万吨的原油提炼能力，伊拉克自从开战以来，外汇储备已经消耗殆尽，他们急需新的利润来源，所以他们打下了阿巴丹炼油厂之后，想尽快让阿巴丹炼油厂运转起来，而他们的原油开采不足，满足不了需求，所以就想向我们来借用原油。”

　　听完了法赫德的解释，埃米尔脸色变得凝重起来。

　　谢赫首先说道：“亲王殿下，他们虽然打下了阿巴丹，可是，有能力保证那里的安全吗？会不会又被伊朗打下来？还处在战区的阿巴丹，并不是炼油厂开工的好时候。”

　　“这点，我想我们不必多虑，这几场战斗，我们都是旁观者，库赛阁下那惊人的军事天赋，简直就像是先知一样，我想，现在才只是个开始，霍梅尼港，不久也会落入伊拉克的手中。”埃米尔说道。

　　“但是如果此事泄露出去，我们就会陷于被动，如果疯狂的霍梅尼向我们宣战，我们该怎么办？”埃米尔说道。

　　虽然科威特国家非常富裕，不过军队的战斗力非常弱，科威特的政策也是中立和内敛的，所以直接参与有争议的地区石油提炼，并不是明智的选择。

　　“这些，库赛阁下已经提出了解决方案，利用我们与伊拉克边境上的那些淡水输送管道，就可以完成原油输出和成品油输入的过程，我们不需要参与其中任何一项行动，只需要将原油输入管道，就可以等待接收成品油了。”法赫德说道。

　　“好，如果这样的话，我们就完全可以置身事外，如果以后发生了什么意外，我们只需要毁坏那些管道，就可以完全遮掩过去。”谢赫同意了。

　　埃米尔没有说话，而是望着法赫德身后的费萨尔。

　　“费萨尔公主，你有什么看法吗？”法赫德问道。

　　“如果伯伯您不愿意的话，那么我想法赫德爷爷会非常愿意的。”费萨尔说道。

　　此时沙特国王是哈立德·本·阿卜杜勒-阿齐兹，但是年事已高，王储兼第一副首相法赫德·本·阿卜杜勒-阿齐兹几乎在主持着各种事务。

　　（两人都叫法赫德，一个是科威特的，叫法赫德亲王，一个是沙特的，即将成为沙特的国王）

　　埃米尔笑了：“既然这么说，那么就由我们科威特来承担这个风险吧！”


第114章 暗杀

　　得知埃米尔同意之后，张峰没有多做停留，选择了连夜赶回。

　　星空璀璨，从海边吹来的湿热的海风，不住地灌进了张峰的车内。

　　张峰回想着，刚才在从杰赫拉出来的时候，法赫德亲王那真诚的话语。

　　“年轻人，好好干吧，伊拉克的未来，肯定是光辉无比，我们等着打败霍梅尼的好消息！”

　　这话听起来，非常地诚恳，里面透露着法赫德亲王的真切愿望，这是真心支持伊拉克战争的朋友。

　　但是虽然知道是真心的，听起来，张峰还是感觉有些别扭，这就好比在说，兄弟，你上，哥们在背后精神上支持你！你要是受伤了，哥们送你去医院！

　　错误的时间，选择的错误的战争，两伊战争，没有胜利者。

　　张峰抛开了这些纷杂的思路，他既然来了，而且已经改变了历史，那么以后，还会和自己掌握的那些历史相符吗？

　　以后的路，不会像前面那样好走了，自己必须得步步警惕，这是在悬崖上走钢丝，稍不留神，就会摔得粉身碎骨。

　　由于是晚上，所以张峰没有再乘坐那些豪华的轿车，还是原来自己的那些越野车，由于没有空调，所以打开了车窗。

　　还好，风不是很大，没有漫天的黄沙吹来，离杰赫拉越来越远，湿热的海风也在减少。

　　阿巴丹的形势，虽然暂时没有太大悬念，伊朗想要再聚集起足够的部队，发动进攻，没有半年的时间是不可能的，但是空中威胁仍然存在。张峰知道，现在自己可以靠着那两个中队的幻影F1挑大梁，保持上空的警戒，幻影F1的雷达比较先进，可以发现低空飞来的敌机，阿巴丹的天空，一定要牢牢地掌握在自己手里。

　　但是张峰也知道，虽然现在伊朗人的雄猫能够出动得越来越少，但是随着两伊战争的进行，美国会暗中出售战机零配件给伊朗，这就是历史上有名的伊朗门事件，造成了里根政府严重的信任危机。

　　虽然这些事情，都是在86年之后进行的，但是随着他的到来，谁知道历史上的事件，会不会提前发生？

　　尤其是以色列！张峰知道，虽然霍梅尼公开表示，以色列是侵略者，必须从巴勒斯坦消失。解决中东问题的唯一途径是巴勒斯坦穆斯林兄弟们铲除以色列这块毒瘤。说得信誓旦旦，但是事实上，以色列一直都在偷偷地给伊朗走私军火，要是以色列有不死鸟和F14的话，恐怕也得卖给伊朗。

　　张峰的军事素养过硬，但是政治上的各种考量，仍旧是有待提高的环节，他一直在努力。

　　张峰放下了纷杂的思虑，通过车窗，向四周巡视了一眼，远处有一丝光亮，那是油井的所在，这里油田的原油，很快就会通过管道，输送到巴士拉，再转运到阿巴丹，为自己带来源源不断的利润。

　　石油部长沙拉比，得知这个消息，恐怕比杀了他还要难过吧！

　　对于贪污腐败的沙拉比，张峰从来都没有什么好印象，如果有机会，他倒不在乎搬到这个毒瘤。

　　突然，张峰有一种森然的感觉，后背好像有一股凉气。

　　出生入死之后的人，都会有一种本能的战场警觉。张峰感觉到了杀气。

　　“停车！”张峰忽然喊道。

　　就在这时，车队的右侧，突然闪起一股火光，直奔领头的一辆车而去。

　　车队的左侧，也闪起了一股火光，奔向了最后的一辆车。

　　火箭筒！用这种东西来袭击越野车，由经验丰富的人来操纵的话，根本不会放空。

　　“轰，轰！”两声巨响，刚才还在奔跑之中的车，仿佛发了脾气的倔驴，猛地飞了起来。

　　被包围了！

　　“嘎吱！”张峰乘坐的越野车，猛地停了下来。

　　“下车，快，交替掩护，从后面突围。保护好塔里克和希克马特。”张峰说道。他的小队战斗经验丰富，不过这两个人可是连怎么拿枪都不懂。

　　刚踹开车门，跳了下来，就听到了熟悉的步枪发射的声音。

　　美制M16！张峰在刹那间，就听出来了对方使用的武器。

　　张峰带来的小队，也不是吃素的，从各个部队挑出来的精英组成的这支小分队，此刻面对突如其来的袭击，没有一丝慌乱。

　　前后两辆越野车上的几个队员不幸丧生，其余的，却都在最快的一瞬间，从车里跳了出来，进入了临战状态。

　　维拉特一个打滚，来到了张峰的身边，说道：“库赛阁下，我们遭到了不明袭击，现在只有先突围出去了。”

　　从火力上看，对方有大概两个步兵班的人数，但是对方的战斗素养非常之高，先干掉先前的第一辆车和最后一辆车，那么其他的车，就全部无法开动，然后接着以猛烈的射击，向中间的这边进攻，如果不是张峰事先有了警觉，让车队减速，停了下来，第一辆车爆炸的时候，后面几辆车还来不及反应，都得撞上去。

　　而且他们及时地跳下了车，刚走几步，中间的车，就被子弹打爆了油箱，化作了火球。

　　接着，对方停止了射击。

　　“突围！”维拉特站起来，就要向前走。

　　“站住！”张峰从后面一把拉住了他。

　　“啪！”一颗子弹，擦着维拉特的头皮，飞了过去。

　　“不能动！”张峰趴着说道。

　　张峰在战场上的惊人的直觉，救了维拉特一命。

　　听到耳朵边擦着头皮飞过子弹声，维拉特感觉到自己的耳朵都要聋了，他熟练地再次匍匐到沙地上，不敢动身。

　　对方有狙击手，而且对方的狙击枪，带着夜视仪！张峰已经隐隐猜到了什么。

　　本来这次遇袭，他以为是自己的那个狂妄的哥哥干的呢，但是这么训练有素的战士，乌代还没有这个本事，在身边聚集起这样的人，而且对方使用的武器是美制武器，现在又推测出对方携带着夜视仪，那么只有一个国家有可能。

　　以色列！

　　张峰猜得不错，这次来的，就是以色列最著名的特种部队：翠鸟特种部队，番号5101部队。


第115章 闪光弹的威力

　　翠鸟特种部队，是以色列空军最优秀的特种部队之一，作战能力仅次于以色列参谋本部侦搜队和Shayetet13，经常被以色列国防军派往中东各地执行机密任务。

　　在轰炸奥西拉克核反应堆的时候，一支翠鸟小队乘坐CH一53直升机深入伊拉克境内等候以色列空军F—16战斗机到达。当飞机执行完轰炸任务之后，小队负责轰炸效果评估。但是没有想到，这次计划周密的行动却失败了，他们只好无功而返。

　　从此，这次远距离的轰炸，成了空军一次耻辱的行动，所有人都希望能够一雪前耻。

　　而张峰的表现越来越出众，终于摩萨德下定了主意，对自己威胁最大的人，那就彻底让他消失！

　　在伊拉克境内，他们没有找到机会，但是在科威特境内，却有了此次绝好的机会！

　　摩萨德精确的情报表明，南方军区的二号人物，伊拉克的后起之秀，萨达姆的小儿子，库赛·阿卜杜拉，会秘密坐车访问科威特，具体密谋什么事情，并不清楚，只要知道库赛的车队，要走这条路，而且知道时间，那就可以了。

　　摩萨德此次做了周密的计划，在库赛的车队来的时候，将情报发回了国内，一支小队，乘坐着CH-53直升机，已经秘密到达了沙特阿拉伯与科威特接壤处的沙漠里，然后徒步到达了公路附近，埋伏起来。

　　天赐良机，库赛的车队，为了隐秘行踪，居然选择了晚上回去。

　　作为空军的一支特种部队，翠鸟拥有充足的经费，制式武器是5.56毫米口径的M16狙击手使用的是美制M40，每人还有一把制式手枪P226。统一穿着独特的沙漠迷彩战术背心，它非常合适于在中东沙漠气候下执行远距离任务。

　　因为是步行过来的，所以并没有携带笨重的反坦克导弹，而是轻巧的火箭筒，不过对付越野车，就已经足够了，这次行动的指挥官，是以色列著名的Adam将军。（在后世，1982年6月10日，一支翠鸟分队参与了一次声名狼藉的行动，在战斗中YakutielAdam将军被巴解游击队击毙。他是以色列自1982年至今在行动中阵亡的最高军衔的军官。更加不幸的是，Adam将军在死亡前几个星期被认为将会担任摩萨德的新领导。当然既然张峰来了，Adam将军就早挂了几个月。）

　　在这个杳无声息的公路上，在这个漆黑的夜里，就算是打翻了天，也不会有所惊动，就算是惊动了科威特当局，按照科威特军队出动的效率，没有两个小时，是绝对不会赶到现场的，到时候除了满地的尸体之外，他们早就乘坐直升机走了。

　　时间，地点，都是如此合适，Adam将军非常自信，这次伏击库赛的计划，是他一手制定的，他也选择了亲自领队，希望在自己成为摩萨德的一把手之前，最后一次的军事行动中，打个漂亮的特种战，将库赛，这个带给大卫之鹰羞辱的人，送去另一个世界，然后风风光光地上任。毕竟当上了领导之后，就再也没法执行这些任务了。

　　库赛，绝对是以色列的心腹大患。

　　虽然听说库赛也捣鼓了一个什么特种部队，但是毕竟才组建几个月，根本没什么能力，从刚才那慌乱的动作中，Adam就感觉非常自信，这完全是一次漂亮的伏击行动，尤其在这漆黑的夜里，装备着夜视仪的己方部队，有着天然的优势：对方看不到自己，自己却能清清楚楚地看到对方。

　　张峰躲在路基下面的一个小沙丘后面，正好是对方的射击死角，听着偶尔传来的枪声，每一枪，都会带走自己一个属下的生命，那可是他千辛万苦挑选出来的人啊！

　　不过剩下的已经变得相当机灵，他们虽然不知道伏击自己的是什么人，但是他们知道，对方绝对能看到自己。

　　唯一的选择，就是呆着不动。

　　张峰知道，呆着不动，也有危险，因为对方的包围圈在逐渐缩小。

　　不行，得想个方法，尽快脱身！

　　张峰把手放到了口袋中，突然，从口袋里摸出了一个东西来，张峰想到这包东西，简直想立刻放声大笑。

　　张峰看着身边的几个人，说道：“一会儿我大喊一声闭眼，你们就立刻全闭住眼，千万不能睁开，知道吗？”

　　虽然不知库赛阁下说的是什么，但是作为军人，他们是绝对服从命令的。

　　张峰将自己穿的衣服，撕下一块儿来，将口袋里的那包粉末倒在布上，掏出一颗手雷，将这些东西，紧紧地包在一起，只露出手雷的拉环。

　　“注意了。”张峰小声喊道。

　　他猛地拉开拉环，将这包东西使尽全身的力气，从小沙丘后面扔了出去，同时大声喊道：“闭眼！”

　　他用的是阿拉伯语。

　　听到张峰的喊声，其余躲藏在他处的响尾蛇特种部队的成员，也都闭上了眼睛。

　　对方的特种部队也听到了，虽然他们之中，也有精通阿拉伯语的，但是在这急促的时刻，他们没有想明白是为什么。

　　“轰！”突然，一声巨响，眼前是一片耀眼的白光，黑色的夜空中，突然闪起了一个比太阳还要亮的光芒！

　　顿时，所有的人，包括Adam在内，眼前是白色的光芒，什么都看不清。

　　“啊……”中间夹杂着几个痛苦地喊叫声，那是使用微光夜视仪瞄准的狙击手，他们的眼睛，已经失明了。

　　直到这一刻，Adam才知道发生了什么，心中大叫不好，嘴上说道：“立刻射击，射击！”

　　“冲上去，干掉他们！”张峰心里数到五，才敢睁开眼睛，看到刚才的武器已经发挥作用，立刻和自己的队员命令道。

　　被偷袭的屈辱，让战士们充满了战意，听到张峰的命令，他们不顾对方狙击手的存在，不顾自己是否会在下一刻倒下，立刻站了起来，端起手中的突击步枪，冲了上去。

　　张峰没有动作，他知道，已经不需要他干什么，他只需要等待一件事：给以色列特种部队收尸。

　　刚才的那个武器，在特定的情况下使用，和核武器有相同的效果。它的名字，叫做闪光弹！


第116章 俘虏

　　现在的夜视仪还比较落后，是第一代的微光夜视仪，这种夜视仪的原理，是将微弱的光线放大，那么将强光放大呢？答案是恐惧的，会对视觉造成永久性的伤害。

　　因为在现在，夜视仪还是一种新生的事物，除了精锐的特种部队，很少有一般的部队能够使用得起，所以关于如何对付夜视仪，大部分的人都没有办法。

　　但是来自后世的张峰就不在此列了，对付夜视仪，最好的就是自己也有夜视仪，他能看到自己，自己也能看到他，那两人就可以比一比，究竟是谁更快了。

　　但是现在他的部队，还没有装备夜视仪，那就可以采用另一种方法，抵消掉夜视仪的优势，那就是：闪光弹！

　　在夜晚，人的瞳孔会比白天要大，以便有更多的光线射入人眼，所以只要制作一种能够发光的炸弹，而且是强光，对方猝不及防之下，只要被闪光弹闪到，那么几秒甚至一两分钟之内，绝对无法恢复视力，这点时间，足够全部送他们去见上帝了。

　　张峰刚才用布包裹的，是一包铝合金粉末，这是在来之前，准备用清漆混合成涂料来刷车轮的，（也就是俗称的银粉漆，刷上去车轮会变得很亮）

　　用这种粉末来制作闪光弹，那是再合适不过的了，手雷爆炸后的温度，使这种粉末大量炙热地燃烧，生成了白色的强光。

　　猝不及防之下，严阵以待的以色列特种兵，纷纷中招，虽然张峰的手下也有少数被晃到了，但是大部分还是在听到他的口令下，闭上了眼睛，这是一种本能的条件反射，军人以服从命令为天职，而且从来不问为什么。

　　张峰一看自己的闪光弹起到了作用，立刻命令自己手下的队员，向对方发起了猛烈的进攻。

　　刚才还是狡猾的围攻者，现在已经变成了被袭击的可怜鬼。

　　由于眼睛暂时失明，导致他们出现了莫名的紧张情绪，再加上Adam错误的命令，让他们开枪自卫，结果他们的子弹，扫倒了几个自己人。

　　而他们开枪，正好暴露了自己的位置，张峰手下的特种兵，也不是吃素的，三点射过去，就将他们扫倒了。

　　这一仗，打得真是干脆，漂亮！连张峰自己都觉得，自己简直是太幸运了。

　　片刻激烈的枪声之后，再次陷入了宁静。

　　“报告库赛阁下，敌人已经全部肃清，共计二十五具尸体，六个狙击手被活捉，他们都已经失明，还有三个轻伤员，三个重伤员。”维拉特说道。

　　想着自己前后被炸飞的两辆越野车，想着这次莫名的袭击给自己造成的无谓伤亡，这些可都是自己精心挑选出来的手下，回头看看身边的塔里克和希克马特，他们虽然努力装作很放松，但是仍然稍显慌乱，这次他们要是受伤，可是自己的一大损失，以后都是有用的人才啊！

　　既然对方不按常理出牌，派出部队伏击自己，那自己又何必遵守什么日内瓦公约？张峰咬了咬牙：“重伤员全部补一枪，将轻伤员还有那六名狙击手捆起来带走。”

　　这次究竟是谁来伏击自己的，只要将这些人员带回去审问就可以了。

　　带着疲惫不堪的心情，张峰回到了巴士拉，此时天已经放亮。

　　张峰吩咐将俘虏交给马尔万和哈迪斯，这两个审问起犯人来，很有一套，接着自己回到了住所，先睡一觉再说。

　　什么发财大计，什么保护阿巴丹，张峰统统扔在了一边，他感觉，自己已经把弦崩得太紧了，这样并不是正确的，比如这次，如果不是这么着急赶回来的话，也不会在快出科威特的时候，遇到袭击。

　　张峰做了一个奇怪的梦，梦里面，一道倩影始终浮现在他的眼前，曼妙的身材，清丽的容颜，最后定格在，那双饱含深情的眼睛上。

　　一间黑屋里，正在上演着一场严刑拷打的情景。

　　“说，你们是哪里来的？为什么要暗杀库赛阁下？”哈迪斯挥舞着皮鞭，一边抽着，一边大声地问道。

　　很快，对方就是鲜血淋淋。

　　没有想到，他们居然敢袭击库赛阁下的车队，幸亏真主保佑，库赛阁下安然无恙，否则的话，刚成立不久的特种部队，就要成了没人疼的孩子，与伊朗人的战争，也会变得困难很多。

　　哈迪斯充满了愤怒，手下毫不留情。

　　谁知，对方也是条汉子，打了半天，愣是什么也没说。

　　“小子，告诉你，你就是不说，我们也知道你的来历，只是你要多吃些苦头罢了，看你的样子，就知道你是犹太人。”马尔万用的是英语。

　　哈迪斯这才想起，自己用阿拉伯语说，对方好像听不懂，马尔万这家伙，什么时候也会用国际通用语言了？

　　谁知，对方还是没有吭声。

　　“好，那就让你尝尝厉害的。”哈迪斯对于折磨人的手段，可谓是花样百出。他拿起了刀子，直接插进了对方的小腿肚子上。

　　“啊……”对方痛苦地叫道。

　　哈迪斯活生生地割下一块肉，然后放在火上烤了起来。

　　这块肉一边滴着血，一边滋兹冒油，很快，烤肉的香味，就传了出来。

　　“从早晨到现在，你还没有吃东西呢吧？”哈迪斯将这块烤肉，毫不犹豫地塞到了对方的嘴里。

　　“呜，呜。”刚烤好的肉，少说也有二百度的高温，直接放到他的嘴里，将他的嘴顿时烧得都是溃烂，他想发声，已经是说不出话来，一股血水，已经顺着嘴角，流了出来。

　　“你会弄死他的。”马尔万说道。

　　“放心吧，他不会死的，袭击库赛阁下的人，我不会让他死得那么快的。”哈迪斯语气冰冷地说道。

　　“把他弄回去，下一个。”哈迪斯说道。

　　刚才用的是刀子，这次该换钳子了，把他的指甲一个个地拔下来，看他招不招！哈迪斯脸上露出了狰狞的笑容，挥动着手中的刑讯器具，此刻的他，像是从地狱里出来的魔鬼。


第117章 失踪的将军

　　“今天警方在劳扎塔因北部发现不明武装人员尸体，大概有二十多具，现场还有两辆燃烧成残骸的汽车，目前死者的尸体正在辨认之中，现在正值两伊战争期间，希望国民要提高警惕，不要到沙漠中人烟稀少的地方去，发现任何不明分子，请立刻报告警察局。”科威特电视台，穿着传统阿拉伯服饰的一个播音员在向市民报道。

　　虽然刚进八十年代，电视这种东西，已经普及到了科威特的千家万户。

　　看着电视，法赫德拿着早餐的手，忽然发抖了一下，他突然意识到，麻烦大了！

　　该死，新闻部的那些家伙，不仔细审核，这种新闻，怎么要让它报道出来！

　　法赫德虽然没有亲见，但是他心思缜密，早已经推断出了什么，时间，地点，都那么吻合，正是库赛阁下的车队返回的路线，库赛要是在科威特境内出了什么意外，那就是非常棘手的事情了！

　　谁干的？警察局这群混蛋，怎么不向自己报告？

　　能够进入科威特境内，能够如此行凶，这根本就不是警察局能够管理的事情了，该交给军队来介入。

　　这些武装分子，最大的可能，就是伊朗人的，法赫德推断到。

　　“来人！”法赫德说道。

　　“亲王殿下。”

　　“马上给我接伊拉克专线。”

　　最要紧的，是确定库赛阁下是否平安返回。

　　以色列。

　　总理贝京眉头紧皱，摩萨德局长霍菲，更是两眼无神地思考着，会议室里，死一般地沉寂。

　　库赛，这个神奇般崛起的人，让以色列，再一次颜面尽失。

　　一直等到天快亮了，CH-53的机组成员，仍然没有收到翠鸟小队的回复，于是他们冒险进入了科威特领空，谁知只看到满地的尸体。

　　就在他们想降落的时候，已经看到了远处公路上的警车，他们只好选择了返回。

　　这次任务，再一次失败了，更重要的是，Adam将军，也没有了回信。

　　天，阵亡一名将军，还是在中立国的科威特，这次的麻烦，比上次的更大。事情如果捅出去，科威特知道是以色列派出了队伍进入他们的土地，恐怕两国断交都有可能。

　　“究竟是谁同意，让Adam将军去参加这次任务的？”沙龙的声音，在会议室的上空咆哮。

　　“为了对付库赛的一个车队，我们出动了一个精锐的特种部队小分队，结果全军覆没！这简直是侮辱，我们以色列军队成立到现在，还没有这种败绩！”

　　“现在说这些，都已经晚了，我们需要考虑的，是如何应对可能的结果，比如科威特知道了是我们的特种部队。”外交部长伊扎克-沙米尔说道。

　　众人冷静下来，如果真的是这样，那么以色列会面临着另外一个严重的外交麻烦，随意派兵进入他国的领土，是对他国主权赤裸裸的侵犯。

　　“我们目前最要紧的，就是确定那些战死的尸体都是谁的，我们派去了三十多人，而现场只有二十多具尸体，这中间有十个人左右的漏洞，我们的将军，很可能还没有死。”贝京说道：“摩萨德在科威特的特工，要全部动用起来，打探清楚里面是否有Adam将军，同时派人在伊拉克秘密打探，看他们是否被库赛俘虏了，想尽一切办法，也要把他们救出来！”

　　霍菲有些为难，在这种时候，调动自己的那些特工，是非常容易暴露的，可是，也没有别的方法，如果将军真的被俘了，那就要想尽一切办法，把将军救出来！

　　美美地睡了一觉，张峰醒来时，已经是傍晚。

　　“库赛阁下，您终于醒了。”一直等在外面的南方军区参谋人员说道：“科威特方面来了几次电话，虽然我们已经确认了您已经安全回到军区，法赫德亲王还是想亲自给您通话。”

　　这位中年的法赫德亲王，还真是客气，张峰说道：“接进来吧！”

　　拿起电话，那头就传来了法赫德亲王略有安慰的声音：“库赛阁下，真没有想到，昨晚会出了那么大的事情，要是在科威特的境内出了意外，那简直太让人难以接受了。”

　　“放心吧，亲王殿下，我就是有些累了，所以休息了一下。”张峰说道。

　　“只要您没有受伤，那我就放心了，您知道袭击您的是什么人吗？”

　　“击退了对方之后，我就撤退了，尸体都在科威特境内呢，你们没有找到什么线索吗？”张峰问道，他隐瞒了自己抓了几个俘虏的事情。

　　“对方使用的是美制武器，我怀疑是伊朗干的，但是又有些不像是，所以想向您确定一下。”法赫德说道。

　　“确认什么？”张峰问道。

　　“您要是不知道对方是谁，那就算了。”法赫德欲言又止。经过军方的仔细检查和分析，得出的结论，不像是伊朗人，倒是很像以色列人，所以他很想说，是不是以色列人，但是他没有证据。这种话，可不能乱说，会产生很大的外交纠纷。

　　张峰也知道，从几具尸体上，找出证据来，其实很难，因为特种部队在他国境内执行任务，事先都会有安排，身上不会携带任何与己方身份有关的东西，事后即使被发现，自己国家也不会承认，这种人，都类似于古代的死士。

　　“亲王殿下，您一定要小心，这些武装人员来者不善，我猜，最近科威特境内会有一部分人员发生波动。”张峰说道。

　　大风大浪过后，一部分小虾米，总会露出来的，张峰自然知道，既然是以色列人干的，那么这次的失败，摩萨德的一部分特工，肯定会有所行动。

　　以色列有许多特种部队，后世解密的情报，至少有十几支，最著名的有什么669部队，5707部队，5107部队，202伞兵旅等，他们究竟是哪支？张峰想到这里，决定去看一看，不知哈迪斯和马尔万两人，问出点什么来没有。

　　那些毒刑拷打一类，不一定适合，击垮对方的心理防线，更加重要。


第118章 身份

　　走进阴暗潮湿的牢房，张峰就闻到了一股烧焦肉皮的味道。

　　定睛看去，那个被吊起来的人，已经看不出有什么人样。

　　“怎么样，他们招了吗？”张峰问道。

　　“他们没有说，这些人真是嘴硬，看来，我还得研究点新玩意儿。”哈迪斯说道。

　　张峰眉头有些皱了起来，这些人，明显都受过严刑拷打的训练，这种程度的拷问，他们都承受得住。

　　“都招呼过了吗？”张峰问道。

　　“还有一个人，不过估计他也不会招出什么来。”马尔万说道。

　　张峰走近了那个被拷打的人，虽然对方看起来很可怜，但是他一点同情心也没有。在战场上，对敌人有同情，那就是对自己的残忍。更何况，这些人的任务，就是送自己去西天，现在这些人若是全部说了，可能自己还会按照国际惯例，人道地对待一下他们，他们不说，那他们就得受这样的待遇。要是落到自己的哥哥乌代的手中，那他们就更有的受了。

　　皮鞭打过的地方，都已经是斑斑血迹，衣服已经和血肉，混合在了一起，等到结了疤，再撕扯衣服的话，就更加痛苦。

　　张峰饶有兴趣地看着对方，从侧面看上去，面部希伯来人的弧线非常明显，老实承认自己是以色列人不就完了，非得嘴硬！

　　张峰顺着对方的脸部曲线看下去，落到了脖子上，他的眼睛忽然睁大了。在对方的脖子下方肩膀上一处非常不明显的地方，有一个小小的翠鸟的文身。

　　张峰一下就明白过来：他们是以色列最精锐的特种部队：翠鸟特种部队。

　　没想到，为了对付自己，以色列人出动了他们最精锐的部队，谁知道，老天不帮他们，有着全套先进装备的特种部队，居然死在了一颗闪光雷下面。

　　如果以后这次战例宣传出去，不知以色列人该作何感想，是在感叹自己的幸运，还是他们的不幸。

　　如果是更加先进的夜视仪，有着强光抑制措施，光线太强，夜视仪会立刻关闭，那也不会受到这种损失，如果自己不是侥幸可以制作出了闪光雷，这玩意，可是对付没有防备，或者说，正在目不转睛盯着自己的袭击者最有力的武器，那么自己根本无法脱身。

　　事情就是这么凑巧，既然老天开眼，让张峰穿越到这里来，那绝对不会让他这么快就挂掉。

　　“将那个最后的没有受刑的俘虏给我带到旁边的屋子来，我要亲自审问。”张峰说道。

　　“是，库赛阁下。”两人非常想知道，库赛阁下有什么法子，可以撬开对方的嘴巴。

　　旁边的屋子没有什么东西，桌子上，有一盏瓦数非常大的灯泡。

　　“让他坐到椅子上。”张峰说道。

　　那是一把特制的用钢铁焊制的椅子，人做上去之后，像安全带一样的铁制绑带，会将对方固定在椅子上，不能动弹。

　　“看这里。”张峰说道。

　　对方顺从地抬起了头，在这一瞬间，张峰打开了台灯。

　　剧烈的光芒，照到了对方的眼睛里。

　　一种恐惧，发自内心的恐惧，出现在俘虏的脑海里，他下意识地想要用手去阻挡，现在这些光线，仿佛是来自地狱里的魔鬼，一下让他想到了那个惨败的夜晚。

　　脑子像是要炸了一样。

　　不过有着强大意志的人，是绝对不会永远活在梦魇里的，Adam将军刚才的慌乱只是猝不及防的狼狈，一会儿，他就缓过劲来，闭住了眼。

　　Adam将军很幸运，没有被对方的乱枪打死，否则他就死得很不值了，不过他更加不幸，因为他被俘了。

　　对于他来说，被俘，比死亡更可怕。

　　“真没有想到，鼎鼎大名的翠鸟特种部队，居然被我的一颗闪光弹给收拾了。”张峰笑着说道，他用的是英语。（以色列是个多语言国家，希伯来语是官方语言，但是大部分的人都说的是英语，阿拉伯语一部分以色列人也会。）

　　如果刚才猝不及防的台灯让Adam没有防住的话，那么现在，对方叫出了自己部队的名字，更加让他感觉到惊诧。

　　虽然Adam将军战斗经验丰富，而且即将担任摩萨德局长的他，有很高的反侦察和反刑讯的能力，但是他仍然不能摆脱他的弱点，只要是人，就会有弱点。

　　猛然被对方叫出了自己部队的名字，Adam感觉非常惊异，要知道，翠鸟特种部队是在赎罪日战争之后的1974年才组建起来的，到现在，只有短短的8年时间，就是在空军高层内部，都是绝密的，对方怎么会知道自己部队的存在，还知道自己部队的名字？（在后世，这支部队是在1994年才解密的）。

　　虽然只是一闪而过的慌乱，很快就被遮掩过去，但是张峰仍然知道，自己猜得完全正确，那么如何撬开对方的嘴巴，就更加容易了。

　　“我猜你一定很奇怪，我为什么会知道你们部队的名字。”张峰说道：“你们部队的大名，我经常听到。”

　　“你胡说，根本就没有什么翠鸟特种部队。”Adam用英语回答道。

　　“哦，那我想，MukiBetser你也不认识了？”张峰问道，这个人是这支特种部队的第一任指挥官。

　　Adam终于知道，眼前的这个人，简直是魔鬼，他什么都知道！既然如此，自己再掩饰也没有必要，他反问道：“你是怎么知道的？”

　　“我当然知道了，我知道以色列的情况多了。”张峰说道：“要不我怎么会知道以色列会轰炸我们的核反应堆，还被我给打下几架飞机来？”

　　Adam脸色发白，他几乎已经可以确信，一次是意外，两次就绝对是故意了，在自己的内部，一定有对方的人，而且还是高级将领，自己这次的行动，只有少数人知道，但是昨晚的情况，明显是消息被泄露了，那么对方明显是在戏弄自己，自己是谁，恐怕对方早就知道了。

　　“好吧，既然你都知道了，那我就说了。”Adam低下头，一咬牙，还是说了出来：“我是以色列国防军Adam将军，那几个人都是我的手下，我要求你们遵守日内瓦公约，按照对待战俘的要求对待我们。”

　　张峰眼珠子直了，没想到，自己诈唬成功了，这可是条大鱼！

　　“放心吧，我一定会给你们很好的待遇的。”张峰将很好说得非常重。

　　张峰脑子里急转，这些人，自己得想好了，怎么利用他们，榨出最大的价值来。


第119章 游说巴士拉

　　再三游说了科威特军方高层之后，对方还是表现很冷淡，诺斯罗普公司派出的销售队感觉无望，开始转移战场，准备游说伊拉克空军。

　　伊拉克和伊朗正在打仗，由于伊朗空军装备着强大的雄猫战斗机，所以伊拉克的空军，根本就是处于下风，苏制的那些战斗机，一向以结实耐用为原则，火控系统落后，根本就无法和雄猫抗衡，唯一像点样的战斗机，就是从法国进口的那些幻影F1战斗机，装备了法国研制的新式的雷达，再配合超级马特530中程导弹，才算是对雄猫构成了一定的威胁。

　　不过这种战斗机，和F-20相比，仍然显得非常落后，幻影F1的雷达仍然有许多无法解决的技术问题，中程导弹也不够先进。用AN/APG-67先进雷达，配合着麻雀中程空空导弹，完全可以给雄猫以沉重的打击，虽然体型较小，导致F-20的载弹量有限，但是这正好使雷达特征较小，而且小巧灵活，近距缠斗也不会落于下风。虽然作战半径较短，但是伊拉克国土本来纵深也不大，所以弗莱德和卡申两人，对伊拉克此行充满信心。

　　唯一的难题，恐怕就是伊拉克是传统的苏式装备国，让他们装备美制战斗机，恐怕会有很大的阻力，军队里面肯定会有顽固派。

　　所以弗莱德本来是想亲自到巴格达的，但是中途改变了主意，先到了南方军区，会见这里的伊拉克战斗英雄，伟大的库赛阁下。

　　因为弗莱德在整理中东地区的资料的时候，忽然发现，伊拉克总统萨达姆的这个小儿子，被外界称为军事天才，虽然对此美军并不以为然，但是弗莱德发现，这位库赛阁下，非常重视空军的作用，尤其是阿巴丹之战，伊朗的精锐军团，就是倒在了空中的狂轰滥炸中。

　　游说这样一个人，要比直接去游说伊拉克军方高层，甚至是萨达姆总统，要容易得多，这个人毕竟刚入军队不久，而且血气方刚，容易头脑发热，到时候再由他去游说军方其他人甚至是萨达姆总统，事情就要容易多了。

　　想起公司自筹资金，研制出来的战斗机，美军一架也不装备，要是没有销路，那就彻底失败了，弗莱德更加对此行充满了期望。

　　飞机降落在巴士拉机场，弗莱德看到机场里等待他的南方军区的一些军人，心中非常激动。

　　既然对方摆出排场来迎接自己，那么这次恐怕就有戏！

　　弗莱德高兴地迎了上去。

　　“您好，欢迎您来到伊拉克，我的美国朋友。”对方走出一个人来，说道：“我是南方军区参谋，奉军区首长之命，来迎接你们的到来。”说的是流利的英语。

　　弗莱德要来的消息，已经提前通过大使馆，与伊拉克取得了联系，因此得知要来南方军区，伊扎特派出了自己的一名会英语的参谋，带着几个人，到机场去迎接。

　　“谢谢”，弗莱德说道：“我们怀着诚挚的敬意，来到这个伟大的国度，希望我们可以合作，支撑起伊拉克的天空。”

　　寒暄完毕，参谋将他们带上车，送去巴士拉大酒店。

　　与此同时，张峰也得到了消息，他只好放下了手中的活计，准备去会见这些美国来的人。

　　这个Adam将军，只是说了自己的名字，职务之后，就再也不肯开口，张峰得知了他的身份之后，感觉有很大的利用价值，但是怎么用，还是没有想好，想要从他嘴里撬出以色列军方的内幕来，那是有很大难度的，他只好暂时先放弃了。

　　虽然大老板都是最后上场，但是得知诺斯罗普公司的人来了之后，张峰再也无法自装矜持，他知道这些战斗机的价值，如果能够被他得到，将会对伊拉克的军队，大有裨益。

　　虽然张峰知道，这种事，急不得，他还是走出了牢房，驱车赶往酒店。

　　巴士拉大酒店的一个大厅里，南方军区的最高长官，军区司令伊扎特，参谋长法特·哈拉得会见了前来的诺斯罗普公司代表。

　　在两伊战争中，美国一直都是站在伊拉克一方的，断绝了伊朗所有的武器配件来源，这个行动赢得了伊拉克的好感，这次对方来推销战斗机，南方军区给了对方很大的面子，连军区司令，都亲自参加了这次接见。

　　受到如此的接见，让弗莱德更加感觉非常兴奋，尤其是在酒店里举行的是类似美国的西式派对，让奔波在沙漠中的国度的一行人，感觉到了回到美国的温馨。

　　“希望大家知道，在我们伊拉克，是实行禁酒的，所以这次给大家准备的，是可口可乐等饮料，现在让我们举杯，为远道而来的美国朋友，庆祝。”伊扎特说道。

　　虽然伊拉克实行禁酒，但是在高层，喝酒并不是什么稀奇事，比如大少爷乌代，就非常喜欢酗酒，不过在这种公共场合，还是要顾及到风俗。

　　听说没有酒喝，代表团感觉有些失望，既然是酒店，为啥没酒啊！但是他们知道，这里的确是有这种风俗的，他们只好举起了盛满饮料的酒杯，向南方军区的高官表示致谢。

　　张峰驱车来到了酒店，就听到里面的喧嚣，他刚想进去，忽然止住了脚步。

　　自己太心急了！

　　大人物，永远都是最后才出场的，自己今天派人去接他们，其实都有些失算了，应该让他们主动去找自己，这样主动权才能掌握在自己手上，张峰知道，这还是自己前世来自那个东方国度的礼仪，让他给对方这么周到的招待，但是对方会不会以为，这样自己就是有求于他们，到时候被他们开个高价钱？

　　主动权，必须在自己手上，张峰想到，自己应该晾他们一段时间，在后世的他，没少体会到这种官僚作风的霸道之处。

　　突然，张峰又笑了，他知道，诺斯罗普公司的这种战斗机，一架都没有卖出去，不管自己是否热情，主动权都在自己手上，自己提出的条件，他们只能答应！否则的话，张峰宁可选择别的，也不会考虑，选择美制武器，限制太多了，自己可不能自缚手脚。

　　想到这里，张峰走了进去。


第120章 推销

　　大厅里的所有的诺斯罗普公司职员，突然感觉到气氛有些不寻常，在场的这些南方军区的人员，好像全部都变得郑重了起来，连大厅里放的轻松的音乐，都停了下来。

　　所有的人，都在朝门口望去。

　　他们也不由自主地向门外望去，只见外面，进来了一位很有气质的青年，虽然没有穿军装，但是身上有种军人特有的活力与激情。

　　“这位是？”弗莱德问道。

　　“这位就是我们伊拉克总统萨达姆的儿子，南方军区的战神，库赛阁下。”法特说道。

　　弗莱德脸上一紧，正主终于来了，他快步走上前去，说道：“库赛阁下，很荣幸能够见到你。”

　　张峰伸出手来，和对方亲切地握住手，说道：“欢迎远道而来的朋友，诺斯罗普公司是个军工企业里面非常有名的大集团，弗莱德先生又是公司的副总经理，居然能够亲自来伊拉克，太让我感觉到荣幸了。”

　　张峰说的，是流利的英语。

　　“哪里哪里。”弗莱德说道：“美国和伊拉克有着很深厚的友谊，为了对付可恶的霍梅尼，我们情意帮助伊拉克人民早日打垮伊朗。”

　　早日打垮？恐怕美国人没这么好心吧。张峰知道，这种场面只是客气话而已，说什么都无关紧要。

　　“今天是给大家接风而已，只要不破坏我们的风俗，大家请随便。”张峰说道。

　　音乐再次响起，大厅里再次陷入了欢乐的海洋。

　　没有人注意到，刚才还在大厅里的军区司令伊扎特，参谋长哈特，还有刚进来的库赛阁下，以及弗莱德和卡申，他们都悄悄地退了出去，来到二楼的一间会议室。

　　“我们在科威特的时候，就听说库赛阁下就是对朋友非常够意思的人，今天南方军区如此盛情招待，太让我们感激不尽了。”卡申说道。

　　够意思？张峰心想，一会儿谈起条件来，你肯定就不这么说了。再说，这种表面上的工夫，只是为了拉近彼此之间的距离而已，现在美国还是表面上支持伊拉克的，让他们的代表团坐了冷板凳，有些不妥。

　　“哪里，哪里。”张峰说道：“我们对于美国朋友，一向都是非常热情的，不知你们来到中东，可否习惯这里的气候？”

　　对方不提，张峰也不主动往主要内容上提，仿佛拉家常一样，和他们随便说了起来。

　　伊扎特和法特，也不时地掺和一两句。

　　终于，卡申着急了，说道：“我们这次来，是来推销我们公司最新研制的一种战斗机的。”

　　听到这里，张峰非常惊讶地说道：“最新研制的战斗机？是比伊朗人的雄猫还先进的战斗机吗？”

　　“是，那是当然。”弗莱德说道：“我们这款战斗机，完全可以与伊朗人的雄猫进行抗衡，可以在正面，将它击落。”

　　开始吹牛了，也不怕风大闪了舌头！张峰心想，一种轻型战斗机，能够和重型战斗机相媲美吗？

　　伊扎特却来了兴趣，说道：“那简直是太好了，我们非常希望拥有一种可以在近距格斗中将伊朗人的雄猫干掉的战斗机，我们费尽了心思，也只是在远距离上干掉过雄猫，和雄猫缠斗，简直是找死。”

　　卡申脸色有些不好看，他咳嗽了一声说道：“我们这种战斗机，非常小巧灵活，而且火控雷达先进，配合着麻雀空空导弹，完全可以击落雄猫。”

　　卡申并没有提是否是近距格斗，只说了麻雀空空导弹，完全避开了那个话题，接着他说道：“我们这种战斗机，在各项性能指标上，完全可以胜得过伊拉克目前装备的所有机型。”

　　哈特在旁边问道：“是吗？难道这种战斗机，比米格-25飞得还要快，还要高？”

　　弗莱德无语，对方怎么净说这种话啊，好像挖苦似的，美制的战斗机，有哪种能飞到三倍音速？

　　张峰看着伊扎特和哈特两人将这两名远道而来的客人问得脸都红了，真感觉选对了人，隔行入隔山，这两人，根本不是很懂空军，让他们来问这种白痴问题，明摆着就是让对方好看。

　　弗莱德很郁闷，他想了想，说道：“经过我们空军的研究，未来的空战，高空高速已经过时了，更好的机动性，更好的火控雷达和电子设备，才更加主要，米格-25虽然飞得又高又快，但是综合作战能力并不强。”

　　“我们的这款战斗机，不但性能先进，而且保养非常容易，在设计之初，就把保养放在了重要的位置上，比如借助着操作台，可以在二十分钟，就更换一台新的发动机，全机有二十多个保养开口，非常方便。我们知道，中东的天空，风沙非常大，据说法制的战斗机非常不适合这里，我们的战斗机，绝对可以满足很高的出勤率。”卡申说道。

　　“你的意思是说，这种战斗机，如果坏了，非常容易修理了？”伊扎特说道：“我那台苏联进口的车，就总是爱坏，每次坏了，还不好修。”

　　弗莱德和卡申，心情极度不爽，怎么这两个南方军区最高的指挥官，说起这些话来这么别扭啊！

　　“库赛阁下，我们的这种战斗机，非常适合伊拉克的军队装备。”弗莱德决定单刀直入，直接和库赛阁下推销。

　　张峰平静地说道：“你们的这种战斗机，编号是F-20虎鲨，我非常喜欢，但是我听说，美国空军至今也没有装备？”

　　如果刚才伊扎特和哈特两人的话都是外行人的话的话，虽然听起来不舒服，但是无关痛痒，但是张峰这句话，彻底揭开了对方的伤疤。

　　要是美国空军装备了，我们何必要这么千里迢迢地跑到这个到处是黄沙的地方来？还要被这两个根本不懂战斗机的高层人员提问那种无聊的问题！但是这个问题，问得非常有必要，自己得耐心地给对方讲解。

　　“我们这款战斗机，是专门为出口研制的，瞄准的就是出口市场，我国空军并没有参与这款战斗机的研制，所以我国空军没有装备。这并不代表，我们这款战斗机的性能不好。”弗莱德解释道。


第121章 进口生产线？

　　“那就是说，不论这款战斗机出口到什么国家，都不会给美国空军泄密了吧？”张峰问道。

　　弗莱德和卡申两人面面相觑，不知道张峰这么说是什么意思。

　　“道理上来说，是这样的，不过您也知道，我们不可能把战斗机出口到某些国家。”弗莱德说道。

　　“比如苏联？”张峰说道。

　　双方都笑了，美国出口战斗机到苏联？不论给谁听，都会是一个笑话。

　　“也就是说，这款战斗机出口到我国，应该没有任何问题吧？”张峰问道。

　　“当然，里根总统已经签署了文件，这款战斗机的出口，没有任何问题。”卡申说道。

　　“那么生产线呢？”张峰问道。

　　听到这里，刚才还在微笑的弗莱德，顿时傻了眼。

　　没有想到，对方居然会提出这样的要求！

　　“库赛阁下，我们美国出口战斗机，还从来没有出口过生产线的先例，您这是在说笑吧？就是以色列，也没有出口过生产线的说法。”卡申说道。

　　说完这句话，他明显感觉到自己说错话了，又不知怎么纠正，顿时满脸通红。

　　“您说得没错。”张峰说道：“如果我们是以色列，我们绝对不会提出这种要求，就算是美国一纸禁令，禁止向以色列出口战斗机，但是很快就会放行。”

　　弗莱德知道，张峰说的是以色列悍然轰炸伊拉克核反应堆之后，美国做出了表态，禁止出口给以色列各种武器及零配件，但是这项政策没有实施了两个月，就被国内的犹太势力打通了关系，没有影响到以色列的任何行动。

　　这里面，涉及到了经济和政治上的许多复杂的问题，弗莱德不想，也不愿意去过多了解，在美国，犹太势力是一股很强大的势力，他们在美国的经济中占据了重要的部分，对政府，也有很强大的影响力。

　　“这些都是政府行为，和我们公司无关，请不要怀疑我们公司的诚意。”弗莱德说道。

　　“对，我非常不怀疑贵公司的诚意，我只是怀疑贵国政府的政策。”张峰说道：“我知道，在贵国，有一股很强大的力量，这股力量，是非常敌视伊拉克的强大的，而他们，对贵国政府，有着很强大的影响力。”

　　弗莱德震惊了，他简直不敢相信，眼前的这个不到十八岁的青年，居然对美国的形势知道得这么清楚。

　　“现在美国放开了战斗机出口政策，所以我们可以谈出各种协议，最终，我们会引进你们这种先进的战斗机，但是说不准，在某一天，贵国就会再次出台一纸政策，哪怕就是禁止出口战斗机上的一颗螺丝，我们的战斗机，也会面临停飞的危险。”张峰说道：“贵国的军售，很多时候，都是和政治联系在一起的，我不想看着我国花高价买来的战斗机，变成了一堆废铁。”

　　这个例子，在后世的张峰，见得太多了，美国人的飞机，可不是随便卖给你的，谁是他的盟友，他才会卖给你，等到了后来，你不听他的话了，他会立刻搞个武器禁售，那么先前话高价买的武器，就因为缺乏零配件而无法使用。

　　武器禁售，就是美国高举的一个大棒。

　　后世的巴基斯坦，从美国购买了F-16，进入核俱乐部之后，美国就宣布了武器禁售，险些将这些飞机全部变成了废铁。远处的不说，就是近处的伊朗，失去了美国人的零件供应，现在能够起飞的雄猫战斗机，总共也不超过二十架。

　　所以张峰在听到诺斯罗普公司推销F-20的时候，就已经打下了这个主意，要不就不买，要买，那就连生产线一起买！

　　张峰知道，在后世的历史上，F-20虎鲨战斗机，一架也没有卖出去，诺斯罗普公司，白白赔了12亿美元的研发费用，什么也没有得到。所以他知道，自己不买，恐怕没有别的国家空军肯买了，这就是他的底气。

　　弗莱德沉思了半天，他没有想到，对方提出了这么一个条件。

　　出口这种战机到伊拉克，问题应该不大，可是，要是连生产线一起出口，这就涉及到很大的问题，政府会同意吗？政府里面的犹太势力，肯定会竭力阻止的。

　　看到对方沉思，张峰说道：“如果你们肯出口生产线，那么伊拉克愿意订购100架这种战斗机，前10架是整机过来，20架是你们提供散件组装，后70架，完全由出口到伊拉克的生产线生产。”

　　一百架！弗莱德心中一惊，这些地上埋藏着黑色金子的国家，还真是富得流油啊！一百架战机，再加上生产线，将是一笔非常大的订单了，如果能够获得这些订单，那么公司将会大大受益！

　　弗莱德和卡申两人的心，开始动了。

　　“出口生产线，肯定会遇到阻力，不过相信以贵公司的实力，完全能够游说成功贵国政府，而且由伊拉克空军首先装备后，你们再出口到其他国家，就要容易多了。”张峰说道：“这笔买卖，非常值。”

　　“事关重大，我想，我得请示一下公司董事会才可以。”弗莱德说道。

　　出口生产线，事情太大了，他虽然是公司的副总经理，也不能一口答应。

　　“除了生产线，我还有第二个要求，火控系统的武器编程接口，得一同出售给我，使F-20战机，不但能够引导麻雀空空导弹，也可以引导我国装备的其他导弹。”张峰说道。

　　战机生产线可以引进，但是空空导弹生产线引进，那简直是不可能的，张峰只好出此下策，让对方开放武器接口，这样万一将来美国对自己搞个制裁，武器禁用，不至于出现有飞机没导弹的地步。比如现在，伊朗人的雄猫战斗机，因为没有强大的不死鸟导弹，只能使用中程的麻雀和近程的响尾蛇导弹，在后世，伊朗人实在没有供雄猫使用的空空导弹，居然突发奇想，把地空的霍克导弹，搬上了雄猫的机翼。

　　“库赛阁下，您的这个要求，我们实在无法答应。”卡申说道：“火控系统是我们的秘密所在，即使我们同意了，中情局也会阻止的。”

　　“刚才我听你们说，这种战斗机，本来就是供出口使用的，并不会泄露美军现有装备的秘密。”张峰说道。


第122章 开放接口

　　美国出口给任何一个国家战斗机，也没有开放过武器编程接口，火控系统，是战斗机的机密所在，听到对方这样说，弗莱德和卡申两人，仿佛被泼了瓢凉水，这绝对是不可能的！

　　本来报了很大的信心，今天白天看到对方如此热烈的欢迎，两人以为事情会有转机，但是没有想到，对方提出的问题，让他们难以接受。

　　不过弗莱德总是有一种感觉，这是他在其他任何国家推销都没有遇到过的，对方怎么会提出这种要求？

　　有的国家，想尽量压低价钱，有的国家，想尽量提高点性能，但是没有什么国家会提出引进生产线，而且想掌握火控系统编程接口的要求，但是因为这样，弗莱德感觉这次的对手，反而让他更加敬佩。

　　萨达姆的儿子，库赛阁下，果然非池中之物。

　　“虽然这种战机是供出口使用的，但是您也知道，雷达是由战机的眼睛，火控系统也有很大的机密，这些技术都是不能够外泄的。所以如果您坚持刚才的观点的话，那这次，恐怕真的要非常抱歉了。”弗莱德说道。

　　“我想，可能您是误会我的意思了。”张峰说道：“贵公司的F-20虎鲨战斗机，采用的是1553B数据总线吧？我只是要其中的武器编程接口而已，并不是要你们整个火控系统的机密，只要能够让我可以从接口中获得足够的数据，从而引导其他型号的导弹，这就可以了。”

　　1553B数据总线，这绝对是跨时代的杰作，它是航空电子综合系统总线，为全机所有的系统的数据和信息之间的交换提供媒介，通过中央处理器将数据进行处理。类似于后世的局域网。

　　发展到现在，美军在信息化方面，已经走到了前列，比如苏联的飞机，各自控制各自的，发射一枚导弹，要按动多个开关，各系统之间，是分立的。而美式的飞机，已经将全机所有的传感器，空速，俯角，雷达，光电设备，全部进行了交联，大大提高了效率。

　　张峰说出这些话来，因为后世的他，对这些东西非常熟悉，中国一直到和平典范的歼八2型战机，才采用这种总线技术。

　　听到张峰提起1553B数据总线，弗莱德和卡申两人愣住了，他们本来想简单地以火控系统机密来一语带过，谁知却碰上了个专家，就是苏霍伊或者米格的高级工程师，了解他们这种数据总线的，也少之又少。

　　这个库赛阁下，怎么什么都懂？

　　既然对方是专家，两人只好详细地解释道：“的确如此，我们的武器编程接口只需要在1553B数据总线里面收集信心就可以，但是这仍然是机密的，即使我们开放了，也很难保证您就能够使用，据我所知，能够掌握这些技术的人，都是各大航空企业的优秀人才，在伊拉克，恐怕没有吧？”

　　“有没有这不用二位操心，只要我能够得到这些就可以。”张峰说道。

　　放眼伊拉克，的确没有这样的人才，但是只有自己有钱，完全可以去挖几个回来，而得到这些东西，才能够摆脱对美国的依赖，张峰有自己坚持的地方，大国之间，没有永恒的朋友，什么时候和美国交恶了，对方不提供麻雀空空导弹了，自己还怎么让这些飞机进行空战啊？

　　张峰这么做，也是为了以后做准备，用F-20引导苏联的导弹，没有必要，也不兼容，但是引导从欧洲进口的导弹，比如法国的马特拉超级530导弹或者后来的米卡中距弹，还是有非常大的可能性的。

　　“好吧，我们会进行讨论的。”弗莱德说道：“库赛阁下，真没有想到，您对于我们的战斗机，居然这么了解。”

　　当然了解了，否则的话，我怎么会摆这么大排场来迎接你们！张峰心里暗想，不仅了解，而且还非常有想法，如果真的能引进生产线，还得进行一番改进才行。

　　F-20虎鲨，在历史上的命运如此凄惨，除了公司的政策之外，飞机自身，也是有缺点的。

　　第一，就是由于机体有限，导致燃油携带不足，作战半径较短，这个，可以像F-16，通过增加保型油箱来提高航程，不过机动性会稍有下降。

　　第二，售价偏高，当初F-20研制的时候，预计售价是F-16的一半，而性能却可以达到F-16的百分之八十。而最终的售价，由于公司的定价策略，最后与F-16价格相似。不过这个售价，对自己来说，反而不是太大的问题。反正自己再怎么折腾，也不可能买到F-16，更不可能引进生产线。

　　“因为我们是真心想引进一种主力制空战斗机。”张峰笑着说道：“所以我们才能坐在这里，谈着引进的问题。”

　　接着，张峰话锋一转：“除了F-20虎鲨，达索公司据说在搞新式的幻影2000，我也非常感兴趣，最近，就想去欧洲转转，我们还需要进口一些其他的武器。”

　　张峰有意无意地提起幻影2000，自然就是想告诉对方，虽然你们看到了伊拉克需要战斗机，但是可以出口战斗机的，并不是你们一家，不需要在你们这棵树上吊死。

　　听到这里，卡申有些焦急地说道：“贵国装备的幻影F1，就水土不服，在沙漠环境里，幻影机并不适合，我们的战机，则有很强的适应性，研制之处，就考虑到了沙漠风沙的影响，所以我们的战机是最适合的，而且幻影2000的发动机是单转子发动机，非常落后，绝对不适合伊拉克。”

　　张峰知道，对方说的是实话，但是也不完全对，引进一款战斗机，还要有其他的因素，比如政治。

　　“法国是我们的传统武器出口大国，我国空军，对使用法制战斗机，已经有了一定的经验，而且法国很少进行武器禁售，和法国进行军事交易，还是比较合适的。”张峰说道。

　　“放心吧，库赛阁下，我会尽力促成我们的交易的。”弗莱德说道。

　　“只要那些犹太人不跳出来捣乱的话。”卡申嘴里嘟囔了一下，出口生产线，还开放接口，那些犹太人要是不闹腾了，那才见鬼了呢。

　　虽然声音小，张峰却听得清清楚楚，他突然想起了那个被他俘虏的以色列将军，有这个人在手，那些犹太势力要是跳出来捣乱的话，那就用这个将军来交换好了，看他们同不同意！给这个俘虏找对了位置，张峰甚至有种因祸得福的感觉了。


第123章 说服萨达姆（一）

　　看着两位公司高管出去的背影，张峰知道，自己这次的筹码都已经放出去了，怎么接招，完全看对方的了。

　　“库赛，我们真的要进口这种飞机的生产线吗？”伊扎特问道。

　　张峰知道，这也是自己即将要去游说萨达姆的主要问题，在这个时代，大部分的人都以为，能够买回武器来，那就完全够了。

　　但是先进的武器可以买回来，先进的国防，绝对不是买就可以的！在这个世界上，想要进口些武器装备，就成为了军事大国，那完全是痴人说梦。

　　真正的国防，完全是靠自己建立的。

　　想想当初的中国，一穷二白，但是完成了第一个五年计划之后，就变成了一个基础工业国，各种武器装备，虽然是进口，但是几乎都是走进口，然后再仿制的路子，最终，达到了可以自行研制。纯粹靠进口，拼装，成为军事大国，比如南面的那个印度阿三，画虎不成反类犬，在进口的时候，还处处受到欺诈，恶意抬高价钱，一艘破航母，愣是卖出了个天价。

　　伊拉克，嘴上吹嘘着的世界第四军事强国，其实，根本就没有任何底气。一个最多只能造出支类似AK74突击步枪的国家，是不配称为军事大国的。

　　所以将伊拉克的各种体系搭起来，能够自产各种武器，越野卡车，步兵战车，坦克，飞机，大炮，这是张峰的目标。

　　现在有这么一个机会，可以将最先进的工业国，美国的生产线引进过来，张峰绝对不会放弃这次机会，这样完全可以将伊拉克的工业，提高一个档次，也让伊拉克的高层人物看看，他们嘴里鼓吹的现代化，和真正的相差甚远。

　　“是的，如果能引进，那么我敢说，就算花多出一倍的价钱，我们也赚了。”张峰说道：“这几天，如果他们还留在巴士拉的话，那就好好招待他们，我需要去巴格达，向总统汇报这里的情况。”张峰说道。

　　随着阿巴丹石油厂的开工，伊拉克的资金，将开始变得充足起来，用这些资金，进行工业建设，强大国防力量，张峰很有自信，萨达姆会同意他这么做的。

　　和科威特的谈判已经妥当，塔里克和希克马特两人，立刻紧张地投入到了炼油厂的生产中去。输油管道，需要暗中派人做维修，炼油厂的工人，需要从后方招募，两人感觉，多长几只手也不够用。

　　在巴士拉短暂呆了两天之后，张峰赶回巴格达，向总统报告自己这次的成果。

　　在自由宫的宽大的办公室里面，张峰再次见到了总统，自己的老爹，萨达姆。

　　见到张峰，萨达姆站了起来，端详了张峰一下，说道：“库赛，这次听说途中出了意外，你没有受伤吧？”

　　张峰一凛，这次归途中被以色列人伏击，自己并不想惊动老爹，没想到，他还是这么精确地得到了消息，看来，以后在自己的部队里，得严格执行保密条例，不过科威特电视台已经曝光过了，老爹也可能是通过其他渠道得知的。

　　“没有受伤，只是死了几个士兵。”张峰说道：“不过，我们此行成果不错，埃米尔同意了这次我们的提议，我目前正在加紧筹划，炼油厂再有两个月，就能够开工了，到时候我们就会有充足的外汇来购买武器。”

　　萨达姆点点头：“嗯，我们这场针对波斯人的斗争，得到了许多阿拉伯兄弟的支持，贾比尔是我们的好兄弟。”

　　张峰看着萨达姆那张脸，那是发自内心的真诚的微笑，但是张峰也知道，萨达姆只是现在的好感而已，等到后来，翻脸的速度也非常之快。

　　“这次你干得不错，库赛，我们因为战争，造成了经济收入减少，急需新的资金来源，有了炼油厂的生产，我们就会有坚实的后盾，把这场战争持续下去。”

　　“父亲，我还有另外一件事，向向您汇报。”张峰看时机成熟了，和萨达姆开始提起F-20的事情。

　　“说吧，库赛。”

　　“我们伟大的伊拉克共和国，必须有雄鹰来捍卫它的天空，任何前来侵犯的敌人，都会遭到我们坚决严厉的打击。”张峰先唱起了高调，他知道，萨达姆就是喜欢这种激情的人。

　　果然，萨达姆说道：“不错，我们是伟大先知的后代，我们身上流淌着祖先的鲜血，我们的领空，神圣不可侵犯。”

　　“所以我想，我们应该有一种主力的制空战斗机，这种战斗机，需要有先进的雷达，先进的导弹，更重要的是，我们能够自己生产！”

　　自己能够生产？萨达姆听到最后这句话，感觉到了自己的这个小儿子，好像已经有了什么高明的主意。

　　要知道，现在的伊拉克，连汽车都生产不出来，生产一种战斗机，简直就是天方夜谭。

　　“最近，美国的诺斯罗普公司，来我们伊拉克推销他们的战斗机了。”张峰说道。

　　推销战斗机？萨达姆还是第一次听说这个词，美国人的战斗机，还需要推销吗？那就是有价无市，伊拉克想买，还买不到呢，否则的话，F-15，F-16，哪种不是鼎鼎有名的飞机啊？以色列胆敢轰炸自己的核反应堆，不就是使用了这两种飞机吗？

　　“他们公司生产的F-20战斗机，是一种专供出口的战斗机，国内并没有装备。”张峰开始介绍：“所以我想和他们谈判，将生产线引进，在我们国内，自己生产这种战斗机。”

　　引进生产线？萨达姆摇了摇头：“库赛，你的这个想法的确很好，不过我们如果能够买到，直接买就行了，干吗还要买生产线？那样太麻烦了。”

　　“父亲，我们必须引进生产线，否则的话，伊朗人的雄猫，就是个活生生的例子。”张峰说道：“如果我们只引进战斗机，那么美国人只需要一纸禁令，就能够让我们的飞机都变成废铁。”

　　张峰知道，自己现在说到了最关键的地方，必须说服自己的这个老爹，同意自己的建议，自己还有许多想法，都需要说服他。

　　在这一瞬间，张峰忽然有了一种奇怪的想法，自己要是坐在那个位子上，肯定能让伊拉克更加迅速地强大起来，萨达姆是一个精明的政治家，却不是一个合格的军事家，他没有自己眼界宽阔，也没有自己清楚，现代化战争，究竟是个什么样的战争。


第124章 说服萨达姆（二）

　　伊朗人的雄猫，就是活生生的例子，这一句话，彻底打动了萨达姆。

　　能够爬上权力的最高峰，萨达姆自然不是傻子，他知道，要不是美国人的禁令，伊朗人的雄猫完全可以发挥威力，自己的这些空军，根本不是对手。

　　而从苏联进口的武器，都是缩水的，即便是最先进的米格-25，和伊朗人的雄猫交锋，也占不到丝毫便宜。

　　如果真的能引进生产线，真的能够自己生产战斗机，这对于伊拉克的大国梦，非常有帮助，比如自己生产的战斗机，可以出口到和自己友好的中东国家，维持起牢靠的同盟关系，就如苏联出口武器给华约国家一样。

　　张峰不知道，萨达姆是一个成熟的政治家，想问题，总能比他看得远一步，就在张峰还想着进口生产线，让战斗机国产化的时候，萨达姆已经想到了出口了。

　　但是引进美制战斗机，是否合适？萨达姆问道：“目前我们的装备体系，都是苏制和法制的，美制的战斗机，能否融入到我们现有的体系中来？还有，我们国家，能够召集出那么多熟练的技术工人吗？”

　　“父亲，关键是您能否下定决心，只要我们坚定地迈出第一步，那么第二步，第三步，都会走出去，我相信，只要我们有决心，就能够成功，我们不但要实现我们的战斗机自己生产，我们的坦克，火炮，也都要自己生产，一个军事强国，靠买装备，是绝对不行的，我们要自己生产，自己加以改进，我们伊拉克，一定会是一个地区大国！”张峰掷地有声地说道。

　　刚才的话语，明显打动了萨达姆，萨达姆的野心，张峰是知道的，做一个大国，一个在中东称霸的大国，做阿拉伯世界的领袖！

　　现在就算是标榜着阿拉伯世界的老大，埃及，也没有一个完整的军事工业体系，所有的武器都是苏式的，而且因为单方面的与以色列和谈，虽然埃及拿回了西奈半岛的所属权，并且在明年就会从西奈半岛撤军，也因为他们的这次行为，埃及在阿拉伯世界，已经不再那么是老大哥了。做阿拉伯世界的领袖，对萨达姆有着莫大的吸引力。

　　但是自己生产战斗机，是那么容易的吗？先不论能否谈成了，就算是谈成了，不可能所有的员工都是雇外国人吧？而本国人，能够操作那些先进的加工设备吗？

　　萨达姆的担心，不无道理，但是这些都是具体操作的问题，张峰相信，只要自己肯努力，一定会有解决办法的。熟练的技术工人，可以从本国招收一些学历较高的人，比如上过中学的（在伊拉克，大部分还都是文盲），进行严格培训，就可以解决。

　　想要当一个大国，必须是一个工业化的国家，必须要有着完善的武器研制，生产体系，打仗，绝对不能看别人的脸色！

　　“父亲，我相信，只要我们有信心，有勇气，哪怕五年不行，那就十年，总之，伊拉克一定要有自己的武器工业，我们要有自己的坦克，自己的飞机，我们绝不能一味地购买，强大的国防，不是买来的，就算是和我们关系最铁的苏联，给我们提供的武器，不照样是缩水的吗？”张峰接着说道。

　　萨达姆思绪万千，自己的这个儿子，说得的确不错，米格-25，这种苏联人认为先进的战斗机，是自己花大力气才买来的，但是苏联人为了防止泄密，所有的地勤和保养工作，都是由苏联顾问来做的，甚至开始时，还是由苏联顾问驾驶的，但是这种战斗机，根本无法和伊朗的雄猫对抗。

　　武器，是伊拉克强大的支柱，绝对不能被人掐住脖子。

　　萨达姆终于下定了决心，“好，我同意你的计划，购买美国的生产线，不过这个引进生产线，有多大的可能性？”

　　“最高的可能性，也不会超过百分之五十。”张峰说道：“从美国引进这种战机的生产线，虽然说这种战机是外销的，美国对我们也抱有很大的戒心，而且美国国内的犹太势力，一定会横加干涉的。”

　　萨达姆突然笑了，刚才自己下了那么大决心，终于同意了，现在库赛这么一说，这事还不一定能成了呢！

　　“除了美国，我们还有另一种选择，就是法国。”张峰接着说道：“我们可以和法国商谈，也好给美国佬点压力，否则这些人，肯定会给我们提出各种难为的条件，我们找法国，无形中就告诉了美国人，不是只有他们才能够给我们提供生产线。”

　　法国人？也是个不错的选择，在伊拉克的武器库中，有不少是法制武器，虽然比苏制的要贵，但是质量确实没的说，如果说伊拉克装备的飞机中有一种能够和雄猫正面抗衡的话，那就非最新引进的法制幻影F1了。

　　“父亲，如果您同意的话，我想近期到法国去一趟，考察一下法国的军事工业，商谈与他们可能引进生产线的问题。”张峰说道。

　　“不过，你也应该知道，我们现在是拿不出任何钱来的。”萨达姆说道：“等到炼油厂开工之后，我们的财政，就能够支撑引进的资金了。”

　　这么说，正合自己的心意，张峰说道：“父亲，我现在一直在努力，炼油厂应该有两个月就能开工，而我们引进生产线，绝对不是很快就可以谈判成的，我们到付款的时候，肯定能够拿出钱来的，如果到时候还拿不出，科威特和沙特两位邻居，愿意为我们进行担保，可以晚点付账。”

　　“我们现在进行的战争，是在为整个阿拉伯世界抵抗伊朗的渗透，他们帮我，是完全应该的。”萨达姆说道：“我非常高兴听到这个消息。”

　　张峰心中一惊，他这么说，可不是个好兆头，别人帮自己，不但不感激，反而还觉得是应该的？

　　看来，任何历史，都有各种必然啊！


第125章 乌代遇刺

　　走出萨达姆的办公室，出了共和国宫，张峰还在为能够说服萨达姆而感觉到高兴，但是头脑中，又隐隐有一丝不安。

　　坐着自己的汽车，打开车窗，吹着新鲜的空气，张峰的思绪，开始清晰了起来。

　　刚才在和老爹谈的时候，老爹问了自己一句，自己在科威特境内，出了意外，有没有受伤，那么老爹一定是通过某种渠道，知道了自己的一举一动。是科威特电视台吗？应该不是，老爹哪里有那么多时间去看新闻，再说，老爹也不知道自己是哪天回来的，怎么会扯上和自己的关系？

　　也就是说，在自己身边，一定有老爹的眼线，这个人是谁？

　　虽然张峰知道，到目前为止，自己没有做出什么出格的事情来，也没有一件事做得对不起老爹，自己全都是在为伊拉克谋利益，但是这种被人监视的感觉，非常不好。

　　老爹一定有一个强大的情报机关！而这个埋伏在自己身边的人，一定是这个情报机关里的人。

　　从本能上，张峰不愿意去怀疑自己一手建立起来的响尾蛇特种部队，但是他知道，如果真的有内鬼，这个人很可能就在自己的特种部队里。

　　不过老爹也没有提自己抓住了一个以色列的将军，那么很可能，这个人只是旁敲侧击之下，才打探到这些消息的，自己并没有强调过太多的保密纪律，回去后一定要强调。

　　以后，自己一定要小心，虽然自己没做什么亏心事，但是这种人，自己既然知道了他的存在，也就得知道他是谁才行！

　　在军区里，有老爹的探子，那么在军区里，有没有以色列的情报人员？

　　要知道，以色列的摩萨德，那可是无孔不入的。

　　这次自己俘虏了以色列的将军，知道的除了自己的这些人，恐怕就是以色列了。

　　那么以色列会有什么反应，会不会不惜一切代价，给救回去？

　　有很大可能！

　　那么他们很可能，就会不惜暴露隐藏在巴士拉的高级人员，这，也是一个机会。

　　张峰突然发现，这次的这个Adam中将被自己活捉了，还真是有了大用处。

　　他的脑海里，已经有了一个绝妙的计策。

　　阿巴丹。

　　前面是两辆军车开道，中间跟着的，是一辆很花哨的跑车，引擎在不住地轰鸣着，里面的驾驶员，或许是在炫耀自己的技术，在不停反复踩油门，随着他的踩动，整个汽车显得蠢蠢欲动，随时都想从前面的军车上方开过去。

　　在后方，是一辆轮式装甲车，在不住地巡逻着四周。

　　自从来到了阿巴丹，乌代感觉，这里的天地，也比较不错。

　　离开了巴格达，没有了老爹的监视，在这里，他更加肆无忌惮起来。

　　他是新成立的塔尔维格省的省长，这里的一切，都归他管，这些天来，他可是如鱼得水。

　　乌代从巴格达带来的那些人，早就开始行动起来，谁家的女儿长得漂亮，他都一清二楚，有的人，他会让士兵把对方带来，供他享乐，有的，他会亲自去上门，体验一下自己这个省长的权力，反正对方都是来不及逃走的伊朗政府的人，尤其是那个原阿巴丹市长的女儿，真是让他回味无穷，这已经是第三次去这个女人家了，这次去了，他还特意带了几套装备，想起放在后备箱的那些手铐，皮鞭，就让他莫名地激动了起来，今天，要和那个女人，玩个新花样。

　　想到这里，乌代不由得按了按喇叭，让前面的两辆军车快点。

　　驻守阿巴丹的是三十五师师长穆罕默德，一直都是个腻歪人，每次乌代出行，都会派这么多军车保护，虽然这样显得气派，但是他却一直没有再次体验到在街道上狂飙的感觉。

　　这让乌代有些怀念，在巴格达的中央大街上午夜狂飙的景象，除了女人，飙车也是他的最爱。

　　再转过前面的小胡同，穿过那条街道，就到了那个曾经去过的地方。

　　乌代很好色，玩弄女人几乎从来不会有第二次，但是这个女人，他已经是第三次了，足可见他对这个女人的痴迷。

　　如果不是考虑到对方的身份，乌代真想把她弄会巴格达去，关在自己寝宫内，什么时候自己需要了，就可以发泄一下，尤其是上次，烟头烫在对方肉体上的景象，让他一阵兴奋。

　　两侧都是低矮的房屋，两辆军车，在前面警惕地行驶着。

　　想要到那座院子里，必须得穿过这个小巷，这个小巷虽然安静，却有些让人感觉到不安。

　　前面的军车上方站立着的机枪手，警惕地用目光巡视着四周。

　　第一辆军车，已经安全地离开了小巷，第二辆军车，正准备转弯，离目的地，只有百米的距离了。

　　“啪！”突然，一个清脆的声音，打破了小巷的宁静。

　　前面的军车上的机枪手，立刻倒了下去，脑袋歪到了一边。

　　接着，连续不断的枪声响起，直对着乌代的那辆耀眼的跑车，不断地倾泻着子弹。

　　这时后面的轮式装甲车终于赶了上来，用它那30毫米的火炮，将枪手所在处，轰得稀烂。

　　顿时，枪声停止了，装甲车上下来几个士兵，匆匆地赶到了跑车所在处。

　　他们傻了眼，跑车已经被打成了马蜂窝，里面的乌代阁下，满身都是鲜血，已经不省人事。

　　唯一让人有些欣慰的，虽然打了这么多子弹，跑车居然没有爆炸燃烧，而且乌代阁下虽然身中数弹，但是尚有呼吸。

　　乌代遇袭，这下糟了！

　　负责保卫任务的中尉，立刻命令士兵将乌代阁下从车上抬下来，放到后面的装甲车上，赶紧送往阿巴丹医院。

　　他留下前面那辆车的人员，负责维持现场，同时将那几个被轰塌的墙壁压死的袭击者的尸体扒出来，确定对方身份。

　　一定得找出来，是什么人干的，不过出了这次事，自己也逃脱不了责罚，上军事法庭都是有可能的。

　　想起这件事的后果，中尉顿时感觉前途一片黑暗。


第126章 检查现场

　　“库赛阁下，您在什么地方？”车载无线电里，传来了南方军区司令伊扎特的声音。

　　“正在高速公路上，大概三个小时就能到军区。”张峰说道。

　　“好的。”伊扎特说道：“就在十分钟前，乌代阁下在阿巴丹出事了。”

　　乌代出事了？张峰心中一阵紧张，虽然他和乌代不对眼，但是乌代出事，他也有责任，那可是三十五师的地盘，三十五师，又是他的发迹地，如果被别有用心的人一说，那就麻烦了。

　　“怎么回事？”张峰问道。

　　“乌代阁下在阿巴丹城内出巡的时候，被人袭击，身中数十弹，目前，已经被送往了阿巴丹中心医院。”伊扎特说道。

　　“好的，给我准备一架直升机，我到了巴士拉之后，直接去阿巴丹，这件事，需要我亲自去处理一下。”张峰说道。

　　乌代遇刺，身中数十弹，张峰放下无线电，感觉到情况发展得有些太快了。

　　来自后世的他，自然知道，乌代的命运，也是在一次不算成功的袭击事件中，身中数十弹，最后虽然被救活，却成了个残疾人，而且据说还患上了阳痿，从此性格更加暴虐。

　　阿巴丹刚刚被自己占领，虽然大部分伊朗军队都已经被他消灭，但是还保不准与少量的武装分子残留了下来，乌代也是倒霉，跑到外面去做什么？

　　张峰的思绪，突然变得有些乱。

　　乌代不论是死是活，这次都是个大麻烦，老爹会怎么看这个问题？

　　张峰知道，现在想这些，于事无补，最重要的，是找出，究竟是谁袭击了乌代，他们的动机是什么，将这股势力，一网打尽，以免影响阿巴丹的局势。

　　到了巴士拉，张峰匆匆见了伊扎特一面，知道乌代性命算是保住了，不过还得动几场手术，在阿巴丹处理了伤口之后，已经被转到了巴格达。

　　善后的事情，只能由自己来处理了，张峰坐上了直升机，赶赴阿巴丹。

　　来到乌代被袭击的地方，张峰一看那个小胡同，就感觉到一阵头大：乌代真是头什么都不懂的菜鸟，这里是这么完美的伏击场所，他跑到这里来做什么？

　　“中尉，怎么回事？”张峰问道。

　　此时，中尉已经平静了一下心情，说道：“今天，我们小队负责护送乌代阁下，到这里来视察民情。……”

　　“等等。”张峰打断了他的话语，说道：“乌代阁下视察民情？乌代来这么究竟是干什么？”

　　“照实说。”三十五师的师长穆罕默德也到了现场，和自己的士兵说道。

　　“是。”中尉只好说道：“乌代阁下来这里，是找一名叫做萨珊的女子，她是阿巴丹前市长的女儿，长得非常……”

　　说到这里，张峰就知道了，乌代出来拈花惹草，结果被人伏击了，还真是活该啊！

　　“乌代原来到过这里吗？”张峰问道。

　　“这是第三次了。”中尉回答道。

　　“那些伏击者的尸体找到了吗？”

　　“就在倒塌的土堆里，我们挖出了两具尸体。”

　　“当时袭击的只有两个人吗？”

　　“看火力情况，应该至少有三到四人。”

　　张峰已经大致掌握了事情的经过：乌代这个不老实的人，当了省长，还是整天想着找女人，而且不分场合，不分身份，只要他喜欢的，都想占为己有。来自后世的张峰，知道自己的这个哥哥有多么的好色，而且他三次走了同一条路线，又来到了这里这么容易伏击的地点，伏击他的人是谁？不难看出，肯定和这个萨珊有关系。

　　“自从乌代来了阿巴丹，每天都在乱搞，市民已经对乌代非常反感了，对我们的军队，也抱有敌意。”穆罕默德在一旁说道：“库赛阁下，这次事情，三十五师给您添麻烦了。”

　　“三十五师已经尽力了。”张峰说道：“这次事情，给我们敲响了警钟，一定要提高警惕，防止少数怀有不良企图的人对我们占领区的破坏。尤其是炼油厂。”

　　“是，库赛阁下。”穆罕默德说道。

　　“那个萨珊家里控制住了吗？”

　　“都已经控制住了，我们派了一个连，完全封锁了这里。”

　　“让我看看尸体。”

　　被打死的是两具中年男子的尸体，一个人被三十毫米的机关炮直接命中，身体被炸成了两截，又被拼接了起来，另一具尸体，是完整的。

　　张峰仔细查看了对方的手指和肩部，那个被打成两截的人，皮肤上没有过多的角质层，应该是一位普通人。

　　“我们经过辨认，这个人是那个萨珊的哥哥。”穆罕默德小声和张峰说道。

　　张峰身子一抖，没有说话，接着检查第二具尸体。

　　“这个人，是萨珊家里的管家。”

　　张峰用手一摸，闭上了眼睛，对方的食指虽然已经比较光滑，但是还可以摸到有些硬硬的感觉，那是长时期射击导致皮肤长茧子留下的痕迹。

　　一个管家，怎么会经常打枪？这个人，有问题！

　　张峰的心中，已经开始警觉起来。

　　本来他只以为，这是一起普通的谋杀案，乌代去寻花问柳，而且是强迫性质的，第三次去的时候，终于让对方下定了刺杀他的决心，埋伏在乌代必经之路上，开枪射杀了他。

　　但是即便是前市长，也是民政部门，不会接受过严格的军事训练，而这个管家，明显是经过训练的，那么逃跑的那两人，又是什么？

　　这里面，一定有问题，但是张峰却不想将它扩大，以这个普通的谋杀案结案，牵连还会小点，三十五师的责任还会小点，乌代自己去寻花问柳，结果被人家女方给干掉，只能说是乌代欠下的风流债了。

　　“那个萨珊还在里面吗？”张峰问道。

　　“是，我们正在严密看管，就在一个小时前，她曾经自杀过一次。”穆罕默德说道。

　　“给我找间房子，我要亲自问她些话。”张峰说道。

　　虽然他打算就这样结案，好向老爹交代，但是事件的真相，他必须得找出来。


第127章 审讯萨珊

　　在出事地点周围的一所民房里，张峰见到了这次事件的另一个主角：萨珊女士。

　　虽然戴着围巾，张峰仅从对方的眼睛里，也能看到那一丝诱人的眼神，眼睛是心灵的窗户，尽从对方的眼神里，张峰就知道，这是一个聪明伶俐的女子，而且红颜祸水啊！仅从眼睛，仅从对方的身形上，张峰也知道，对方一定是个非常漂亮的女子。

　　只可惜，这个女子的结局已经注定，那就是，必须去死！

　　想到这里，张峰觉得有些可惜，明明是乌代那个家伙做得孽，可是，也得让对方去陪葬。

　　不用别的，就是暴怒之下的老爹，萨达姆，没有让他们整个家族陪葬就不错了，爱子心切的萨达姆，肯定不会放过这些当事人的，同样，乌代肯定也不会放过他们的。

　　“萨珊，你为什么要刺杀乌代阁下，你知道，这是什么罪名吗？”张峰语气严厉地说道。

　　此时，张峰已经遣散了周围的卫兵，整个房间里，就只有他和萨珊两个人，而且随便选出的这个房子里，没有什么窃听设备，张峰已经开始谨慎起来，某些不想让老爹知道的事情，他得小心才行，毕竟身边的那个钉子，张峰还没有找出是谁来。

　　萨珊没有说话，眼神里，有一丝坚定无比的神情，这种眼神，张峰只在一种人里面见过：死士。

　　只有甘愿去死的人眼里，才会有这种眼神，张峰知道，萨珊已经自杀过一次了，死她都不怕，还怕别的什么啊？

　　“你知道吗？你这样做，不但没有救得了自己，还害了自己的哥哥和父亲！”张峰说道：“刺杀乌代阁下，所有的人，都得死，就连你家的管家，也逃脱不了！”

　　张峰敏锐地注意到，在他说管家两个字的时候，对方的眼神动了一下，这里面，有文章！

　　“不要以占领者的语气跟我说话，你们只是侵略者而已！”萨珊说道。

　　侵略者？张峰笑了：“不错，我们的确是侵略者，但是这是我们迫不得已的选择，伊朗在霍梅尼的领导下，对外输出革命，妄图想鼓动我国的什叶派穆斯林造反，建立一个神权国家，霍梅尼妄图，在整个中东，都实行神权统治，宗教是至高无上的，所有人，都必须遵从教规，比如你要出门，必须得戴上头巾，将身体各部分裹得严实，完全是男人的附庸，没有任何权力，不能参加各种社会行为，你想过那种日子吗？整天手里拿着小册子，高喊霍梅尼万岁？”

　　“那也比被乌代侮辱好！乌代，根本就不是人！”她突然咆哮地说道。

　　好，张峰心念一动，知道已经打开了对方的心灵。

　　在审讯犯人的时候，最怕的就是对方不开口，只要开口了，那就好说。

　　“乌代是我们伟大总统的儿子，你可不要乱说！”张峰说道，这句话，那是故意激她。

　　这个伊朗女人，听到这句话，情绪忽然失控了，她语速很快地说道：“乌代他根本就不是人，他是大撒旦，他把我剥光了，然后全身到处都用烟头烫伤，听我痛苦的声音，他，根本就不配活在这个世上！”

　　如果不是手被绑着，她真的想撕开自己的衣服，让眼前的人，看看自己身上的伤疤。

　　张峰很艰难地听懂了对方语速很快的波斯语，接着说道：“所以你就让你的哥哥，杀了他？”

　　“不，没有！绝对没有，我害怕被他们知道，我知道，他们绝对不能和乌代为敌，否则我们全家，都只有死路一条。”

　　“那你哥哥怎么还去伏击乌代？”

　　“没有，他没有，都是我们的管家胁迫的！”

　　“你们管家，怎么有权力胁迫你哥哥？”

　　“我们一直都不知道，我们的管家，那个看起来非常老实的人，居然一直都在与外国势力有勾结，他引来了几个武装分子，劫持了我们全家，然后强迫我哥哥一起去伏击乌代……”

　　谜底终于揭开了，这里面，果然不简单。

　　这么说，眼前的这个女子，完全是个可怜的牺牲品，她能够被乌代看上，恐怕也是管家所为，管家看成功用她的色相吸引了乌代之后，在第三次乌代要来的时候，和同伙一起控制了她全家，然后伏击乌代，再让她家的人抵罪，只是在战斗中，管家不幸被打死了。

　　这绝对不是简单的一次行动，计划周密，伏击精确，背后，肯定有某个大国的势力。

　　“你知道管家与哪个国家的势力勾结吗？”张峰问道。

　　萨珊摇了摇头。

　　当时对方破门而入，控制了她的全家，对方戴着头套，她根本没有看清是哪国人。

　　“他们说的是什么语言？”

　　“阿拉伯语。”

　　既然是来这里执行任务的，那么他们肯定会说这里的语言，比如以色列人，大部分都会阿拉伯语，对方还真是狡诈。

　　这个萨珊，也算是够倒霉的，完全成了阴谋的牺牲品。

　　张峰不知该说什么，看着眼前这个已经情绪失控的女人，他喊了一声，叫外面来人，带走了她。

　　通过刚才的审问，张峰对事件的经过已经有了一个了解。那股隐藏在暗中的势力，究竟是谁？

　　美国CIA？苏联克格勃？还是，以色列的摩萨德？还是伊朗人？

　　张峰在心里，急速地盘算着。

　　首先排除的是伊朗人，很明显，伊朗人没有这么精密的计划，而且是伏击乌代，如果是伊朗人所为，那么对付的应该是自己才对。

　　而苏联，目前正在支持着伊拉克对伊朗动武，他们没有必要去暗杀一个对他们没有任何威胁的乌代，乌代虽然当的是省长，但是明眼人都能看出来，乌代根本就是个饭桶。

　　那么只有美国和以色列了。而美国，目前诺斯普罗公司正在巴士拉，CIA不会这么愚蠢，在这个时候搞出这么一档子事来吧？除非中情局局长和诺斯普罗公司董事有私仇。

　　那么剩下的，最可能的，就是摩萨德了，他们想干什么？

　　突然，张峰想到了一种可能：声东击西！对方刺杀乌代，只是为了吸引自己的注意力，他们的目标，就是趁着南方军区甚至全国的注意力都集中在阿巴丹的时候，救出那个Adam将军！

　　“电话，给我接南方军区特种部队。”张峰喊道。

　　突然，他又想到，以色列的间谍水平很高，自己的电话，很可能被窃听，还是自己赶紧回去一趟保险。

　　“快，直升机，立刻回军区。”张峰喊道。


第128章 劫狱（一）

　　“站住，什么人？”一间黝黑的地下室里，突然，传出了威严的声音。

　　“我是军区司令伊扎特的贴身秘书，萨伊德。”一个声音说道，同时身后跟着几名武装人员。

　　“我认识你。”马尔万说道。

　　马尔万在没有跟随库赛之前，一直都在军区，所以对于这个伊扎特身边的红人，自然非常熟悉：“你来这里干什么？”

　　“还不是军区司令的命令，让我来这里，将那几个战俘提走，这里不安全。”他上前一步，和马尔万小声说道：“乌代阁下遇刺，很有可能是以色列人干的，摩萨德已经盯上了这里，和可能会将重要的犯人劫走。”

　　萨伊德将重要两个字，说得非常重。

　　马尔万一听，吃了一惊，他们一直都在这里，还不知道，乌代已经遇刺了。

　　“乌代阁下遇刺了？情况怎么样？”

　　“已经到巴格达了，正在由最好的医生给做手术。”萨伊德说道：“这次，三十五师算是有大麻烦了，他们保护乌代阁下不利，不知有多少人要被隔离审查啊！”

　　马尔万心中一凛，隔离审查，就不知该有多少人会掉脑袋啊！

　　“所以军区司令让我来这里，将那几个重要犯人提走，以免出了意外，到时候连司令恐怕也得受拖累。”萨伊德说道。

　　“好，跟我来。”马尔万说道。

　　萨伊德向后面的士兵使了个手势，非常顺利，借着自己的威望和刚才的那番话，明显已经让马尔万深信不疑了，能够顺利地带走人，是他最好的选择。

　　这里是一座秘密的监狱，上层是一座普通的二层小楼，而下方的地下室，就有三层。

　　下方第一层，是守卫所呆的地方。

　　看到有人下来了，在这里执勤的士兵，纷纷站了起来。

　　不过看到小队长马尔万和对方认识，他们也没有起疑，跟着一起，下到了二层。

　　二层是刑讯室，这里哈迪斯正在过瘾。

　　这次他在使用一种他发明的新式的工具，一个带着钩子的锋利的锥子，插到对方的身体里，然后旋转，这样虽然外面只有一个小洞，里面的肌肉，组织，都已经被破坏。

　　“说，你们装备的梅卡瓦坦克，什么地方的装甲最薄弱？”

　　“我都说了，是后部啊！”

　　“不对，用火箭筒，后面也打不掉，发动机也没有冒火燃烧。”

　　“啊，啊……”被吊起来的人一边痛苦地叫喊着，一边说道：“梅卡瓦坦克，发动机是在前面的，打后面，发动机当然着不了了。”

　　发动机在前面？胡说！哪种坦克发动机在前面啊？看来，还得再换个地方，哈迪斯拔出了那个刑具，顺带勾出了一大块肉，准备再找个合适的地方扎进去。

　　看到正在受刑的人，听到那痛苦地喊声，马尔万说道：“哈迪斯，你又违反纪律了，库赛阁下已经不让刑讯逼供了。”

　　“反正闲着也是闲着，这些犹太佬打我们的巴勒斯坦兄弟打得那么狠，又居然敢伏击我们的库赛阁下，不折磨他们，怎么能够安心啊？”哈迪斯说着，望了一眼，猛地警觉起来：“他们是谁？”

　　“他们是从军区来的，要将我们的这几个俘虏，转移一下。”马尔万说道。

　　转移俘虏？军区来的？五大三粗的哈迪斯，突然警觉起来，不对，有问题！

　　这里关押着的俘虏，本来就是个秘密，军区也不知道，他们怎么会知道，而且他们奉谁的命令，来转移俘虏的？

　　“他们是什么人？”哈迪斯问道。

　　“我们是军区司令派来的。前来押解这里关押着的以色列将军回军区。”萨伊德说道。

　　如果刚才还只是警觉的话，现在哈迪斯几乎可以相信自己的直觉，这些人，绝对有其他的目的！

　　俘虏中有一名以色列将军，就是在看守的这个小队里，也只有他和马尔万两人知道，对方是怎么知道的？

　　几名看守的响尾蛇小队的队员，听到这话，果然非常惊讶，其中一个笑着说道：“别开玩笑了，我们只是抓了几个普通的以色列俘虏而已，哪里有什么将军！”

　　“卧倒！”哈迪斯忽然大叫道，同时一个轱辘，向旁边放着武器的桌子上滚去，手里拿着的那个锥子，已经被他向离得最近的那个来人掷去。

　　哈迪斯一个轱辘，拿起了桌子上面的突击步枪，虽然不是他最顺手的机关枪，也可以抵挡一阵。

　　这时那名被他击中的士兵，捂着眼睛，痛苦地喊叫着。

　　“住手，不许动！”萨伊德手中已经拿起了一把手枪，对着马尔万的太阳穴。

　　“队长！”旁边的几名士兵喊道，刚才，他们都已经操起了武器，准备将进来的人包围，但是现在，马尔万却落到了他们的手里。

　　马尔万心情反而很平静，问道：“萨伊德，这是为什么？你这么做，不怕真主惩罚你吗？”

　　“惩罚我？”萨伊德说道：“萨达姆将我的父亲和母亲都迫害了，我唯一的妹妹，两年前在巴格达被乌代强暴之后，自杀了！真主怎么没有惩罚萨达姆，怎么没有惩罚乌代？对不起，我这么做，只是想报仇而已。”

　　“可是，你再想报仇，也不能投靠以色列，他们是犹太人，他们在欺负我们阿拉伯人！”马尔万说道。

　　“不要再说了，这是我报仇的唯一方法！”萨伊德几乎有些失控地说道：“我只是想报仇，可惜乌代居然命大，中了五十多枪，还没有死！”

　　“不要多说，我们赶紧救出将军来！”后面的一个声音说道。

　　萨伊德控制着马尔万，后面跟着的几个士兵用枪指着哈迪斯一伙人，而哈迪斯他们也用枪指着对方，双方谁也不敢开枪，但是萨伊德后面的士兵，却在向三层挪动过去。

　　“哈迪斯，你个蠢货，开枪啊！”马尔万忽然说道：“这次都是我疏忽，要是让他们劫走了重要俘虏，我们还有什么脸来见库赛阁下？”

　　“不行，我要开枪，你就会被打死的。”哈迪斯说道。虽然他平时经常顶撞马尔万，但是双方已经成了患难与共的战友，这么开枪，哈迪斯不忍。


第129章 劫狱（二）

　　萨伊德，是以色列秘密培养的间谍，本来只是南方军区的一个小文员，萨伊德家庭受到过萨达姆的迫害，而且在摩萨德的操作下，乌代在一次偶然的机会，碰到了萨伊德的妹妹，结果就出事了，摩萨德利用这些机会，终于将他策反，之后，不遗余力地培养他，最终他爬到了军区司令秘书的这个高位上。

　　在这个位置上，萨伊德接触到了许多绝密的信息，摩萨德得以掌握了许多绝密情况。

　　张峰异军突起，突然打了以色列的飞机，让以色列颜面扫地，当时只是张峰的突然行为而已，没有任何事先组织，所以萨伊德不知道这情况。

　　而后，张峰上位得越来越快，萨伊德不敢有过多的动作，生怕暴露了自己。

　　直到张峰秘密去科威特，萨伊德才从响尾蛇特种部队的去向上判断出来，这样他把情报给了以色列，并不会暴露他的身份，这样他才将张峰的去向报给了以色列。

　　以色列在科威特境内的特工也迅速行动起来，终于将张峰的行踪掌握，采取了一次“完美”的伏击。

　　只是，这次伏击，反而被一颗闪光弹给葬送。

　　有的事情，就是这么凑巧。

　　最凑巧的，就是Adam将军，也被库赛这个家伙给俘虏了。

　　摩萨德终于着急了，如果传出去，会严重打击以色列国防军的威信，所以Adam将军是必须要救出来的，哪怕，不惜暴露了潜藏多年的间谍。

　　萨伊德终于被推了出来，他本来只想卖点情报，赚大把的美元，舒舒服服地过日子，以后一旦事发，已经在瑞典找好了退路，可以舒舒服服地过日子。

　　但是现在突然不可能了，他得冒着生命危险，带着身后的这些家伙，来抢救出那个将军来。

　　搞清楚从科威特俘虏来的几个以色列人所关押地之后，从沙特阿拉伯与伊拉克边境渗透进入伊拉克的小分队，和萨伊德一起进行了营救Adam将军的任务。

　　这次来的，是以色列的一支王牌部队：第101部队，这个第一任由绰号“屠夫”的埃里尔·沙龙任指挥官的特种部队，是一支精干的部队。这支小分队由40-45人组成，其中大部份是从伞兵连抽调的，也有部分是原“30部队”人员。他们经常越境在阿拉伯境内进行渗透报复。心狠手辣，在阿拉伯国家制造了多起惨案，很快101部队便名声在外。

　　这也是沙龙在国防部里面咆哮的资本，这次任务，如果由101部队执行，那根本就不会出现意外。

　　这次他们出发，想以干脆利落的行动，救出Adam将军，再次扬名以色列，也让伊拉克知道，以色列，绝对是这里的强者。

　　从这里，抢出Adam将军之后，出了巴士拉，坐小船顺流直下，出了阿拉伯河，在波斯湾里，已经有一条以色列的货轮在等着他们。这也是最稳妥的方法。

　　本来借着军区司令的名义，萨伊德已经骗得了老相识马尔万的信任，本来以为能够轻松地将这些俘虏“押解”出去，上了那辆军车，就好办了。

　　可是，凭空杀出一个不识趣的来，连军区司令的名头，都压不住他。

　　情况陡变，但是对萨伊德依然有利，猝不及防之下，他控制了马尔万。

　　虽然他是拿着手枪的手还有一丝哆嗦，他在极力控制住自己的心情：“马尔万，对不住了。”

　　“真主不会宽恕你的。”马尔万说道。

　　101部队的队员在向下走去，他们急切地想救回自己的将军。

　　“嘎吱”张峰的车子，停在了小楼前。

　　从车上，下来了大批的响尾蛇特种部队的成员，他们迅速包围了小楼。

　　张峰乘坐直升机，到达军区之后，立刻带着自己特种队剩余的两个小队，向关押以色列战俘的地方奔去。

　　不怕一万，就怕万一，张峰的心里，一直有一种不好的预感。

　　一个人，如果事事能料敌先机，那就不是人，而是神了，即使是在大事上，由于张峰已经改变了历史，接下来怎么发展，张峰也没有什么太多的概念。

　　这一切，只能凭经验的积累和出色的判断力了。

　　到达小楼前面的时候，他就发现，外面已经多了一辆军用卡车和一辆军用吉普车，看车牌，还是军区司令部的。

　　军区司令部的人来了？来这里干什么？他们怎么知道是在这里？

　　张峰心中有无数个为什么，也就更加有了警惕性。

　　在军车旁边，站着两个警惕的战士，穿着伊拉克的军服。

　　看到大队的士兵围了上来，他们并没有任何紧张，操着熟练的阿拉伯语说道：“我们是军区司令部的，奉军区司令伊扎特中将的命令，前来执行任务。”

　　张峰笑着点了点头，突然冲旁边的几个士兵使了个眼色。

　　“将他们给我抓起来！”张峰说着，已经快速拔出了手枪。

　　特战队员本来精力就集中，飞快地上前，将两个士兵缴了械。

　　“你们干什么？我们是军区的！”一个士兵还狡辩道。

　　“军区的？军区的士兵，怎么可能穿上这种特制的军靴？”张峰说道：“这种军靴，只有以色列的特种部队才会穿。”

　　这些精锐的特种部队，虽然换上了伊拉克的军服，但是他们却不习惯穿着伊拉克军人那种土制的布鞋，他们还是喜欢作战靴。

　　本来这点无可厚非，没有人会注意到他们脚下，但是张峰注意到了。他本来就纳闷，这里就是军区都没有几个人知道，他们这种小兵，来这里干吗？

　　果然是以色列的特种部队来了，这两个人，也算是心理素质非常好了。他们两个人，如果抵抗的话，绝对不是自己这些人的对手，相反还会打草惊蛇。所以他们态度很自然，想糊弄过去，等到自己带着人进去的时候，张峰相信，他们会毫不犹豫地从身后开枪。

　　可惜他们已经没有机会了。

　　“把他们两人看好了，跟我进去。”张峰说道。


第130章 劫狱（三）

　　由于已经到了地下二层，所以地面上的情况，下面的人并不知道。

　　局势还在僵持着，101部队的几名人员，已经走下了三层的楼梯。

　　张峰带着队伍，走下了地下一层，没有见到自己的人，立刻让手下，慢慢地，悄无声息地，下了二楼的楼梯。

　　刚走下一半楼梯，他们就发现了地下二层正在僵持的局面。

　　领队的立刻做了个熟悉的手势，两名狙击手，迅速走向了另一侧的通风口，从通风口巨大的风扇缝隙，向内瞄准。

　　另外两人，缓缓地，一步一步地，接着向下走去。

　　马尔万知道，自己如果不再有所动作的话，情形就会非常对自己不利，他侧眼看了看身边的萨伊德，他满脑门子都是汗，可见精神高度紧张。

　　如果自己一闪的话，有可能能脱离开他的控制，但是身后那几名武装人员，目光敏锐，手脚麻利，如果自己有所动作，那么一定会被他们识破的。

　　马尔万在估算，自己摆脱脑袋上的这把手枪之后，应该转身，横踢一脚，如果力度和角度正确的话，应该可以再干掉两个，那么自己就会有足够的机会，抢到一把枪。

　　自己手下的这群笨蛋，到了这种时候，居然谁都不敢动了，哪里有半点特种部队的样子！那个哈迪斯，平时挺牛气，审讯起人来更是，现在怎么没动静啊？

　　马尔万抬起头来，正在心里倒数，准备从三数到一，就开始行动。

　　突然，他看到，头顶前部的排气孔，有一对熟悉的眼睛，正在望着自己。

　　援兵到了！

　　马尔万看到对方冲自己举起了手指，当手指落下的时候，马尔万猛地将身子一低。

　　“啪，啪。”突然，头顶上毫无征兆地响了两枪。

　　一枪打在萨伊德的胳膊上，那支拿着枪的胳膊，已经无力地垂了下来，另一枪，打在了马尔万身后的一个武装分子脑袋上，对方脑门上顿时出现一个血洞，向后倒去。

　　同时对方武装人员，已经敏锐地发现了，枪身来自头顶前方的那个通风口，顿时，他们手中的步枪，也猛烈地开火，一部分向通风口扫射，一部分平举枪支，开始向前面的人开火。

　　距离如此之近，被打中的几率，非常大。谁先开枪，也不是谁就会占优势，很可能，自己在开枪的同时，对方也在开枪。

　　最后，究竟谁倒下还是双方都倒下，只能看天意。

　　但是他们没有得逞，因为就在通风口枪声响起的同时，侧面的楼梯上，也响起了自动步枪的声音。

　　对方采用的是三点射，在这种情况下，三点射是效率最高的一种射击方式，同时可以有效地避免误伤。

　　就在楼梯上的人开枪的同时，哈迪斯他们憋了半天的怒气，终于也开始发泄出来。

　　这样，进来的武装人员手中的步枪还没射出几发子弹，有的还没有击发，就已经倒在血泊中，大部分都是被楼梯上的人干掉的，等到哈迪斯他们射击的时候，大部分都已经身中数弹，已经死亡，却还在子弹的射击中像跳舞一样抖动。

　　哈迪斯身边的人，也在对方的射击中，倒下了两三个。

　　萨伊德很幸运，他倒下的比较早，除了胳膊上中的那一枪，就只有肩头又中了一枪，另一颗子弹擦着头皮飞过的，没有要了他的命。

　　但是他现在，比死还难过。

　　激烈短促的战斗打响得快，停止得也快，几秒钟的时间，枪声就再次停了下来。

　　瓦里赫看着已经倒地的武装人员，刚刚松了口气，就听到趴在地上的马尔万说道：“快，还有三个人，刚才下了第三层。”

　　马尔万虽然趴在了地上，防止误伤到自己，但是视线已经在观察着四周，刚才他敏锐地看到，本来是挪动着慢慢前行的准备下第三层的那几个人，听到枪声后，不顾一切地向第三层跑去。

　　困兽犹斗，他们进入了第三层，还不是自寻死路？

　　瓦里赫刚想发表自己的观点，张峰已经下来了，说道：“维拉特，快，带着你的人，赶紧下第三层，不惜多大的代价，也要给我把那个将军救出来。”

　　来人不是救Adam将军的吗？现在怎么反而成了自己去救了？他们不解。

　　维拉特带人向楼梯走去，还没有到达三层，就听到了枪声，密集而疯狂的枪声。

　　顿时，所有的人都明白了：对方一定接到了密令：如果救不出Adam，那就将他干掉，总之，不能让Adam落在了自己手中。

　　真够狠的！

　　维拉特快步向前，就看到两个人的步枪正在疯狂地吐出火舌，顿时，他手中的步枪，也开始猛烈地扫射。

　　刚才还嚣张着的那两个人，顿时被打成了马蜂窝。

　　第三个人呢？哪里去了？直觉让维拉特感到，危险正在临近。

　　他一步一步，向楼梯下走去，忽然，感觉头顶上一股阴森森的气息，他一低头，一柄锋利的匕首，就贴着他的脑皮，削了过去，将他的头发削掉许多。

　　接着，头顶上，跳下一个人来，他离维拉特只有一米远，那把锋利的匕首，再次刺了过来。

　　维拉特无处可躲，只得拿枪相接。

　　“砰！”传来金属碰撞的声音，接着维拉特感觉，自己的枪短了一截。对方的匕首，居然削掉了他的枪管！

　　来人肯定是个高手！

　　就在对方正在第二次挥舞过匕首的时候，后面的人赶到了，塞拉徳没有说别的，对着这个人的腿上，就是一枪。

　　他刚想用匕首再给眼前的人最猛烈的一击，就听到身后一声枪响，接着腿上的剧痛传来，左腿已经变得无力，他仍然坚持着，将手中的匕首，向着面前的人的身体插去……

　　维拉特只得向后退，这一退，一脚踏空，滚下了楼梯。

　　塞拉徳又是一枪，打中了对方的另一条腿，他想抓个活的，眼前的这个人，明显是个头目。

　　对方颤巍巍地双膝跪在楼梯上，却从身后拿出了一颗滚圆的东西来。

　　塞拉徳一看，糟糕，是颗手雷！

　　他没有再犹豫，一枪命中对方的眉心，解决掉了他，只有一枪打在大脑上，对方才不会引爆手雷，否则这么密闭的地方，一颗手雷，下面都就报销了。

　　“快，看看Adam将军，是否还活着。”上面传来了张峰的声音。


第131章 Adam还活着

　　本来以为最丧心病狂的日本军国分子，没想到，以色列右翼分子，也是那么疯狂。

　　明明知道救不出去了，那就算了，可是，谁能想到，他们居然会开枪射击自己想要营救的对象，下这个命令的人，要么是个疯子，要么就别有用心。

　　张峰非常担心，Adam将军，可是自己的一颗重要的棋子，要是这么不明不白地死在这几个武装分子手上，那就太不值了。

　　牢房里面，已经是一片狼藉，刚才对方临死前那疯狂的扫射，让许多以色列俘虏倒在了血泊中。

　　张峰苦笑了一下，如果有人能够从这里幸存，那绝对是个奇迹了。

　　谁知，翻过几个人的尸体，就看到了那被压在最下面的那个Adam将军，居然毫发无损！

　　这怎么可能？这简直就是不可能的，张峰在感觉幸运的同时，也在感觉到奇怪。

　　但是看那几个死去人的尸体的倒向，张峰渐渐明白了过来。

　　刚才在对方射击他们的时候，这些人，奋不顾身地挡在了Adam将军的前面，所以Adam才会在疯狂的扫射中幸存下来。

　　想想也是，这些被俘的人，都是Adam将军的手下，既然能够跟着他一起执行任务，那么绝对都是他最忠诚的手下。

　　Adam将军脸色惨白，他也不敢相信，刚才的一切都是真实的，当他得知有人前来营救自己的时候，还感觉到了欣慰，自己为以色列付出得太多了，现在自己遇难，他们还记得自己。

　　谁知道，情况陡转，眼看救不出自己，那就干脆杀死自己，也算是给以色列少了一个麻烦？

　　Adam内心，开始变得冰冷。

　　“将军，您知道这些人是谁派来的吗？”张峰看到Adam没事，这才问道。

　　“不知道，以色列有许多支特种部队，他们究竟是谁派来的，我不清楚。”Adam回答道。

　　不过他的内心，早已经猜出个大概，这次来的这支部队，是101部队，他们都听从于沙龙的领导，不用说，这次一定是沙龙派他们来的。

　　沙龙！Adam的眼里冒出一股凌厉的杀气，这个迅速进入以色列国防军高层的一个强势人物，开始的时候，他还给予了提拔，没想到，却是这么样一个角色，他们到底是来救自己的？还是来杀自己的？

　　假如有机会，自己能够回到以色列，这个事情，一定要查清楚！

　　这次失败的救援，这次现场指挥官一个错误的无奈的选择，在Adam心里，埋下了仇恨的种子。

　　张峰就知道对方不会说出来，不过自己不怕，反正萨伊德已经被自己抓住了，交给哈迪斯，有的是时间撬开他的嘴巴，再说，外面还有两个活着的以色列军人被自己抓住，只要审问他们，肯定能知道这是哪里冒出来的武装人员。

　　这里已经不安全了，得换个地方。张峰想到这里，命令自己的士兵迅速行动，转移幸存的人员。

　　谁知，等到出了地下室，来到外面，才发现，外面看守的两个士兵，已经一死一伤，而两名以色列俘虏，已经不知所终。

　　原来，就在刚才下面枪声大作的时候，这两名士兵有些分神，结果两名已经被俘虏的人，突然暴起，抽出对方腰间的匕首，插进了一个人的胸膛，对方太迅速了，另一名士兵想要阻止，却被重拳击在后脑勺上，晕了过去，对方要不是急着逃命，恐怕会给他补上颗子弹的。

　　这次对方来的，绝对是最精锐的特种部队！虽然自己也在训练自己的这支部队，相对他们来说，还是不够，要不是张峰及时带人来支援，这次的后果非常严重。

　　张峰带着人，进了汽车，开始转移到另外一处绝密的地方去。

　　同时他通报到军区总部，要求封锁各个道路，严查形迹可疑的人，不过对方既然能够逃脱，这里又在巴士拉的边缘，很可能对方已经逃出了巴士拉。

　　这次战斗，就只有一个活口：萨伊德，但是萨伊德身中两弹，虽然不致命，却还得送去医院，张峰让几名士兵严密看管萨伊德，前去巴士拉中心医院医治，同时严密监视他的行踪，等到治疗完毕，再进行审问。

　　汽车后面关押着的Adam将军，一直都在沉思之中，脸上露出忧虑的神色。

　　张峰思绪万千，再次化险为夷，自己付出了一定的代价，消灭了这股渗透的以色列军人，同时最重要的，是挖出了萨伊德这个叛徒，要不是这次事件，谁能相信，军区司令伊扎特的贴身秘书，居然是以色列摩萨德的间谍！

　　最近发生的几件事，人工导演的味道太浓烈了，先是自己被伏击，幸好自己使用了闪光弹，反而将袭击自己的人员抓获，接着就是乌代被刺杀，虽然直接原因是萨珊不堪忍受乌代的虐待，但是里面也有着很多内幕，而到现在，谜底终于揭开了，乌代被刺杀，只是摩萨德放的烟雾弹，他们只是为了救出那个很不幸的Adam将军，调虎离山，转移自己的视线，但是他们这次的阴谋，又被自己识破了，反而受到了很大的损失。

　　这里面，摩萨德都是主谋，自己现在最需要做的，就是加强巴士拉的防守，防止这类事情再次出现，这里可是南方军区司令部所在地，居然都能够被以色列特种部队渗透进来，如果对方的目的不是Adam，而是军区司令部，那些大官，都会被一股子全掏了，这斩首行动，可就非常成功了。

　　现在他们错误地斩首，居然想把Adam突突死，而看起来Adam不想死，那么下来就需要在合适的机会，换取足够的利益，将Adam“送”回以色列去，可以想象，他一定不会放过派这支部队的长官，那么以色列的高层就会出现分裂，那对自己来说，无疑是非常有利的。

　　乌代只是个牺牲品，Adam恐怕也会认为自己是个牺牲品。

　　让张峰头疼的是，怎样将这一切汇报给总统？总统是肯定需要过问这些事的，但是这里面，有一些是自己不希望总统知道的。尤其是这个Adam将军，自己还没有将他的事和总统汇报过呢！

　　也不知乌代现在情况怎么样了。

　　车队来到另一个秘密地点，开始了重新关押Adam将军的日子。


第132章 乌代伤势

　　面前的是一个金发碧眼的欧洲女人，正在浴室内洗澡，带着蒸汽的水流，从天头顶上直冲而下，那诱人的曲线，那美丽的深色的两颗小豆豆，若隐若现。

　　看着那玻璃浴房里面的女人，乌代感觉自己的胯下马上雄起了，他顾不得等待对方洗澡完毕，猛地打开了浴房门，走了进去，准备霸王硬上弓。他的手上，还拿着一个独特的鞭子，一会儿在享受的同时，用鞭子抽在那光滑的肌肤上，感觉一定不错。

　　突然，这个美丽的女人，从身后不知什么地方，掏出了一把冲锋枪，脸上带着迷人的微笑，扣动了扳机，胸前的乳房，也在随着子弹的发射，剧烈地抖动着，仿佛摇摆的小鹿。

　　“啊……”乌代顿时感觉，身上到处都被击中，无数颗子弹，打入了自己的身体，这种感觉，真的好痛。

　　乌代满头大汗地睁开了眼睛，原来是一个梦。

　　他满不在乎地摇了摇头，就想一骨碌坐起来。

　　忽然，他感觉，自己的身体，好像不受自己控制了。

　　他使劲向下看去，就看到自己的身上，缠满了绷带，到处都非常非常疼，这种感觉，从来没有过。

　　自己是在哪里？

　　自己怎么了？

　　闭上眼，仿佛又看到了那无数颗子弹穿过自己的跑车，打在了自己的身上，仿佛又听到那持续不断的剧烈的枪声。

　　自己遇刺了！

　　“来人！”乌代突然大声喊道。

　　“大少爷，有什么吩咐？”一个守候在外面的人，听到乌代的叫声，立刻跑了进来。

　　“这里是哪里？”

　　“巴格达中心医院。”

　　“袭击我的人，已经抓到了吗？”

　　“报告大少爷，好像是已经抓到了。”

　　“什么叫做好像？到底是抓到了还是没有？”

　　“这个，我真的不知道，都是库赛阁下在指挥的，阿巴丹已经戒严了。”

　　“库赛？”乌代眼中冒火，自己这次受伤，都是三十五师保护不力！此刻，他已经忘了，自己当初是那么讨厌三十五师给自己派来的警卫，一旦出事，他立刻将这一切责任，都迁怒到了三十五师上，虽然去找那个女人的是自己，他仿佛一下全忘了，他只记得，是三十五师保护不力！

　　尤其是，三十五师虽然是驻扎在阿巴丹的，但是根本不听自己的调遣，自己让他们去给自己搜罗女人，那个师长总是嘴上答应得好，实际上根本不给自己办。

　　“传我命令，严厉追究三十五师的责任！”乌代说道，此刻，他还没有忘记，自己是塔尔维格省的省长，还有战时指挥军队的部分权力。

　　伺候他的人非常尴尬，传命令？传给谁？

　　“还不去？”乌代发怒了。

　　“是，是。”他刚要下去，就看到外面进来一个人。

　　“石油部长阁下，您终于来了。乌代阁下已经醒了。”他立刻两眼堆笑地说道。

　　“乌代阁下，你终于醒了。”沙拉比满脸笑容地说道：“这真是个好消息，总统阁下已经来过两三次了，为你做的手术非常成功，在你身上，取出了五十多颗子弹，你居然奇迹般地活下来了，这是真主赐予你的第二次生命……”

　　“沙拉比，别说了。”乌代说道：“给我找个女人来，我在昏睡的这些天，恐怕都没有女人享受了。”

　　听到这话，沙拉比露出了非常难过的表情。难道这件事，非得由自己来说吗？

　　“乌代阁下，您最近还是先安心养伤吧！愿真主保佑你，能快点好起来。”沙拉比说道：“我明天再来看您。”

　　“沙拉比，你敢不听我的话？”乌代顿时话锋锐利，直呼其名，可见他的愤怒了。

　　在巴格达，惹恼了乌代，绝对没有好下场。

　　沙拉比已经后悔，跑来看乌代了，他本来是想借着这个机会，挑拨一下乌代和库赛之间的矛盾，自己花大力气说服乌代去了塔尔维格省当省长，自己就是看上了那个炼油厂的利益，没想到，这个库赛，不知道使了什么隐秘的手法，居然绕过了自己这个石油部长，自己单干去了。

　　自己搞了半天，还是白忙活，沙拉比很有种给他人做嫁衣裳的感觉，他曾经试探性地和总统提过阿巴丹炼油厂的事，却被总统告知，这是国家机密，无需他插手。

　　只有从乌代身上取得突破口了。谁知道，乌代却出事了，他天天盼着乌代早日醒来，好替他出头，没想到，他却触了霉头。

　　怎么和乌代说？

　　“沙拉比，不要忘了，这次是你极力怂恿我去塔尔维格省的，我这次出事，你也要负很大责任！”乌代脸上，露出了一丝残酷的冷笑。

　　“乌代阁下，冤枉啊！”沙拉比听到这话，眼前一黑，顿时感觉前途无光，如果他把这话和总统一说，总统爱子心切，恐怕自己以后的路就没法走了。

　　“那还不赶紧按我的吩咐去做！”乌代说道，刚才只是吓吓他，谁知就把他吓成了这样子，自己不是好好的吗？

　　乌代用手向下摸了摸，下面的小兄弟，这几天你受委屈了！

　　好像不对。

　　乌代摸到那里的时候，有些疼痛，又好像少了什么东西？

　　这是怎么回事？

　　乌代仿佛想到了什么，又不愿意去相信。

　　“你说，这是怎么回事？”乌代突然指着旁边的仆人说道。

　　“不知道啊，怎么了？”仆人有些迷惑。

　　“滚出去！”

　　乌代又向沙拉比问道：“我亲爱的石油部长，我到底怎么了？你为什么不肯给我去找女人，听说你的小女儿，长得挺好看？”

　　沙拉比听到这话，简直要昏过去了，自己这几天怎么这么糊涂！

　　难道他能和乌代说出真相？乌代肯定会将所有的怒火都发泄到自己身上的，甚至盛怒之下的他，杀了自己都有可能。

　　刺杀行动，虽然没有要了乌代的命，但是五十多颗子弹，打在了乌代的身上。胳膊上，腿上，胸口都有，甚至有一颗子弹还擦着他的肺叶过去，乌代能够在这么多子弹中幸存，绝对是个奇迹。

　　不过也有几颗不长眼的子弹，打到了乌代的第三条腿上。其中一颗子弹，将乌代一侧的小蛋蛋打碎，又顺势削掉了半个小弟弟。

　　虽然小弟弟被接上了，蛋蛋却不能复原，只能是摘除了。

　　乌代还能有那种能力吗？沙拉比可不敢说出来，就是向他的那个地方瞄一眼，都恐怕会被乌代活活打死的。


第133章 库赛所为？

　　张峰感觉，自己就像是一个辛勤的蜜蜂，在不停地飞来飞去。阿巴丹，巴士拉，巴格达，有时还要出国。

　　乌代被袭击，这绝对是一件大事，而且出在了阿巴丹，在三十五师的保护下，还是出了事，他必须回巴格达一趟，将这件事情的经过，报告给萨达姆总统。

　　在仔细审问了萨伊德之后，张峰将萨伊德交给了伊扎特，萨伊德毕竟是伊扎特的人，而一向宽容的伊扎特，会放了萨伊德吗？绝对会让萨伊德在吃尽苦头之后再杀了他，伊扎特最讨厌的，就是背叛！

　　张峰心里，已经理清了一个思路，说到底，这件事，还是由自己俘获了那个以色列将军引起来的，以色列策划了袭击乌代的事件，只是为了转移他们的视线而已，乌代的这个陪衬角色，显得太大了。

　　同时他们肯定也有杀一儆百的意思。自己抓了他们的将军，他们就暗杀一个伊拉克更重要的官员，来威胁自己。不过只有那个愚蠢的乌代，既够身份，而且警惕性又不强，阿巴丹是新拿下来的城市，还没有建立起周密的情报系统，容易被对方渗透进来，而乌代又喜欢大摇大摆招摇地出去，这样乌代就做了倒霉蛋。

　　只是，怎么和总统陈述这些经过，自己得好好地想一想。

　　巴格达，一处偏僻的总统官邸地下室内。

　　“掌握具体的情况了吗？”萨达姆问道：“乌代遇刺，这绝对是有人精心策划的。在我们伊拉克的土地上，绝对不能容忍这样的事情发生。”

　　“总统阁下，我们都已经掌握了这次事情的经过，这次乌代阁下遇刺，与库赛阁下无关。”巴尔赞说道。

　　萨达姆眼光非常精明，一眼就看到了最关键的地方，这次乌代遇刺太过蹊跷了，这里面，肯定是有人精心安排的，这个人是谁？

　　如果是宿敌伊朗，萨达姆还能够接受，毕竟乌代是在阿巴丹遇刺的，但是如果是别人，那萨达姆就不能容忍了。

　　萨达姆的眼光看得很长远，这次如果乌代死了，能够得到最大好处的，肯定是库赛，库赛这几个月来，表现得太过耀眼，异军突起，成了个杰出的军事指挥者，几次作战，都是那么漂亮，简直不敢让人相信，这是一个还未年满十八岁的少年所为，也由此可见，库赛的城府是多么的深。

　　库赛已经在军方获得了一定的地位，他会不会觊觎乌代的位子？要知道，根据习俗，乌代肯定会是自己的接班人。

　　而这个乌代，平时太过纨绔了，一点也不像是个能治理好伊拉克的人，而库赛恰恰与他的哥哥相反，在国内，库赛的风头，已经盖过了乌代。

　　这让萨达姆在为这个儿子高兴的同时，也在有些担心，他不希望看到，两个儿子之间为了权力而彼此斗争。

　　谁知，乌代在阿巴丹，却突然出了这么档子事。

　　萨达姆在接到消息之后，就命令巴尔赞和瓦特班两人，秘密调查库赛，这次事情，如果真的是库赛所为，那自己，绝对不能掉以轻心，一个为了权力，而不惜手足相残的人，那么以后，绝对会为了权力，做出对不起自己的事来，即使这个人是自己的儿子，也绝对不行！

　　当然，这只是萨达姆单方面的猜测而已，他也只是让巴尔赞和瓦特班两人秘密调查，没有声张。

　　瓦特班是国内安全部部长，巴尔赞为情报局长，两人都是萨达姆同父异母的兄弟，是萨达姆最信任的人。他俩既不属于乌代一派，更不会与库赛有什么瓜葛，他们俩的调查，也就是最真实，最客观的。

　　现在听到否定的回答，萨达姆终于放下心来。

　　“库赛一直都在忙着与美国诺斯罗普公司谈判的事，就是在乌代阁下事发的时候，库赛当时正在巴格达给总统阁下汇报情况。”瓦特班说道：“库赛的秘密部队，那支组建的特种部队，也留在巴士拉，如果库赛想要对乌代不利，那么他应该调动他的特种部队过去，库赛并没有其他的力量。”

　　“库赛在得到消息之后，第一时间赶往了乌代出事地点，可见他对乌代阁下非常关心，而且听说他已经查出了乌代遇刺的凶手，种种迹象表明，库赛绝对不知道内情，而这次行刺乌代阁下的，另有其人。”巴尔赞说道。

　　既然不是库赛，萨达姆心下一喜，如今，乌代已经成了废人，即使是乌代没有遇刺，和库赛一比，库赛要比他优秀许多，萨达姆心中的天平，本来就有些偏向库赛了，现在自然更加要倾斜一些。

　　突然，电话铃响了。

　　萨达姆拿起电话，是共和国宫内唯一知道自己行踪的秘书打来的。

　　库赛正准备到巴格达，来汇报对乌代遇刺调查的进展情况。

　　萨达姆感觉很欣慰，看来库赛对他的哥哥非常关心，这么快就调查出了结果？

　　萨达姆立刻让秘书等库赛来了之后接待他，自己在稍后会过去的。

　　张峰不知道，自己差点进入了萨达姆的黑名单，因为不是他做的，他也没有想过，要治乌代于死地，所以他从来没有想过萨达姆会怀疑自己，不过他隐约觉得，乌代出了事，对自己来说，反而是个绝好的机会。

　　因为在后世上，乌代自从成了废人之后，库赛就被定为了接班人，一直到最后。

　　而现在，乌代已经提前出事了，也就是说，自己的时代会到来了？自己会成为伊拉克的二把手？虽然这些念头只是在张峰脑海中一闪而过，他又恢复了原先的想法，先扎稳根基再说，只有伊拉克的国防力量强大了，才能够摆脱后世的命运。第四军事大国，得成为真正的第四军事大国才行！

　　在共和国宫等了几个小时之后，张峰终于见到了萨达姆，此时他已经想好了所有的说辞，既要深情并茂地说出自己对乌代遇刺的同情，又要将三十五师的责任推得一干二净，那么Adam将军的事情，肯定得说出来了，一切，都得推到以色列人的头上。


第134章 乌代彻底失势

　　“父亲，这次哥哥出事，都怪我没有保护好他的安全。”张峰真诚地说道，“您处罚我吧！”

　　此话一出，萨达姆顿时感觉到心里一阵暖流，自己的儿子这样友爱，自己还去调查他，库赛根本就不是那种人！

　　论起厚黑学，有谁能比得上几千年文化积累的文明古国？张峰这话，立刻将萨达姆所有的疑虑，所有的怀疑，统统都打消了。

　　做错了事，死不认账，最后被发现，还是一通狠揍，而首先承认错误，获得良好的印象，从而躲避处罚，这是张峰从小就总结出来的道理。

　　他这么一说，还有另一种想法，就是将三十五师的过失，都承担到自己头上来，这就叫护犊子。

　　“乌代出事，你也已经尽力了。”萨达姆说道：“你调查这件事的经过，调查得怎么样了？”

　　“父亲，这一切，完全是个阴谋。”张峰说道：“上次在科威特境内，我不小心遇袭，当时打退了对方的进攻，还顺手俘虏了几个武装人员。”

　　萨达姆眉头有些紧皱，这事，怎么没有听说过啊？不过随后，他就高兴起来。

　　“我们不知道，这几个俘虏里面，居然有一个以色列的大人物，是一名将军！”

　　“好啊！俘虏了一名将军，这下我们有的说了，以色列要是敢再对我们做出什么出格的行动，我们就把他给杀了！”萨达姆说道。

　　杀了他有什么用？张峰暗暗不以为然，嘴上却说道：“当时我并不知情，因此将他们几个俘虏囚禁起来，结果以色列人暗中派出人员，想要将这名将军救出去。而且还动用了他们暗伏在巴士拉的一名间谍。”

　　以色列间谍？萨达姆越听越有兴趣：“这样也好，以色列的摩萨德，一向都是号称无孔不入，各国都有他们的间谍，能够把这个间谍揪出来，我们也算是除去了一个祸患。”

　　“是啊，以色列间谍非常可恨，我们开战之初的许多情报，都是被他们传出去，然后到了霍梅尼手中的。”张峰说道：“这次，算是大大消除了一个隐患。”

　　萨达姆高兴地看着张峰，突然想起，说了半天，怎么还没有说到是谁伏击乌代的？

　　“这个间谍，跟乌代被袭击有什么关系？”萨达姆说道。

　　“他们为了成功地将被我俘虏的将军救出去，想转移我们的视线，于是就想制造一起轰动的事件，让南方军区手忙脚乱。”张峰说道：“正好，乌代在阿巴丹城内视察，结果不幸被以色列的武装人员伏击。”

　　萨达姆是个聪明人，所谓乌代在阿巴丹城内视察，萨达姆早有耳闻，是去找女人了，这个儿子真是不成器，而库赛这样替他掩盖，只是说去视察，并没有任何诋毁乌代的言语，反而一直在替他掩饰，更让萨达姆对库赛有了好感。

　　张峰说了半天，已经将事情的前因后果说得非常清楚，而且如此细致，绝对不是编造的，萨达姆深信不疑。

　　乌代被袭击，怪谁？只能怪乌代自己了，这个不成器的儿子，怎么半点都比不上库赛啊！

　　萨达姆在惋惜乌代的同时，对库赛有了更多的倚重。

　　躺在病床上，已经剩了一颗蛋蛋和半个小鸡鸡的乌代，要是知道这个消息，不知道会是什么想法。

　　“最近伊朗人有什么动静？”

　　“由于上次的大败，他们的元气还没有恢复，能够守住现在的地方就不错了，想要反攻，那是不可能的。”张峰说道：“我估计，在半年之内，不会有大的战斗发生。”

　　有半年的时间，足够己方养精蓄锐，到时候恐怕就是伊朗人不攻击，己方也会继续攻击。

　　而在这段时间内，张峰最主要的事情，就是将炼油厂的生产正规化，通过科威特，获得源源不断的收入，同时引进各种现代化武器，打造出一支适合现代战争的真正强军来！

　　“库赛，如今塔尔维格省不能没人主持大局，还是由你兼任塔尔维格省的省长吧，乌代先让他养伤。”萨达姆说道。

　　张峰心中一喜，嘴上却说道：“那我就暂时先替哥哥看着，等哥哥的伤好了，还是让他来当省长吧！”

　　笑话，到时候自己的势力已经完全巩固下来，军政方面都是自己的人，乌代即使想进来，也无法控制那里的局势，再说，经过这次事件，恐怕给乌代十个胆子，他也不会再想踏上那里的土地了。

　　这次乌代遇刺，最大的利益获得人，就是张峰了，乌代被彻底赶回了巴格达，还成了废人，他得到了塔尔维格省的全部权力，而且还获得了萨达姆的绝对信任，虽然在后来，有风言风语说，乌代遇刺，是库赛指使的，但是消息传到了萨达姆那里，立刻招来了萨达姆的勃然大怒，散播谣言的人，被萨达姆秘密地派人处死，这股流言，立刻就消失于无形了。

　　“总统阁下，医院里出事了。”突然，瓦特班走了进来，说道：“乌代拿着枪，要杀了石油部长沙拉比。”

　　“你快带人控制那里的形势。”萨达姆说道：“我稍后过去。”伊拉克是个法制的国家，没有经过审判，就想杀了石油部长，乌代这次做得，真是有些出格了！

　　这个乌代，真不是个省油的灯！萨达姆开始有些反感自己的这个大儿子了。

　　张峰在后面，脸色焦急地说道：“父亲，我和你一起去劝劝哥哥吧，他骤逢大难，情绪失控也是常理。”虽然这么说，张峰的心里，却充满了喜悦。伊拉克，终于不再是那个脓包官二代乌代的天下了。

　　沙拉比非常倒霉，在乌代终于得知，自己的后半辈子，可能没有能力再玩弄女人的时候，乌代的愤怒，达到了顶峰。

　　如果不是沙拉比游说自己去那个该死的地方，自己哪里来的这些事情！

　　沙拉比也很郁闷，你自己不小心，关我什么事！

　　乌代一定要干掉沙拉比，自己才能够舒心一些。积蓄在他体内的暴戾，终于全部激发了出来。

　　留在外面的情报人员，及时将消息通知了瓦特班，瓦特班也没有信心制服这个侄子，才通知了总统。

　　乌代的暴戾与无能，恰好映衬出了库赛的宽容与干练。


第135章 诺斯罗普公司的选择

　　F-20的推销工作在遇到了巨大的商机的时候，也开始面临了巨大的挑战，当弗莱德的消息传回诺斯罗普公司的时候，公司董事长约翰·汤玛斯立刻高度重视，召开了会议。

　　诺斯洛普公司是美国主要飞机制造商之一，是一个军火大公司。其前身由约翰·诺斯洛普创建。

　　在1916年，诺斯罗普在洛克西德航空器制造公司得到其在航空界的第一个工作，开始了他传奇的一生。1923年诺斯洛普加入了道格拉斯飞行器公司并成为首席工程师。1927年诺斯洛普回到了重新组建的洛克西德公司，并设计了洛克西德织女星飞机。

　　1928年诺斯洛普开始了创业，创建了其自己的第一个Avion公司，但是由于经营不善，在1930年被迫将公司卖给了联合飞行器和运输公司，成为诺斯洛普航空技术公司。1932年诺普洛斯在唐纳德·道格拉斯的帮助下创办了诺斯洛普公司。该公司制造了两种非常成功的单翼机：伽马和德尔他，飞翔在世界各地。

　　1937年由于劳工问题原诺斯洛普公司成为道格拉斯公司的一部分。1939年诺斯洛普在加利福尼亚重新创建了新的诺斯洛普公司，一直到现在。

　　诺斯罗普可以说是几起几落，但是他的公司，一直在进步发展之中。尤其是在二战中，设计出了P-61黑寡妇夜间战斗机，名声大造，而在战斗机进入喷气时代之后，又设计出了既实惠又有很强战斗力的F-5自由战士战斗机，获得了极大的成功，成为仅次于米格-21销量的一种飞机。

　　公司在这种情况下，决定以F-5为蓝本，加以改进，设计出新式的战斗机来，重塑F-5的传奇。谁知新式的F-20并没有受到同样的欢迎，美国空军明确表示不装备，而各国都报以怀疑的态度。

　　在这种情况下，处于两伊战争中的伊拉克，突然表示出了极大的热情，让约翰感觉到一喜。

　　但是看到伊拉克提出的条件，却又感觉到，有些不现实啊！难怪弗莱德没有亲自拍板，而是询问公司的意见。

　　公司的高层领导，此刻已经齐聚在会议室内，开始了商议。

　　“诸位，我们公司这次派出的销售队，发回了一个好消息和一个坏消息。”虽然问题很麻烦，约翰还是有着美国人特有的幽默。

　　“先说好消息吧！”主管F-20进度的高级工程师杰克问道。

　　“好消息，就是，我们的F-20销售获得了突破，在中东的销售队，在伊拉克获得了一百架订单的意向。”约翰说道。

　　一百架？大家议论纷纷，相对F-5几千架的销路来说，这区区一百架不算什么，可是，这里面的意义是非常大的，这可是零的突破！

　　有了这一百架，那就会有二百架，五百架，上千架都不是梦，F-20现在非常需要一个良好的开端！

　　“弗莱德干得不错。”一个董事会的成员说道：“我就知道，中东有着如此大的市场，弗莱德一定会成功的，只是没想到，会有一百架这么多，伊拉克人买幻影飞机，也是几十架的买而已。”

　　“坏消息是什么？”杰克问道。刚才听到一百架，他反而不认同这是个好消息了，这么多的订单，那么会附含什么其他条件？

　　“坏消息就是，伊拉克不打算进口我们的整机，而是批量引进，第一批十架，是整机销售的，接着二十架，是我们提供散件他们组装，而剩下的七十架，是在伊拉克境内自己生产。”约翰说道。

　　自己生产？杰克仿佛听错了一样：“这么说，岂不是得给他们条生产线？”

　　“对，就是这个意思，伊拉克不但要我们输出一条生产线给他们，而且还要我们开放武器接口，让我们的飞机可以发射法制的导弹。”约翰说道。

　　“这绝对不行！”一个董事成员说道：“我们从来没有把生产线输出到一个发展中国家的先例，还是我们的战斗机生产线。”

　　他气愤地说道：“这样的话，我们先进的工艺和技术，都得外流，对公司来说，绝对是不划算的。”

　　约翰就知道，说出这个消息来，肯定会引起轩然大波，说实话，从他心里上，也非常抵触这个输出生产线，还开放武器接口，这简直是太过分了！

　　杰克想了想，说道：“这个要求是谁提出的？伊拉克进口过许多武器，没有一种要生产线的啊？”

　　杰克想到了点子上，伊拉克这个国家，虽然号称什么世界第四军事强国，但是所有的武器，都是舶来品，作为传统的苏制武器装备国，伊拉克的主战武器，坦克，大炮，步枪，飞机，几乎都是苏制的，而法制武器，在他们的装备里，还是在近些年才占到了一定的比重。

　　但是伊拉克从来没有提出过要引进生产线的想法，伊拉克喜欢买，买比较方便省事。

　　但是任何一样武器，不是说买了交易就算是完成了，后期的维护和保养，也是非常大比例的一部分支出。

　　在这种情况下，能够提出购买生产线，绝对是个眼界比较高的人，通过买生产线，可以让伊拉克空白的航空工业从无到有，发展起来，虽然伊拉克没什么技术人才，但是这毕竟是一种可能。对方的胃口很大！

　　“是伊拉克最近的风云人物，库赛·阿卜杜拉。”约翰说道。

　　这个名字，最近经常在电视和广播中听到，那个伊拉克风云人物，崛起于两伊战场，战无不胜。

　　“我觉得，我们不应该答应他。”杰克说道：“这不符合我们公司的利益，哪怕他出的价钱再高，我们不如给他降低些价钱，或者，提升某些性能。”

　　“对，绝对不能答应这些条件。”另一个声音高高地喊道。

　　约翰望过去，就知道对方会反对的，这是他公司的一个董事兼工程师，同时也是一名犹太人，希尔。

　　虽然是美国人，但是他是生长在美国的犹太人，所以希尔的内心，还是偏向于以色列的。

　　伊拉克的强大，会对以色列造成威胁，希尔一直都反对向伊拉克出售战斗机，这次也不例外。

　　“我们的虎鲨战斗机，是伊拉克能够买到的最好的战斗机，只出售给他飞机，已经是很大的优惠了，他想要生产线，绝对不行！”希尔强烈反对。

　　“我们只是他的一个可能购买方而已，弗莱德发回的消息说，如果我们不答应这些条件，伊拉克会转向购买法制的幻影飞机，我们不卖生产线，恐怕法国是不受这些影响的。”约翰说道。

　　“幻影F1？这种飞机根本无法和我们的虎鲨相比。”杰克摇了摇头。

　　“不是幻影F1，是幻影2000。”约翰说道。


第136章 出售计划泡汤

　　库赛的目的很明确，要买，那就是不仅要买飞机，连造飞机的家伙，也一起买，否则那就一架也不买。

　　弗莱德知道，在这个要求不知能否满足的前提下，再谈各种细节性问题，都是枉然，所以他虽然焦虑，但是销售团队就这么在巴士拉住下了。

　　抛开任务不说，如果单看这里的风景的话，也是别有一番风味。

　　巴士拉是中东为数不多的水资源比较丰富的地区，加上现在已经是十月份，那种想象中的炎热，并没有出现。

　　和美国不同，这里是穆斯林国家，在巴士拉耸立着几座高大的清真寺，街上人们的穿着也迥异，大部分都是穿着长袍，戴着头巾的阿拉伯传统服饰，也有一部分青年开始了和西方一样的穿着。

　　据说在伊朗，由于严厉的教规，没有一个女子敢将身体除了眼睛和手之外的其他部分露出来，这是对人性的一种桎梏，来自文明的西方国家，弗莱德对于伊朗十分反感。对霍梅尼，没有一丝好的印象。

　　而对于两伊战争，也就希望伊拉克可以打赢，而伊拉克想要对付伊朗的雄猫，自己推销的这种F-20战斗机，是非常合适的。

　　虽然和雄猫陷入缠斗之后，F-20机动性即使比较强，也会处于劣势，但是在远距离上，F-20可以凭借强大的APG-67雷达加麻雀中距弹，完全能够把雄猫打下来。

　　虽然出售生产线，开放武器接口，会让公司感到难以接受，但是这并不是最大的问题，虽然雷达是雷神公司的产品，但是和火控系统的匹配，完全是诺普洛斯公司自己做的，主要就是公司内部的某些人，能否答应下这个条件来。

　　如果公司拒绝，伊拉克的市场，就无法打开，这对于至今还是零的虎鲨战斗机来说，无疑是非常遗憾的。

　　没有虎鲨，伊拉克还可以选择幻影，主动权，是在对方手中。

　　公司会同意吗？弗莱德望着伊拉克璀璨的夜空，心情反而平静下来。

　　“幻影2000只是法国人还在研制的型号而已，到目前，还有许多技术难题没有解决，达索公司将幻影2000投入实用，恐怕是84年之后了，我就不信，这个库赛能够看好这个还没有造出来的飞机。”希尔说道：“目前，伊拉克人的选择只有我们一个，根本不用搭理他的那种要生产线的无礼要求，他们这是在漫天要价而已。”

　　这句话说完，让在座的人都笑了。

　　法国自从戴高乐起，就奉行的是独立的国防策略，法国几乎所有的武器，小到枪支，大到坦克，战斗机，军舰，都是走的自行研制的道路，所以法国的武器销售也是自己国家的事，美国无权干涉。在武器出口上，美国的公司屡屡会遭到法国武器的竞争。虽然法制的武器不便宜，但是政治附加条件少，因此许多美国公司都吃了亏。

　　法国主力战斗机的制造商就是达索公司，为了撑起法兰西的天空，目前正在研制新一代战斗机，还取名幻影2000，明显就是想称霸新世纪的天空。虽然他们才刚开始研制，就已经遭到了无数美国大公司的白眼，波音，麦道，格鲁曼，诺普洛斯，都在把这种战斗机列为潜在的威胁。

　　现在这种战斗机，还有许许多多的技术问题没有解决，库赛就把它拿出来当谈判的筹码，自然让希尔抓住了把柄，反驳起来。希尔知道，公司想出口给伊拉克虎鲨战斗机，这个是自己无法阻止的，但是伊拉克想要得到战斗机生产线，那是绝对不可能的！

　　“虽然幻影2000还在研制，但是如果库赛肯出大价钱的话，我想，达索公司会同意出售生产线的。”杰克说道。

　　众人冷静了下来，该死的法国人，总是喜欢和自己抢生意！

　　“那也是以后的事，至少现在，我们绝不能同意，否则上帝都不知道这个库赛会提出什么更加苛刻的要求来，他想把苏联的导弹装到我们的战斗机上来，我们也要同意吗？”希尔说道。

　　会议在激烈地进行着，但是约翰已经看出来了，这次恐怕是没有什么结果的。

　　希尔走出了会议室，这次会议的结果他非常满意，在他的强烈反对下，出售生产线的事，就这样搁置了下来。

　　除了伊拉克，还会有别的国家买我们的飞机的，我们的虎鲨，肯定会飞翔在各国的上空的。希尔信心满满，公司如果投资失败，他也是有很大损失的。

　　回到自己的别墅，希尔忽然发现，已经有了访客。

　　“您好，我的兄弟。”来人是个精神矍铄的老头，他望着希尔，笑呵呵地说道。

　　希尔认识这个人，他是犹太复国组织的一个管理者，休格·菲尔德，在第三次中东战争捐款的时候，希尔见过休格。

　　他立刻知道，这次休格来，肯定是有很重要的事情。

　　犹太复国运动，是指散居在世界各地的犹太人要求回到古代故乡巴勒斯坦，重建犹太国的政治主张与运动。

　　上古时代，巴勒斯坦的土地上，曾存在着以色列国和犹太国两个犹太人国家，分别于公元前8世纪和前6世纪被亚述帝国和巴比伦帝国所灭。由于犹太人屡次起义，尤其是公元135年犹太人起义失败后，他们被逐出耶路撒冷以至整个巴勒斯坦，流落到世界各地。

　　近两千年来，犹太人散居在世界各地，已经融入了世界各国之中。

　　但是在上个世纪八九十年代，俄国、法国、德国等地出现了大规模的反犹太主义浪潮。俄国敖德萨犹太人医生平斯克尔提出：“人们歧视犹太人，是因为我们不是一个国家，这个问题的唯一解决方法就是建立犹太国。”

　　1895年维也纳犹太人记者T·赫茨尔撰写《犹太国》一书，进一步提出了犹太复国主义的理论和纲领。1897年在瑞士巴塞尔举行了第一次犹太人代表大会。大会通过的《世界犹太复国主义纲领》规定：犹太复国主义的目标是在巴勒斯坦为犹太民族建立一个为公法所保障的犹太人之家。会上成立了以赫茨尔为主席的世界犹太复国主义组织。

　　他们认为，散居世界各地、使用不同语言的犹太人属于同一民族，不应与其他民族融合和同化，保持民族的纯粹性。解决犹太人问题的主要途径不是消除产生反犹太主义的阶级根源，而是与非犹太人分离，即单独建立一个国家。而建立国家的途径也非常简单，只要取得宗主国与其他大国的支持和有钱的犹太人的资助，不断向一确定地区移民，即可实现这一目标，而无须征得殖民地区居民的同意。

　　1917年英国声称“英王陛下政府赞成在巴勒斯坦为犹太人建立一个民族之家，并为达到此目的而竭尽努力”。在帝国主义的支持下，犹太复国主义者不顾阿拉伯人的强烈反对，采用政治、外交、财政以及军事手段，强行组织犹太人向阿拉伯人聚居的巴勒斯坦西部地区移民。直到二战后，有46万多人移居巴勒斯坦。尤其是二战之中的希特勒法西斯奉行种族灭绝政策，声称犹太人是劣等民族，实行种族屠杀，加快了犹太复国主义的发展。

　　1947年，联合国通过决议，在巴勒斯坦分别建立阿拉伯国家和犹太国家，并使耶路撒冷国际化，由此造成了持续不断的中东问题。犹太复国主义者用武力抢占了协议中所谓犹太国的领土，而且强占了分治计划中属于阿拉伯国家的部分地区，在4个月内迫使30多万阿拉伯人离乡背井，成为难民。

　　1948年5月14日，犹太复国主义者宣布建立以色列国。

　　以色列建国第二天，第一次中东战争爆发。

　　每次中东战争，开战前阿拉伯国家都会占据优势，但是美国的势力会立即行动起来，支援以色列。在美国的犹太复国组织，就会积极行动起来，组织美国的犹太人捐钱捐物，甚至直接走上战场。

　　因为他们心中，都有一个大以色列国的梦。

　　四次中东战争，以色列扩大了自己的国土面积，不断驱逐巴勒斯坦人，并且宣称他们为恐怖分子，而美国的舆论，一直都是支持以色列的。在这里面，是无数在美国的犹太人的功劳。


第137章 赎回Adam

　　本来已经被制服的两名武装分子，借着张峰留守在外面的两人精力不集中，终于找到了逃跑的机会，打伤对方，然后逃出了巴士拉。

　　他们在外围一个预定的集结地点等了半天，却一直没有人员前来相会，他们再想靠近巴士拉，已经发现戒备森严，不用说，这次行动又彻底失败了，除了他们俩，这次出动的101特种部队，又是大败而归，这几乎是101部队自组建以来，第一次几近全军覆没的败仗。

　　他们不敢在伊拉克境内多做停留，按照事先的预定路线，回了以色列。

　　以色列高层集体震动了，这个库赛·阿卜杜拉，简直就是以色列的克星，不论是谁，不论是哪支部队，都会在库赛的手下栽倒。

　　尤其是沙龙，这次行动是由他组织策划的，本来以为这么天衣无缝的计划，居然会落得这样一个结局。

　　由最精锐的101部队出动，由经验丰富的长官带队，他们已经不知执行过多少次在阿拉伯国家的任务了，每次都是漂亮的完成，几乎全身而退。

　　为了应付阿卜杜拉，这次行动更是在摩萨德的情报支援下，计划周密，先是暗杀了乌代，接着趁着对方高层混乱的时候，由摩萨德的高级间谍，打入对方军区高层的军区司令的秘书带队，借着司令的名义，前去不费一枪一弹地将Adam将军救出来。

　　结果Adam没有救出来，反而出发前的几十人，只回来了两个。

　　一直都在叫嚣着的沙龙，这次行动失败，反而击发了他体内的那股激情，他开始鼓动，派遣更多的武装人员，再次行动！

　　只是，这次没有人支持他，就连一直都支持他的右翼利库德的势力，这次也没有站在他身后。

　　一次行动失败，可以说是偶然，两次行动失败，那就绝对有必然的因素了。在没有绝对的把握之前，投入兵力，去那个根本就不与自己领土接壤的伊拉克行动，那简直就是痴人说梦。

　　这次行动再次失败，对方已经有所防范，那个位置最高的摩萨德的间谍已经被捕，伊拉克境内正在大肆搜捕情报人员，摩萨德现在根本无法在伊拉克开展行动。

　　谁都知道，军事营救Adam将军，已经是彻底不可能的了。

　　难道，要眼睁睁地看着Adam将军就这么死在伊拉克的手里？众人都知道，Adam如果死在伊拉克，他们将面临很大的被动，他们军队的士气，将会受到沉重的打击。

　　“我感觉，事情还有转机。”伊扎克说道：“到目前为止，伊拉克并没有对外宣布俘获了我们的Adam将军。”

　　“接着说下去。”贝京说道。

　　“也就是说，伊拉克恐怕也知道，如果此时宣传出去，会造成很大的舆论影响，到时候他们想要收场，就不好了。”

　　“不对，萨达姆肯定会把Adam将军处决的，然后在阿拉伯世界里一阵宣扬。”沙龙说道。

　　“那为什么萨达姆没有这么做？”伊扎克反问道。

　　沙龙是员征战沙场的老将了，但是并不代表他不懂政治，稍一思索，沙龙说道：“那么只有一个可能，萨达姆并不知道这件事！”

　　“我估计，库赛把Adam将军被俘虏的这件事，并没有告诉萨达姆，或者说，开始时他并不知道是Adam将军，直到我们去营救的时候，他才发现这几名俘虏大有来头。”伊扎克说道：“库赛这个人，比萨达姆更加难对付，他横空出世，表现出了让人惊讶的战斗天才，而在政治领域里面，恐怕也更加有他的天赋，我们在军事上无法解决的问题，很可能，会在政治上解决了。”

　　贝京听出了伊扎克的意思，说道：“你的意思是说，让我们把Adam将军赎回来？这可能吗？”

　　作为外交部长，伊扎克对于各国的局势，一直都非常关注，他一直都在研究这个萨达姆的小儿子，与那个只知道玩弄女人的乌代相比，库赛更加有野心，也更加有能力，任何一样东西，他都会挖掘出最大的价值来。而且这个人，更加有眼光，这次美国代表团去游说伊拉克购买战机，就是活生生的例子。

　　库赛不仅要买飞机，还要买生产线！

　　因此，伊扎克认为，只要给库赛足够的利益，就可以赎回Adam将军来，库赛和萨达姆不同，更加在乎的是实在的利益。

　　目前，有什么利益，是能够打动库赛的？自然就是虎鲨战斗机的交易。

　　“我相信，只要我们同意，以出口F-20战斗机生产线为筹码，足能够让Adam将军回来。”伊扎克说道。

　　“不行！那样做，会增加伊拉克的军事力量，这是可耻的行为！”沙龙在一旁说道。

　　“那么你能有什么更好的主意吗？要知道，一旦Adam将军被害，会在国际上引起什么样的连锁反应吗？上次空袭伊拉克核反应堆失败，结果你们也都看到了，连盟友美国，都对我们实行了一段时间的武器禁运，要是我们组织人手在伊拉克搞暗杀的事情泄露出去，会在国际上有什么反响？”伊扎克说道。

　　众人都知道，后果是非常严重的，甚至，会导致军方高层集体失职。

　　“我同意。”这时，一直都在边上的国防部长埃泽尔·魏茨曼表态道：“Adam将军对我们太重要了，我们必须把他救回来，不管是武力行动，还是用各种协议赎回来，即使是生产线出口给了伊拉克，凭着伊拉克落后的工业基础，他们也无法生产出合格的战斗机来，他们完全是痴心妄想。”

　　埃泽尔的话让大家吃了定心丸，这个库赛不知是怎么想的，想进口，那就让他进口好了，全国近乎都是文盲的国家，能招齐熟练的技术工人都是个问题，更不用说高级工程技术人员了。

　　“那就和美国联系，请休格先生极力促成此事。”贝京说道。

　　刚才一直在讨论出不出口的话题，好像生产线是他们自己的一样，他们都相信，隐藏在美国的能量，足能够影响这种商业活动。


第138章 库赛的时代

　　休格得到来自以色列的消息之后，知道自己得亲自出动了，他首先找到了诺普洛斯公司的希尔，来向他传达这些消息。

　　“什么？让我促进这次交易？他们不会是疯了吧？”希尔听到休格说了之后，顿时大惊。

　　虽然F-20战斗机是一种性能低于F-16战斗机的一种飞机，但是对于伊拉克来说，还是比较先进的，伊拉克空军装备之后，会拥有一种能够正面与F-14抗衡的飞机，而且这次伊拉克开出的条件不但是要购买飞机，还要购买生产线的！

　　“如果有可能，我们也不愿意这么干，要知道，Adam将军对以色列来说，太重要了。”休格说道。

　　他也曾见过Adam这个人，非常精明，而且勇敢，只是稍有些莽撞，本来以为多年的战争经验让Adam不再冲动，谁知他仍然是个喜欢冲在前线的家伙，不顾及自己的安危，这下好了，等到下次有机会见到他的时候，一定要教育教育他！

　　在休格的眼中，这些人，都像他的孩子一样。

　　“你需要在公司中，促成公司达成一致认识，同意出口生产线，我还需要到政府高层去游说一下，让他们同意这次军售。”休格说道。

　　想要让诺普洛斯公司完整的出口生产线到伊拉克，肯定会面临很大的阻力，这些关系，都需要休格亲自出动，去打点打点，真没想到，自己居然会动用自己的关系，去给伊拉克服务。

　　送走了休格，希尔非常失望，他没想到，居然会是这个结局，那个叫库赛的家伙，居然这么有心机，现在即使是不想出口生产线，也不行了。

　　那么可不可以利用这笔协议，先骗出Adam将军来，然后再宣布这次销售计划无效？希尔在心里，闪过这么一个念头。

　　希尔心动了，这的确可以尝试一下，在美国，先签了单子，然后交了钱，最后政府一纸文件造成交易泡汤的军火买卖，实在是太多了。

　　该不会，休格心里打的也是这个主意吧？希尔暗暗地想。

　　希尔不知道，他的这点小算盘，根本就过不了张峰这一关，他最后终于知道，传说中的库赛阁下，不但会打仗，做起生意来，也绝对是不肯吃亏的主。

　　而张峰，在结束了巴格达的事情之后，再次回到了南方军区。而这次回来，和前几次，完全不同。

　　乌代已经倒了，从此成了废人，谁都知道，年轻有为，战功赫赫的库赛以后肯定会成为萨达姆的接班人。

　　张峰最感到高兴的，也是乌代走了，现在的塔尔维格省，已经在他的掌握之下，这些地方，一定会成为伊拉克的一个新兴地区。

　　阿巴丹炼油厂的重新开工计划，正在有条不紊地进行着，塔里克和希克马特，非常认真地进行着前期的准备工作，工人被招来，炼油设备被维修，秘密的输油管道，也在维护之中，炼油厂再有几个月，就会变成一个印钞机。

　　由于几次的事件，南方军区已经加强了戒备，到处都是巡逻的士兵，上次被轻易渗透进来的事情，绝对不会再次发生。

　　张峰看着四周的情况，感到满意，现代战争，根本就没有前方和后方的说法，不要以为敌人还在很远的地方，他们随时都可能出现在眼前！

　　回到南方军区，张峰首先得到了一个消息，叛徒萨伊德，被军区司令伊扎特亲自处决了。

　　得知萨伊德居然是以色列的间谍，伊扎特非常愤怒，而审讯之后，才知道，这两年来，萨伊德暗暗出卖了南方军区许多情报给以色列，而这些情报，许多又到了伊朗那里，比如开战之初，本来以为霍拉姆沙赫尔没有伊朗的主力部队，结果在这里，伊朗埋伏了精锐部队，让伊拉克付出了惨重的伤亡。

　　这个伊拉克的叛徒，死一百次，都不足以抵挡他的罪恶！

　　这也在张峰预料之中，当初将这个间谍留给伊扎特，也有这个意思。

　　摆在张峰面前的，已经是一条看起来很光明的道路，这条路该怎么走，张峰已经有了一个近期的规划。

　　首先，在经济上，那就是利用阿巴丹炼油厂，通过科威特，赚取美元，这个世界上，有银子才能有一切啊！

　　其次，那就是军事建设，在当前的环境下，与伊朗人的战争，还在继续进行着，那么必不可少的，就是如何与伊朗打仗。

　　有了上次的经历，许多高级军官都认识到空军的重要性，在张峰的授意下，南方军区的空军部队，已经摆脱了曾经的颓废之气，重塑了他们的斗志，最先进的幻影F1，已经承担起来了保卫最前线的阿巴丹领空的任务，而米格23和米格21机队，也在训练各种战术动作，苏-20机组练习轰炸本领。

　　空军知道，下一次的目标，就会是霍梅尼港了，他们对轰炸霍梅尼港，进行了反复的演练，到时候空军会成为主力。

　　而陆军，也是憋足了劲，这里面，尤其是驻守在阿巴丹的三十五师。

　　三十五师虽然大部分装备都是淘汰下来或者缴获来的，这并不影响他们的训练，师长穆罕默德让精锐的装甲阿里所在的连队充当教官，指导各个官兵对装甲部队的指挥运用方式，这也是张峰授意的，毕竟装甲阿里可是科班出身的。

　　三十五师是这样，其他的师团，也都是这样，大家在近期胜利的刺激下，都想做下一次进攻的主力，上次受损比较严重的第十师，也重新补齐了人员装备，投入到紧张的训练之中。

　　而在张峰的心中，已经勾画出了一张蓝图，未来的伊拉克部队，绝对得以国产装备为主，空军一定要想法引进一种战斗机的生产线，不论是F-20也好，还是幻影2000也好，还是其他的改进型飞机，而陆军的主力装备，主战坦克，也一定要国产，他已经想好了，在欧洲各国里选择一种主战坦克，以许可证的方式在本国生产，并且加以改进，成为伊拉克陆军的主战装备，除了坦克，还要有一种步兵战车。

　　而具体的生产，就设在巴士拉附近，巴士拉本来也算是一座工业城市了，有炼油厂，还有炼钢厂，又靠着阿拉伯河，比较方便。

　　到时候，装备着先进的国产武器，训练有素的伊拉克战士，一定能够承担起保卫祖国的重任！

　　张峰在军区还没有坐稳屁股，就接到报告，说诺普洛斯公司的人来了，他们带来了总部的决定。


第139章 天价战斗机

　　弗莱德终于等到了公司的回信，不仅公司同意了库赛的要求，而且公司非常重视这次的交易，还派了公司的一个董事兼工程师，希尔先生在促成此次交易，这在公司的销售历史上，可是破天荒的头一次。

　　弗莱德立刻和卡申以及希尔，三人前去拜会库赛。正好，张阳回到了南方军区，这样他们此行才没有扑空。

　　希尔不得不来，虽然说已经促成了此事，还被公司的其他人投以怀疑的目光，不知自己开始一再反对，为什么突然改变了主意，但是希尔知道，这件事必须要隐蔽进行，所以希尔自告奋勇，来到了伊拉克，某些条件，只有他才能和库赛当面谈。

　　张阳也非常纳闷，自己上次提的那些条件，是自己必须要坚持的原则，但是他没有想到，对方会这么快就有了回应，那么对方究竟是答应自己的要求，还是和自己告别来的？

　　此时的诺普洛斯公司，虽然已经面临了F-20销售不出去的难题，但是还没有那么明显，他们的原型机，还正在试飞，他们有许多时间，到各国去游说，张峰预计会有一两年之后，对方才会迫于压力，不得不选择接受自己的要求。

　　“让他们进来。”张峰说道。

　　很快，几个人就走了进来，这次相比上次的商议，由于是在军区里面进行的，更加显得正式。

　　首先，张峰就注意到了，对方带了一个新的人来，这个人绝对不是对方代表团的人。

　　在上次进入酒店的时候，虽然只是扫了一眼，张峰就已经将各人的相貌特征记住，这也是曾经训练过的一种能力，而这个人，绝对没有见过，对方面部的特征，和自己抓住的那几个俘虏倒是有些相似，也就是说，对方有犹太人的血统！

　　张峰已经有些怀疑对方的身份，他说道：“这位是谁，怎么原来没有见过？”

　　“这位是我们公司派来的一位董事，他还是公司非常有名的设计师，希尔先生。”弗莱德说道：“这次，我们公司非常重视在伊拉克的销售，所以特意再派了一个人过来协助我们。”

　　“哦？”张峰有些诧异，这是个公司董事，居然还跑到伊拉克来？

　　“你好，希尔先生。”张峰说道。

　　“您好，库赛阁下，您的战绩太辉煌了，现在全世界的电视新闻，都在说您出色的指挥战斗呢！”希尔说道。

　　“真主与我们同在，我们一定会战胜伊朗人的。”张峰听到对方这么说，虽然知道对方是在拍马屁，自然也很高兴。

　　“有我们F-20虎鲨战斗机，更能够让库赛阁下如虎添翼。”希尔说道：“我们公司，非常看到虎鲨战斗机飞翔在伊拉克的上空。”

　　“不知希尔先生这样说，我是否可以理解为贵公司已经同意了我的要求？可以在伊拉克建立一支生产线，并且对我开放武器接口？”张峰问道。

　　“说实话，库赛阁下的这个要求，实在有些太过复杂，要知道，伊拉克根本没有熟练的技术工人，即使我们把生产线出售给贵国，恐怕，组装出来的飞机质量，也会大打折扣。”希尔说道：“而且这样的话，还会给我们的战斗机带来不好的名声，所以我们非常希望库赛阁下能够改变主意，由我们提供成品战斗机，我们还可以再次改进，提高该机的战斗性能。”

　　“这个是必须的条件，如果这个满足不了，那么其他的一切都免谈。”张峰说话很直接，你要是还来游说我说什么你们可以提供更好的服务，那就算了。

　　“但是我们非常重视这次同伊拉克的这次生意，所以公司经过认真研究，终于决定，如果库赛阁下坚持，我们可以提供一条生产线给伊拉克。”希尔说道。

　　同意了？张峰虽然心里很高兴，但是脸上并没有表现出任何迹象来，说道：“那么我要求开放武器接口，可以挂载其他导弹的要求呢？”

　　“这个也可以答应。”希尔说道：“不过，为了维护我们产品的名声，在生产线出售给伊拉克之后，我们需要提供一定的技术人员来做指导，这笔费用，得由你们来出，而且你们想挂载法制的或者其他的导弹，也得由我们的技术人员来完善。”

　　前一个还算正常，如果他只给了一条生产线，不提供技术指导，对于战斗机这么个高技术的产品来说，那自己造出来的都会是残次品，这点张峰还是欢迎的，虽然对方这么做别有目的，张峰也得同意。

　　而后一个，他们肯定也有理由，自己缺乏技术人员，即使给了自己接口，自己没有技术，照样无法实现挂载其他导弹，不过只要对方先提供了，自己就有可能挂载其他导弹，这个要求，不妨暂时先答应，到时候如果与美国交恶，就是让他们干，他们恐怕也不会答应的。

　　“这些提议可以，对于后一条，只要正确提供给我们武器接口，我们还需要你们和法国的技术人员合作呢！”张峰说的时候，将正确两个字，说得非常重。

　　“好的，这是自然。如果库赛阁下愿意使用法制的导弹，我想，我们技术人员是非常愿意和法国技术人员合作的。”弗莱德在一旁接话道，这笔买卖，算是达成了初步的订购意向了。

　　“下面谈一下我们的价钱。”希尔说道：“前十架整机，每架1500万美元，二十架散件，每架1300万美元，剩下七十架是在贵方组装，但是发动机和一些关键设备还得进口，大概每台发动机400万美元，加上雷达等其他设备，每架飞机折合下来大概600万美元，生产线两亿美元，折合下来，一共十亿三千万美元，零头我们就不要了。你们需要先期支付我们两亿美元。”

　　十亿美元！这绝对是一笔天文数字，张峰一听，头就大了，等等！在自己的印象中，即使是F-16整机，也才1100万美元吧？这美国佬要价也太狠了吧！这可只是一种轻型战斗机啊！

　　要知道，这款战斗机在整个研制过程中，也就才花了一亿美元而已，而美国空军自己装备270架F-16，总金额才6亿多。

　　而且这还只是出口过来的价钱，后面70架在自己境内生产，那么生产线等各种开销，绝对还得十亿美元！

　　二十亿美元，搞个100架轻型的F-20战斗机，每架折合2000万美元，值吗？只有张峰自己知道，绝对值！


第140章 秘密协议（一）

　　“价钱不是问题。”张峰说道：“那我最早什么时候可以接收到先期的十架飞机？”

　　“我们公司正在做测试试飞，半年的时间，应该能定型，至于出厂的预产型，估计得一年左右。”希尔说道。

　　“我希望你们可以尽快，要知道，我们时刻都面临着雄猫的威胁。”张峰说道：“供我们组装用的发动机和雷达等设备，可以先期给我们运达。”

　　“这个公司会尽力的。”希尔说道。

　　张峰知道，如果是一款完全新式的战斗机的话，从气动布局，到各种系统的图上设计，再到制造样机，试飞，最快也得十年左右的周期，但是这个F-20只是在成熟的F-5系列战斗机的基础上发展起来的，所以才能够以如此短的周期内制造出来，而且生产线也可以改进原来的F-5生产线。

　　虽然说要生产线，但是所装配的发动机和航电等设备，还是得购买成品，生产发动机的公司和生产飞机的并不是同一家，想要引进对方的发动机生产线，难度简直太大了，要知道，飞机发动机，可是一个国家工业顶尖的实力，即使是出口整台发动机，都会面临各种各样的压力，所以张峰才提到了先期购买发动机，可以预存着。

　　“那么既然我们已经商谈妥当，也希望贵公司能够游说贵国政府，然给我们的这次交易能够顺利进行。”张峰说道。

　　“是的，库赛阁下，我们一定会尽力的。”弗莱德说道。

　　有了这批订单，诺普洛斯公司一定会加紧研制，投入更多的研发费用，到时候如果美国政府禁止这项出口，恐怕诺普洛斯公司反而会欲哭无泪，血本无归啊！

　　张峰望着对方离去的背影，手中已经握了一张纸条，刚才在对方离开的时候，希尔故意落在了后面，握手的时候，夹带给了张峰一张纸条。

　　张峰打开纸条，里面是潦草的阿拉伯文，希尔希望可以单独和张峰会面，谈一谈其他事情。

　　其他事情？还有什么事情，是他比较感兴趣的？张峰心中，已经猜出了七八分，好戏终于上场了。

　　晚上，巴士拉一间旅店的包房内，张峰再次见到了希尔。

　　来之前，特种部队已经将整条街布下了警卫，而在旅店内，更是到处都是暗哨，张峰知道，乌代遇刺，对自己来说，也是个警示，一定要注意自己的安全，自己可是伊拉克未来的希望啊！

　　“库赛阁下，这次真是抱歉，因为我们谈的是机密，我不想被更多的人知道。”希尔说道：“我是带着和平的诚意来的。”

　　和平的诚意？张峰笑了笑：“希尔先生，您还真是够坦诚啊！”

　　“库赛阁下，这次出口生产线，您要知道，我们费了很大的力气，才让军方高层和政府的人都同意了此事，我们这么做，只是为了一个目的。”希尔望着对面的人，知道他下面要说的话，可能会起到关键作用，也可能，会让自己立刻在这里消失。

　　虽然自己是诺普洛斯公司的董事，虽然自己是为了生意而来的，但是说到自己的真正目的，如果库赛非常仇视犹太人的话，那么自己肯定出不了这里的大门。

　　希尔却无所畏惧，他说道：“希望阁下能够放了Adam将军，我知道，他还在阁下手里。”

　　说完，希尔静静地等待着，看着对方的反应。

　　张峰没有惊奇，其实，他已经预料到了，在武装营救失败之后，对方只能走这条路，因为这可是一名以色列的将军，如果不是死了，那么在伊拉克呆着，非常危险，如果伊拉克将整件事披露出去，以色列就会在国际上陷于被动地位，声望会受到很大打击。

　　既然武力解决不了，那就只能是采取这种方式了。而张峰期待的，也是这样，这也是他一直没有声张抓获了以色列将军的事情。

　　这个世上，最重要的，那就是两个字：利益。

　　“如果我不同意呢？”张峰问道。

　　“那么我们此次出售计划，肯定会遭到政府内某些官员的强烈反对，即使达成了的协定，也会化为乌有。”希尔说道：“用Adam将军一个人，换来了先进战斗机的生产线，伊拉克应该是赚大发了吧？”

　　“我觉得，Adam将军不止这个价钱啊！”张峰此时完全像个奸商一样，说道：“Adam将军可是个以色列的将军，不知以色列国防军内，有多少个将军？”

　　“您这话是什么意思？”希尔问道。

　　“Adam将军身价这么高，而且在我这里，吃了我这么多天的饭，每天还有专人看管，这成本可是非常大的……”

　　“库赛阁下，关于战机的价钱，已经是公司能够出到的最低价，如果您再砍价，那这笔生意，就真的做不成了。”希尔说道：“这定价是公司定的，我们只是给您疏通了政府的关节，您就别再砍价了。”

　　“我不是要砍价，我只是觉得你们疏通一次关节不容易，不如捆绑式销售，再多卖给我点东西。”张峰说道。

　　希尔一听，不由地有种不安的感觉：“你还想要什么东西？”

　　美国国库里面那么多东西，既然他能够把战机生产线的合同都给搞定了，那自然也能搞出点别的东西来吧？

　　希尔心里非常紧张，生怕对方脱口而出什么F-15，F-16之类的来，对方开口容易，国内己方的能量再高，也弄不到啊，再说，要不是F-20航程太短，不会对以色列构成威胁，否则的话，连F-20都甭想。

　　“波斯人的战斗机太厉害了，伊拉克缺乏远程预警雷达，我想让你们帮助我弄两套AN/FPS-117警戒雷达。”张峰说道。

　　希尔睁大了眼睛，老兄，你还真是狮子大开口啊！

　　AN/FPS-117警戒雷达是一种三坐标对空警戒雷达。主要用于对空警戒和辅助导航。主要由平面阵天线、操作控制系统、发电机等部分组成。

　　AN/FPS-117雷达作用距离9到300千米，工作频率1215-1400兆赫，方位角覆盖范围360°，俯仰角-6°～20°，探测高度3万米，扫描方式为方位机扫，仰角相扫，天线转速5转/分，是美军装备的一种主力对空警戒雷达。

　　这种雷达想要搞来，简直是不可能的。希尔摇了摇头：“这个真的办不到。”


第141章 秘密协议（二）

　　“那就来二十套霍克地空导弹系统，这个应该不难吧！”张峰说道。

　　霍克地空导弹美国在爱国者出现前一种主力的地空导弹，主要用于中程、中低空防御。可对付喷气式飞机、旋翼飞机、无人机和巡航导弹等各种目标，该系统为机动式，具有全天候和昼夜作战，火力猛、可靠性高、抗电子干扰能力强等优点。

　　不过这种东西出口，也是不可能的，希尔再次无奈地摇了摇头，这种要求，很难办到，但是他又非常紧张，两次拒绝对方，会不会惹得对方大怒，从而将此次本来已经完成的任务再次泡汤？

　　果然，对方不高兴了，库赛阁下的脸色阴沉起来。

　　“请您不要生气，这两种东西，的确是我国严禁出口的装备，贵国还不够格。”希尔说着，咬了咬牙：“最多，我能弄到些毒刺肩射导弹。”

　　毒刺？这张峰已经很满意了，他知道，刚才的那些东西，美国是绝对不会出口的，这样说只是在漫天要价而已，再说，即使是让他装备了，雷达所有的参数，美国人都知道，只要修改一个百舌鸟的导引头，到时候那就是一堆废铁。

　　而毒刺就不同了，这种肩射导弹，绝对比苏联的萨姆-7要性能上好得多。

　　在1971年，美国陆军为了替换“红眼睛”便携式导弹，选择了改进型“红眼睛”II当做未来的便携式防空导弹，型号为FIM-92。1972年，“红眼睛”II被重新命名为“毒刺”，被称为第二代便携式防空导弹。1976年2月，经过几年的研制，美国国防部感到满意，早先在系统上的各种问题已经被克服。1978年，“毒刺”最后终于被批准小规模生产。1978年4月，通用动力公司获得第一份合同用于FIM-92A导弹的批量生产。1979年开始批量生产第一批生产型并且开始交付。

　　这种便携式导弹，一直到二十一世纪，仍然是一种相当成熟的便携式导弹。

　　因为只是一种小型的便携式导弹，而且美国空军的主要概念的进攻，这种导弹只是最后的一种防御措施，根本无关紧要，这也是希尔觉得有把握能够弄来的原因。

　　“好，那给我五百枚毒刺。”张峰说道。

　　希尔终于放下心来，问道：“那什么时候可以放Adam将军回来？”他很期待可以早点接回Adam，如果这次能够跟着他一起回去，那是再好不过的了。

　　张峰露出了微笑：“您说呢？”

　　希尔硬生生地将马上跟他回去的想法放回脑后，说道：“等到协议正式签署，可以吗？”

　　张峰冷笑了一下，没有回答。

　　希尔接着试探性地问道：“那等着第一批战机和毒刺导弹交付？”

　　张峰还是冷笑着，没有回答。

　　希尔有些急了，说道：“您该不会是等着第二批散件交付到伊拉克，才肯放回Adam将军吧？”

　　张峰说道：“等协议履行完毕，自然就可以放回Adam将军了，放心吧，这段时间内的伙食费，就不和你们计较了。”

　　希尔脸色发白，说了半天，怎么就得到这么个结局？协议履行完毕，那就是前两批的战斗机交付，生产线也已经安装完毕。

　　本来他想，只要救出了Adam将军，到时候这些协议，都可以作废，现在说了这么半天好话，就是为了救出Adam将军。

　　可是，对方居然说，等到协议执行完了？那么这些计划，都就白泡汤了。

　　“库赛阁下，您这样说就有些过分了，等到协议都执行完，恐怕得三年之后的事情了，也就是说，Adam将军得三年后才能回去？”

　　“不错。”张峰说道。

　　“库赛阁下，恕我直言，您这么说，恐怕我们不能接受。”希尔说道：“三年的时间，足够改变许多事情，到时候您要是反悔，撕毁了协议，我们就上当了。”

　　“对啊！”张峰再次露出了微笑：“所以我绝对不能将Adam将军送回去，否则的话，到时候你们反悔，撕毁了协议，我该怎么办？”张峰的眼睛望着对方，仿佛看到了对方的心里。

　　说白了，Adam已经由一个俘虏，变成了张峰手中的一颗棋子，在风云突变的世界中，谁能够保证不产生任何变卦？尤其是美国佬，张峰可是知道，美国佬最喜欢干这种事情，动不动就搞个武器禁用，仿佛只有他家有武器似的，想卖给你就卖给你，不想卖，即使是你交了订金，也不会给你武器，而且订金还不退，典型的霸王条款。

　　可是，在世界上，就是有人愿意充当这冤大头，因为美国的武器，还是有响当当的名声的。比如F-16，在这个年代，绝对是性价比最高的武器，再过十年，二十年，还是老当益壮。

　　张峰也知道，现在横空插出犹太人这么档子事，别看现在说得好听，到时候只要自己将Adam放了，绝对是竹篮打水一场空，到时候不但飞机没买到，连先期的订金也要不回来。

　　张峰还是很明确的：放人可以，不过得等到合约履行完毕，到时候看你怎么在背后玩阴的！

　　希尔的额头很快渗出了汗珠，他感觉到，眼前的这个人，居然如此难以对付，答应他的条件？那自己回去了，还不得被休格个骂死啊！

　　“库赛阁下，如果这样的话，到时候履行完协议，您还不放Adam将军，我们也无能为力啊！”希尔说道，他隐含的意思就是，这样一来，我们肯定是骗不了你了，可是，要是你骗了我们，怎么办？

　　放眼整个世界，犹太人的平均智商是最高的，想要在做生意的时候糊弄犹太人，简直是不可能的。

　　“当第一批整机到达的时候，我会先放了另一个人，伊兰-雷蒙，这个人你熟悉吗？”张峰说道。

　　听到这个名字，希尔整个身子动了一下，这个名字，他怎么会不清楚！以色列绝密的轰炸核反应堆的计划，结果被眼前的这个人给破坏了，几名飞行员血洒长空，轰炸中队的雷蒙不幸被俘，这次事件，成了空军的耻辱。

　　“我先放了雷蒙，然后等到协议都结束之后，再放了Adam将军，这就是我能够给的答复，如果同意，那么我们就开始履行协议，如果你们不同意，很抱歉，明天的世界主流媒体报纸，都会刊登出Adam将军的头像，让世人知道，他在伊拉克生活得很好。”张峰笑着说道。

　　希尔看着对方的笑容，却仿佛看到了地狱里出来的魔鬼，他知道，自己除了接受，不会有第二个方法。


第142章 老人帮（一）

　　一列火车，行驶在广袤的原野上。此时的大地，已经普降了一场大雪，到处都是白蒙蒙的一片，远处的青山，近处的人家，都沉寂在这银装素裹的世界里。

　　火车是一辆专列，在中间的一节车厢里，是宽大的客厅布局，两边都是沙发。

　　此时，正有一个人，躺在沙发上，抽着一支拇指粗的雪茄，望着窗外的原野，脑门上的皱纹，却越来越深了。

　　这个人，就是苏共中央政治局委员，主管农业的主管苏联农业的书记，“年轻”的米哈伊尔·谢尔盖耶维奇·戈尔巴乔夫，今年已经五十岁了。

　　戈尔巴乔夫，1931年2日出生于苏联南部斯塔夫罗波尔边疆区红军区普里沃尔内村的一个农民家庭，属于今天的俄罗斯。13岁开始定期在农庄里劳动，15岁参加工作，最初任农庄的拖拉机机械站机械师。1950年，戈尔巴乔夫进入莫斯科大学法律系学习，1952年加入苏联共产党。1961年以优异成绩毕业后，回到家乡工作，经过步步高升，1962年3月任苏共斯塔夫罗波尔区域农庄一农场生产管理局边疆区党的组织员，同年12月任苏共斯塔夫罗波尔农业边疆区党机关局局长。1966年9月任苏共斯塔夫罗波尔市委第一书记，1968年8月任苏共斯塔夫罗波尔边疆区委第二书记，1970年4月任第一书记。1971年起任苏共中央委员。1978年11月当选为苏共中央书记，进入中央书记处工作。1979年11月当选为苏共中央政治局候补委员。1980年10月苏共中央全会增选为苏共中央政治局委员。

　　作为一个从底部逐渐爬上来的，而且主管农业工作的一个人，戈尔巴乔夫见证了勃列日涅夫上台后，苏联逐渐的强大，却在逐渐的走向衰落的过程。

　　当然，这个衰落，指的不是军事，在军事上，苏联此时正咄咄逼人，连美帝都处于防守阶段，他主要指的是农业。

　　一个能够生产坦克大炮飞机，能够生产洲际导弹，与超级大国相抗衡的国家，国内居然连粮食都无法自给自足！尤其是去年，由于旱灾，差点还引起了大规模的粮食恐慌。

　　戈尔巴乔夫主管全苏联的农业之后，就开始逐渐思考这些问题，他知道，如果不改革，苏联迟早要垮掉，可是，虽然他一直在努力，却收效甚微。

　　每次，当他要提出一些新的设想的时候，总会受到某些人的无礼抵制，而这些人背后的势力，又让他不得不罢休。

　　此时的苏联，已经积重难返了！如果不改革，迟早是死路一条！可是，如何改革？除非他登上最高权力的宝座，否则他根本无能为力。

　　“第涅伯彼德罗夫斯克”帮的老人们，是绝对会跳出来阻止自己的！想起在前几天庆祝十月革命的阅兵式上，那些登上克里姆林宫钟楼下的列宁墓上的老头们，在寒风中，检阅着威武雄壮的队伍，而勃列日涅夫混沌不清的声音宣读着致辞的时候，戈尔巴乔夫总有一种说不出的感觉，伟大的苏联，在这群老头的领导下，正在走下坡路！

　　执政到现在已经17年的勃列日涅夫，是仅次于斯大林执政时间的人，他毕业于第涅伯捷尔仁斯克冶金学院，长期在第涅伯彼德罗夫斯克、摩尔达维亚和哈萨克斯坦这些地方工作。因此，在勃列日涅夫成为最高领导人之后，他身边自然地聚集了一批曾在第涅伯彼德罗夫斯克、摩尔达维亚和哈萨克斯坦工作时的同事、部下和朋友。这些人被西方成为“第涅伯彼德罗夫斯克”帮。

　　在勃列日涅夫时代，一个官员要想获得升迁，不是自己的能力如何，而是要如何与这个“第涅伯彼德罗夫斯克”帮搭上关系，颇有一人得道，鸡犬升天的意味。

　　这样的政治，根本就不是西方民主的政治，官员已经成了一个特殊的官僚体系，彼此之间有着亲密的关系，而与广大的苏联人民，已经脱离了联系。

　　比如苏联部长会议主席吉洪诺夫，是勃列日涅夫的同乡，也是勃列日涅夫在第涅伯捷尔仁斯克冶金学院的校友，苏联部长会议副主席诺维科夫，同样毕业于第涅伯捷尔仁斯克冶金学院；克格勃第一副主席谢苗·茨维贡，是勃列日涅夫在摩尔达维亚工作时的部下；克格勃第二副主席齐涅夫，毕业于第涅伯捷尔仁斯克冶金学院，同时是勃列日涅夫在第涅伯彼德罗夫斯克任州委书记时的主要助手；内务部长谢科洛夫，毕业于第涅伯捷尔仁斯克冶金学院，是勃列日涅夫在第涅伯彼德罗夫斯克任州委书记时的市苏维埃执行委员会主席；哈萨克斯坦第一书记库纳耶夫，是勃列日涅夫在哈萨克斯坦工作时的主要助手。

　　这点上，和萨达姆身边的人都是出身于萨达姆的老家提克里克有异曲同工之妙，只是萨达姆也知道人老了就要退休的道理，而勃列日涅夫却提出了干部终身化，这导致了苏联的政治顶端的人物，年龄都不是一般的大。

　　就在今年3月苏共第二十六大上选出的政治局14名正式委员，平均年龄为75.5岁，谢尔佩年龄最大，为83岁；8名政治局候补委员平均年龄也接近70岁，其中年龄最大的库兹涅佐夫81岁。

　　这么大岁数，却还在为了共产主义事业奋斗终生！戈尔巴乔夫脸上露出了一丝鄙夷。

　　苏联，已经步入了老态，被西欧和美国嘲笑，这绝对不是一个号称发达的社会主义国家该有的现象！戈尔巴乔夫内心已经下定了决心，一定要带给苏联一个崭新的未来。

　　如今，苏联的经济在走下坡路，他的工作，就愈发重要了，戈尔巴乔夫相信，自己这个“年轻”的中央书记，一定有成为总书记的一天！

　　这几天视察了远东地区的农业生产，那里由于地域关系，受到官僚的阻力要小一些，今年的收成还可以。

　　戈尔巴乔夫不知道，这几天，这些老人们，正在为来自中东的事情大伤脑筋。


第143章 老人帮（二）

　　西亚中东地区，对苏联有着重要的战略价值，苏联在79年的时候，为了控制阿富汗，发动了入侵阿富汗的战争，目前已经在阿富汗布置了大概十万军队。

　　同样，对于中东，苏联也是分化和拉拢，其中，伊朗的亲美政权垮台，让苏联兴奋了一阵，本来以为苏联的势力可以进去，但是霍梅尼随后宣传，美国是大撒旦，苏联是小撒旦，建立这个亲苏政权的想法就彻底破灭。

　　叙利亚和伊拉克，都是传统的亲苏国家，苏联对这些国家的武器出口也是不遗余力，各种苏联自认为先进的武器，都出口到了这些国家，甚至连红色帝国的荣耀，米格-25，都出口到了这些国家。

　　可是现在，这种情况受到了威胁，克格勃传回的消息说，伊拉克最近风头很盛的那个二少爷，库赛阁下，正在和美国人打交道，据说想引进什么F-20战斗机。

　　克里姆林宫里，宽大的会议室里，一群精神饱满的老头子们，正在开着会。

　　坐在勃列日涅夫下面的，就是克格勃的主席，尤里·弗拉基米罗维奇·安德罗波夫，他已经是勃列日涅夫手下的第二人物。

　　先说了最近的一些情况之后，安德罗波夫说到了最近的伊拉克的事情。

　　“伊拉克的库赛小伙子，大家都知道吗？”安德罗波夫说道。

　　“当然听说过了，据说把霍梅尼的屁股都给打疼了。”国防部长德米特里·乌斯季诺夫元帅弹了一下手中的雪茄，说道。

　　他的说法，引起了老头子们的一阵微笑。

　　“最近，我们得到了情报，美帝国主义正在积极地拉拢伊拉克，想要出口给伊拉克一种战斗机，就是F-5虎式战斗机的改进型，起了个新的名字，叫F-20，来糊弄伊拉克人，而这个库赛小伙子，居然上当了，非得要进口几架。”安德罗波夫说道。

　　“不行，如果伊拉克装备了美制的战斗机，很可能会和美国走近，我们不能容忍。”总参谋长尼古拉·奥加尔科夫元帅说道。

　　在伊拉克的武器库中，除了苏制武器，就只有法制和中国制造的武器，其中，法制的武器价格比较高，而中国制造的武器又比较粗糙，所以苏联的武器，一向都是伊拉克的主力装备。

　　一个国家的武器装备，是和它的政治意识联系在一起的，武器输出，带有强烈的战略同盟色彩，所以如果伊拉克逐渐倒向了美国，是苏联绝对不能容忍的，这是一个非常不好的信号。

　　尤其是现在，苏联的经济情况，这些人心里都有数，苏联的工业已经出现了负增长，几乎全靠对外输出石油来提升国家的经济，如果产油大国的伊拉克倒向了美国，他们合起来恶意降低石油价格的话，苏联就危险了。

　　“对，我们绝对不能让伊拉克购买美制的飞机。”勃列日涅夫终于开口了：“阻止这项输出，不管用什么方法。”

　　不管用什么方法？乌斯季诺夫元帅元帅眉头皱了一下，红色苏联从来不惧怕任何敌人，但是苏联现在国库空虚，而阿富汗局势未稳，苏军根本没有任何余力，不过伊拉克不是阿富汗，军事行动肯定是不行的。

　　“我们不如卖给伊拉克更加先进的战斗机吧！”吉洪诺夫突然说道。

　　“不行，我们连米格-25都已经提供给伊拉克了，更加先进的米格-29，还正处于试飞阶段，是绝对不能出口的。”乌斯季诺夫元说道，当初出口米格-25，已经是看在了伊拉克是苏联盟友的份上，没有想到，伊拉克居然还看不上米格-25，居然想进口美制战斗机！

　　“其实，我们根本不需要大惊小怪。”谢科洛夫说道：“既然都出在这个库赛身上，我们想法，把库赛争取过来不就行了？”

　　“你是说，要我们克格勃派出燕子，征服这个年轻的小伙子？”安德罗波夫说道。

　　“是的。”

　　现在伊拉克当权的是萨达姆，这个人虽然亲近苏联，但是自身桀骜不驯的品性太过突出，这样的一个人，是不容易被人控制的。

　　所以想要控制伊拉克，克格勃很早就开始在萨达姆的两个儿子上下工夫，他们最先瞄准的，就是萨达姆的大儿子，乌代。

　　根据中东地区的传统，萨达姆的继任者，很可能就是乌代，所以克格勃在乌代身上，下了很大工夫，乌代这个人，比较暴戾，又比较喜欢玩弄女人，克格勃已经在乌代身边，安插了一名特工，搜集了许多乌代的罪证，以后作为关键时刻，控制乌代的一个方式。

　　可是，没有想到，乌代在巴士拉遭受了枪击，成了废人，从此，乌代就开始渐渐失势，库赛开始露出了自己的头脚。

　　开始时，克格勃以为这件事是库赛做的，可是，最后的证据显示，都是以色列摩萨德搞出来的，他们这么搞，不仅没有救出了他们想救的人，反而成全了库赛，为库赛上位扫清了道路。

　　克格勃开始并没有将精力放在库赛身上，毕竟库赛只是个不满十八岁的少年而已，可是现在看来，库赛恐怕日后会接萨达姆的班。

　　而这个库赛，和萨达姆不同，到现在为止，没有表现出任何的和苏联亲近的意思来，这是个可怕的信号。

　　现在必须将库赛的这个错误，纠正过来！

　　控制这个库赛，只需要克格勃的一种经过训练的女特工就可以了，她们被称为燕子。

　　不论古代还是现代，只要是人，就会有人性上的弱点，而所有的弱点之中，好色无疑是最为普遍的。

　　其中有的人，表现得比较明显和张狂，比如乌代，也有的人把它深深地藏在心中，但是这种人，一旦将这种心理爆发出来，往往会更加疯狂。

　　克格勃作为世界上最大的情报组织之一，自然不会丢弃这种有着人类原始本能欲望的工具之一，他们专门训练了一种利用色相诱惑对方的特工，其中男的叫乌鸦，女的叫燕子。

　　燕子都是从15，6岁就开始精挑细选，长相超凡脱俗的高中女生中出来的，身材高挑均称，体肤凝滑健康，五官玲珑剔透，有着说不出的性感。经过几年的训练，她们被灌输了为祖国献身的精神，也褪去了曾经的一丝羞涩，她们成了克格勃的绝密武器。

　　用燕子，去引诱那个还未成年的库赛，真是有点大材小用啊，不过如果能够控制了库赛，那么未来的伊拉克，还是会和苏联站在同一条战线上，从这点上来说，还是非常值的。

　　“好，那就由我们克格勃出马。”安德罗波夫说道：“伊拉克关系到我们的中东战略，绝对不能出问题。”


第144章 燕子单飞

　　踩着脚下独特的条石铺成的地面，约瑟夫感觉到了一种兴奋与激动，这是他第一次来传说中的莫斯科红场。

　　约瑟夫·拉托是法国的一名电子工程师，他在法国达索公司工作。除此之外，约瑟夫还是一位业余的历史学家，早就听说莫斯科和列宁格勒的博物馆以及造型优美的建筑物非常独特，他产生了巨大的好奇心。这次趁着到东欧出差，参加一个学术会议，他总算有了时间，到莫斯科大街上走一走，看一看。

　　这里就是举世闻名的莫斯科红场，1812年，当时的拿破仑的军队打到了莫斯科并且烧毁了这座城市，俄罗斯人重建了红场，这里也成了红色帝国的象征。

　　脚下用赭红色方石块铺成的地面，油光瓦亮。两边呈斜坡状，让人感觉整个红场似乎有点微微隆起。而四周，更是让人过目难忘的美景。

　　在南面，向莫斯科河微倾的斜坡上，矗立着瓦西里·勃拉仁内大教堂。它是古代俄罗斯建筑艺术的卓越代表。由大小9座圆顶塔楼的教堂巧妙结合起来的，周围8座略小的教堂团团围住中间稍大的教堂，构成了一组精美的建筑群体。教堂用红砖砌成，白色石构件装饰，穹隆顶金光闪烁，配以鲜艳的红、黄、绿色。整座教堂洋溢着浓烈的节日气氛。

　　在北面，则是建于19世纪的历史博物馆。这座三层红砖楼，式样仿照古代俄罗斯建筑，南北各有尖塔8座。

　　克里姆林宫，列宁墓，各种纪念碑……约瑟夫在不停地观赏着，手中的相机，在不停地闪动着。

　　他不知道，在旁边，已经有一双眼睛，在默默地注视着他良久。

　　约瑟夫转了半天，却丝毫没有感觉到累，此时天色已经变暗，夜晚马上要来到了，路上都是匆匆的行人。

　　“哎呦！”突然，约瑟夫感觉到身体的某一部分和一个软绵绵的东西接触上了，接着一声娇喝传了过来。

　　约瑟夫一抬头，就看到身边一位女士，马上就要跌倒在地。

　　约瑟夫没有犹豫，法兰西男子身上的优良品质让他做出了后悔不已的举动，他伸手搀住了对方。

　　“谢谢。”对方用流利的俄语回答他道。

　　约瑟夫这才注意到，和他不慎相撞的，是个美丽的俄罗斯姑娘，有着一头金黄色的长发和天蓝色的眼睛，是很纯粹的欧罗巴人，这个人种的女子长出来几乎都是非常美艳的一类。

　　可惜约瑟夫不懂俄语，他只好用法语说道：“对不起，是我撞了你。”

　　“没关系。”谁知，对方居然熟练地用法语回答道。

　　约瑟夫惊奇地看着对方。

　　她又说道：“我是莫斯科大学语言系的学生，叫卡尼娜，学的就是法语。”她笑起来，简直就是像从天上下来的天使一般，约瑟夫不由地看痴了。

　　“卡尼娜小姐你好，我叫约瑟夫，是来莫斯科旅行的。”约瑟夫说道。

　　谁知，卡尼娜却转过了头：“再见！”

　　约瑟夫有些失望，谁知在下一秒，却发现卡尼娜痛苦地叫了一声，蹲在了地上。

　　“怎么了？”约瑟夫问道。

　　“刚才我的脚扭伤了。”卡尼娜说道。

　　什么？叫扭伤了？约瑟夫感觉到机会太好了，这位美女，简直就是上帝送给自己的，还有了这么好个机会。

　　“我带你去医院。”约瑟夫立刻自告奋勇地说道。

　　卡尼娜看着约瑟夫，点了点头。

　　约瑟夫立刻扶着卡尼娜，送到了附近的一所医院。

　　从医院出来，天色已经完全黑了下来，莫斯科的夜晚，也变得异常寒冷。

　　卡尼娜说道：“约瑟夫先生，您回去吧，我自己回学校就可以了。”

　　“不行，你这样，根本走不了路，还是我送你回去吧，在我们法兰西，是绝对不会让一个受伤的女子独自走路的，这样不安全。”约瑟夫说道。

　　听着周围酒馆里喝醉了酒的男人的声音，卡尼娜同意了。

　　约瑟夫非常高兴，他恨不得这段路，能走上一个夜晚。

　　今夜，苏联的夜空如此闪亮，约瑟夫发现，莫斯科是一个很不错的城市，比巴黎，马赛，都要让人心情愉悦。

　　就这样，一步步走着，闻着身边这位大学少女若有若无的香味，约瑟夫已经动心了。

　　到了宿舍楼前，两人再次止住了脚步，宿舍楼已经关门了！

　　机会，就这么降临到了约瑟夫的头上，他心中窃喜。

　　莫斯科的冬天，异常寒冷，现在又是深夜，如果不回宾馆，那么第二天清晨，就得成了冰人。

　　“卡尼娜小姐，你们宿舍楼已经关门了，我住的宾馆就在附近，您还是先去住一晚吧，明天再回来，这么冷的天，您不想变成冰雕吧？”约瑟夫说道。

　　听到这话，卡尼娜的眼神里，露出了一些狐疑。

　　“再给你开个房间，放心吧，我不会打扰你的。”约瑟夫说道。

　　此时，一阵冷风吹来，吹散了卡尼娜的金发，也吹动了卡尼娜的心。

　　“好吧，我就住一晚。”卡尼娜同意了。

　　约瑟夫内心激动，脸上却没有显露出来，他搀扶着卡尼娜，来到了旁边的宾馆。

　　谁知，宾馆已经没有了空房间。

　　约瑟夫知道，自己的机会终于来了，他笑眯眯地和卡尼娜说道：“看来，只好委屈你在我的房间内暂住一晚了，我就在门外为你守护好了。”

　　卡尼娜勉为其难地说道：“也只好如此了。”

　　约瑟夫顿时感觉，自己的心脏都要跳出自己的胸膛了。

　　走进了自己的房间，将卡尼娜扶到了自己那张大床上，约瑟夫望着床上卡尼娜那因为上楼而气喘吁吁的神态，看着那起伏的胸膛，顿时感觉自己的胯下，就要喷涌而出。

　　正好，卡尼娜的外衣滑落了下来，胸膛之前那深深的沟壑，那里面，还有两团若隐若现的肉球，约瑟夫勉强忍住了，说道：“卡尼娜小姐，您休息吧！”说着，他想出去到外面的走廊上睡一晚。

　　“医生说，我的脚多用冰敷一下比较好，约瑟夫先生，您愿意给我敷一下吗？”卡尼娜说道。

　　房间内是暖气，卡尼娜脱掉了自己的外衣，钻进了被窝里，只露出了那只已经有些肿，但是已经让约瑟夫不住地咽口水的玉足。

　　“愿意，我当然愿意。”约瑟夫飞快地冲到冰箱前面，拿出了冰块。

　　约瑟夫一边给卡尼娜的玉足敷冰块，一边仔细地看着白皙细腻的肌肤，不知觉的，手就放了上去。

　　正在这时，卡尼娜突然坐了起来，目光里燃烧着一团炽热的火焰，望着约瑟夫。

　　“对不起，我，我……”约瑟夫还没有解释，卡尼娜的性感的小嘴，就凑了上来，接着约瑟夫只感觉到一个柔软的舌头，伸入了自己的嘴中。

　　法兰西的男子，是最浪漫的，约瑟夫也遇到过几次这样的经历，他立刻伸出自己的双手，抱住了卡尼娜的身体。

　　爱情，迸发得如此突然。

　　一夜过后，当约瑟夫被一阵激烈的敲门声惊醒的时候，他才发现，身边的卡尼娜，已经不知道什么时候，悄然离去。

　　他刚打开门，几个拿着手枪的人，就抵住了他的脑袋。

　　“兄弟们，你们弄错了吧？”约瑟夫用法语说道。

　　对方没有说话，而是仍来了一堆照片。

　　约瑟夫拿起来，顿时，脸色煞白，都是昨晚和卡尼娜疯狂时的照片，这些照片，是什么时候拍的？

　　“我和卡尼娜两情相悦，我们是自愿的。”约瑟夫说道。

　　话还没有说完，对方一个人就给了约瑟夫一巴掌，彻底把约瑟夫打愣了：“什么两情相悦，你知道这个人是谁？她是我们莫斯科市长的女儿，你居然在莫斯科，就在她生长的地方，把她诱骗到旅店来，接着还强奸了她！你这是对伟大的苏维埃的蔑视，是反革命！是要被枪毙的！”对方用冷冷的语气说道，说的也是法语。

　　约瑟夫还想狡辩，对方再次说道：“你的这些照片，要不要邮一份去你家，一份去公司啊？”

　　“你们想干什么？”约瑟夫问道。

　　“要么把你知道的专业数据都说出来，要么，就等着上莫斯科法庭被判死罪吧！”对方说道。

　　上当了！直到现在，约瑟夫才知道，昨天的一切，都是一个陷阱，只可惜，自己已经没有选择的余地。

　　卡尼娜，真实的姓名是莎拉波娃，此刻正在旅店的外面，点燃了一支烟，她抽的是美国产的万宝路，这也是她们才能抽上的烟，优美地吐出了个圆圈。

　　这种小儿科的任务，也让她出马，她已经无聊死了，她喜欢挑战。

　　抽到一半，那个和她单线联系的上司来了。

　　“莎拉波娃同志，安德罗波夫同志请您到卢比扬卡广场11号去。”


第145章 阿巴丹上空守护神

　　一架编号为4018的战斗机，尾部喷出淡紫色的火焰，正在飞快地离开跑道，直刺苍穹。

　　这架战斗机，有着尖尖的机头，两侧的进气道外面，那巨大的进气调节锥非常引人注意，而座舱前面的巨大的空中加油管，也让人感到一丝霸气。

　　这，就是伊拉克从法国进口的最新型的幻影F1战斗机，他们是第一个装备幻影F1的第11战斗机中队，飞行员阿德南完成了爬升的阶段，高度上升到九千米。

　　在他后面，僚机哈马德也爬升到了同样的高度。

　　对于自己驾驶的幻影F1战斗机，他们充满信心。

　　幻影F1，可以说是伊拉克现阶段内最先进的战斗机，他们作为第一个装备幻影F1的战斗机中队，终于形成了作战能力，开始担负起保卫阿巴丹领空的任务。

　　幻影F-1战斗机由法国达索航空公司制造，于1966年12月23日首次试飞，1970年加入法国空军服役。

　　相比原来的幻影三，幻影F1最重要的区别，就是将达索公司一直都在致力的无尾三角翼布局打破，重新采用了常规气动布局。因为三角翼虽然制造简单，但飞机在机动时容易产生较大阻力，需要更长的跑道起降，高速有余而灵活不够，达索公司采用了常规的后掠翼布局，机翼上安装了前缘机动襟翼和后缘的双开逢襟翼。水平尾翼是低置的全动式。为了增加横向的稳定性而加装了两片腹鳍，同时机翼的前缘变成了锯齿状。

　　幻影F1的动力装置采用单台斯奈克玛公司的“阿塔”9K-50涡喷发动机，加力推力70.6千牛。进气道有可调中心体。机内总油量为4300升，分别装在机翼整体油箱（375升）以及机身的3个主油箱和一个倒飞供油箱（共3925升）内。除此之外，可在机翼内侧挂架上带两个1130升的副油箱，机身下挂点可挂一个2200升的副油箱，以便执行远距离截击任务，在机头右侧可装固定式空中受油探管，具备空中加油能力。

　　而这种战斗机，虽然动力装置稍显落后，但是装备了最先进的航电设备。

　　机头装汤姆逊-CSF公司的“西拉诺”IV火控雷达。这种具有对空，对地多种模式的单脉冲体制的雷达，是法国最先进的雷达，用来控制R530导弹，让伊拉克空军有了真正的完善的超视距空战的能力。

　　除此之外，电子设备还包括两台高频无线电通信电台，Socrat6200甚高频全向信标/仪表着陆系统，电话器材公司的塔康以及NR-AI-4-A敌我识别应答器。“尤利斯”47惯性导航系统，用于导航/攻击的EMD182中央数字计算机，法国航空导航设备公司的505自动驾驶仪克鲁泽公司的大气数据计算机和数字式武器控制/导航控制选择板，THC8FVE-120C阴极射线管平视显示器等。苏联出口过来的战斗机的航电设备和这些一比，简直就是土得掉渣。

　　前机身下侧装两门30毫米“德发”553机炮，翼下每侧有两个挂架，中机身下有一个挂架，翼尖上可各带一枚空空导弹。

　　此时，两架幻影F1正是标准的空优挂载，翼尖是两枚马特拉魔术红外制导空空导弹，翼下的四个挂架，携带了四枚R530空空导弹，机腹下是一个2200升的副油箱。

　　也不知这次升空，能否遇到伊朗人的雄猫，阿德南心里面嘀咕。

　　现在在伊拉克空军里面，落后的米格-23，击落下来了雄猫，米格-25，更是有了非凡的战绩，只有从法国进口的幻影F1，还没有任何战功，这让他们憋起了劲，尤其是看到那个打下来雄猫的阿尔斯兰，更是让阿德南有些嫉妒。

　　每天例行的升空巡航，保卫阿巴丹的领空，这已经是幻影F1的重任，在现在，阿巴丹地面只有几台步兵师的雷达在开机，对低空飞行的飞机预警时间很短，需要他们进行战斗巡航，保护阿巴丹不被伊朗人的飞机破坏。

　　因为阿巴丹炼油厂的烟囱，开始冒烟了。

　　阿德南面前的雷达开始开机，搜索四周的空域，后面的僚机，通过数据链，实施接收长机传来的战场态势图。

　　向阿巴丹的东方推进了一百公里，阿德南决定将战机向北转弯，在这个区域里反复巡航。

　　突然，他发现，前面的显示器上，出现了一个光亮的小点。

　　“注意，前方有敌机，前方有敌机。”阿德南在无线电里面通知僚机。

　　后面的僚机也已经看到屏幕上的亮点，立刻有条不紊地做着战前的准备。

　　从霍梅尼港方向快速飞来的，一定是伊朗人的飞机。

　　“准备中程弹。”阿德南下达了命令。

　　打开武器保险，接通马特530导弹的电源，接通导引头，他们快速地准备发射导弹。

　　突然，阿德南发现，屏幕上的那个光点，变成了四个。

　　对方采用的是密集编队！阿德南知道，空战时，经常采用密集编队的方式，这样在对方的雷达上，只显示一个光点，等到靠近了，再突然分开，造成突然性。比如他和僚机，也是密集编队，在对方的雷达上，恐怕也是一个亮点。

　　“准备，敌方有四架战斗机，两枚齐射方式，018打击左侧两个目标，017打击右侧两个目标。”阿德南快速地分配战斗任务。

　　“明白。”哈马德说道。

　　到目前为止，哈马德仍然没有打开自己的火控雷达，一切，都靠接收长机的数据链。这就是法制战斗机的优势，强大的电子设备，已经在空战中显露出了更多的优越性。

　　机翼下方冒起一股浓烟，一枚枚导弹，先后脱离了幻影F1的挂架，飞向了远方。

　　现在出口到伊拉克的，是超级马特拉530F型中距空空导弹，有25千米的射程。虽然比不过不死鸟，已经和麻雀不相上下。

　　雷达屏幕上，对方的飞机开始做剧烈的机动动作，妄图摆脱来袭的导弹，不过阿德南知道，这只是妄想罢了。

　　“西拉诺”IV火控雷达，是法兰西性能最好的雷达之一，也是幻影2000试机时装备的雷达，它牢牢地盯住目标，同时给导弹传输信息。

　　很快，屏幕上的光点就消失了，远处的天空中，传来了几个火球。

　　终于取得了幻影F1的第一个击落战绩！

　　阿德南拉杆蹬舵，同时打开了加力，向刚才敌机被击落的空域飞去。

　　不是他想要的雄猫F-14战斗机，也不是伊朗装备的F-4鬼怪和F-5虎式战斗机，而是更加古老的英国猎人式攻击机！它的价格还没有一枚R530F导弹值钱。而刚才，阿德南可采用的是两枚齐射的方式。

　　阿德南有些泄气，这种战斗结果，他宁可不要，狡猾的伊朗人！


第146章 去美国？

　　身边的地平线在越来越低，阿德南不断地修正着下滑航线，一切在电子设备的辅助下，他非常轻松。

　　幻影F1以一个轻松的姿态，在不断降落着。

　　终于，后面两个主起落架接触到了地面，起落架的液压减震，将震动降低后，传给了飞行员，震动如此之轻，让曾经第一次驾驶这架战斗机的飞行员，以为还没有降落呢。

　　接着，机头还在上扬着，尾部的减速伞就释放了出来。

　　飞机像一匹脱缰的野马，猛地被制服了一样，低下了高昂的头，前面的双轮起落架，也接触到了地面。

　　阿德南两脚同时蹬方向舵，开始大脚刹车，这感觉，比在高速公路上开跑车还要爽。

　　如果是苏制战斗机，在这么快的速度就开始踩刹车，即使刹车片不报废，也会将轮胎刹爆，带来危险。

　　可是，这种法兰西制造的战斗机，刹车已经采用了新式的碳纤维刹车片，和F1方程式赛车的刹车片有些类似，根本不会发生烧糊的事情，而且液压系统采用了防抱死控制，高压充氮气的轮胎，也没有任何爆胎的危险。

　　脚下一共两个方向舵，在天上的时候，配合手中的操作杆，方向舵是控制尾部的垂直尾翼，完成转向的。而到了地面，两脚同时踩方向舵，就是控制机轮的刹车。

　　短短的五百米的距离，幻影F1就停下了奔跑的脚步，缓缓地在地勤人员的指导下，滑向停机坪，而同时期的米格-23，至少需要九百米才可以停下来。

　　平稳地停在指定位置，阿德南关闭了发动机，打开了座舱盖。

　　旁边，一个地勤人员已经搬来了梯子，阿德南解开绑在身上的安全带，摘下头盔，顺着梯子，走了下来。

　　身后的僚机飞行员也停好了飞机，两人一起，向候机楼走去。

　　身后，已经是晚霞夕照，又一天过去了。

　　先到更衣室换了飞行服，已经有其他中队的飞行员过来，拍了拍阿德南的肩膀，说道：“兄弟，怎么样？今天运气好吗？”

　　这个运气，含义很广泛，在开始的时候，碰上雄猫，那绝对是运气相当地糟糕，是真主在召唤自己了，要知道，碰上雄猫，几乎就是死路一条，而现在，他们都在盼着遇上雄猫，实验一下马特拉530导弹的威力，没有碰上，反而是运气糟糕了。

　　而像今天这样，不仅没有遇到雄猫，反而遇到了几架猎人攻击机，这几架飞机，就是用近距导弹都是浪费，机炮就完全可以了，耗费了贵重的马特拉530导弹，让阿德南都不知该怎么说了。

　　“运气不好。”阿德南说道。

　　“听说你们俩打下了几架波斯人的飞机？”另一个人问道。

　　阿德南正不知怎么回答，突然，一个士兵跑过来说道：“阿德南上尉，基地司令命令你立刻过去。”

　　阿德南立刻内心忐忑不安，不会是自己浪费了导弹，要挨司令的骂了吧？不过，在发射导弹之前，天知道对方是什么飞机？

　　阿德南换完了衣服，立刻上了二楼，来到了基地司令的办公室前面。

　　“报告！”

　　“进来！”

　　阿德南推开门，除了看到在办公桌前面坐着的那个司令之外，在窗户旁边，还有一位年轻人，正在望着窗外起飞的战斗机出神。

　　这个人是谁？

　　阿德南非常好奇。

　　直到两架米格-23起飞之后，望着消失在云际的飞机，这位出神的年轻人才回过头来。

　　面目非常清秀，眼睛却已经那么锐利，阿德南刚看上第一眼，立刻就认出来了，这位正是目前南方军区最有实权的人物：库赛·阿卜杜拉。

　　“库赛阁下，上尉飞行员阿德南向您报道。”阿德南立刻行了个礼。

　　“库赛阁下，这位就是您要找的幻影F1的飞行员，阿德南上尉，曾经飞过几种机型，还跟随代表团出过几个国家。”基地司令说道。

　　阿德南见到库赛，心头大事放了下来，看来，肯定不是追究自己浪费导弹的事了，不过那也不算浪费啊，只是空军管理得太严了，前车之鉴。

　　“阿德南，听说你的飞行技术非常不错。”张峰说道：“幻影F1战斗机，飞得怎么样啊？”

　　听到库赛这么问，阿德南充满了豪情，立刻大声答道：“报告库赛阁下，我觉得，幻影F1是我们装备的最好的一种飞机，操纵灵敏，火控设备先进，导弹性能很高，只是射程稍近一点，对于波斯人的雄猫，我们的幻影，完全能够在正面与对方作战。”

　　“这么说，你对幻影F1非常满意了？”张峰问道。

　　“是的，库赛长官。”阿德南心中犹豫，这么说，不会是调自己去开老式的战斗机吧？米格23还好说，要是开个苏-20，那自己就屈才了。

　　“想不想开一种比幻影F1还先进的战斗机？”张峰问道。

　　比幻影F1还先进？阿德南心中一惊，那是什么飞机？法国的没听说过，苏联的新式战斗机吗？

　　“想！”阿德南大声答道。

　　“好，我会派出一个小组，你和他们一起去美国的诺斯罗普公司，他们将出口给我们F-20战斗机，你们先期过去，测试这种战斗机的性能，同时掌握它们的驾驶和维护。”张峰说道。

　　和诺斯罗普公司的谈判已经进行得差不多，反正也是要引进生产线的，诺斯罗普公司也不会对伊拉克进行过多的技术保密。

　　所以张峰提出了一个要求，先派一个小组去美国，掌握这种战斗机的性能，以及维护和保养工作，以便第一批十架战斗机进入空军服役后，能够迅速形成战斗力，同时也是对这种战斗机的一种测试，因为这种战斗机虽然是改良过来的，毕竟还没有开始试飞，第一架原型机也才刚出来，能否达到设计要求，还都是未知数。

　　伊拉克可不能像后世的阿三那样总是被骗，所以在张峰的坚持下，诺斯罗普公司终于同意了他的要求。

　　技术人员张峰很快就选定了，而飞行员张峰却一直在寻觅。

　　本来“天隼”雷耶尔是最好的选择，雷耶尔这样的伊拉克第一王牌，张峰早就想把他拉到自己身边了，只是雷耶尔有一个缺点：他只驾驶过苏系战斗机，没有飞过西方的战斗机，这样雷耶尔只要一飞F-20，肯定会说驾驶起来感觉比米格机好多了，缺乏比较。

　　同样，阿尔斯兰也被排除了，张峰最后选定了这个最早改装幻影F1的阿德南上尉，让他去，比较合适。

　　听说到要让自己出国去飞新飞机，阿德南非常高兴，立刻大声答道：“报告库赛长官，保证完成任务！”


第147章 出国考察

　　机场上，望着载满自己挑选的赴诺斯罗普公司考察学习的人员乘坐的客机起飞，张峰矗立良久，F-20战斗机的事情，算是告一段落了，虽然以后可能会发生各种各样的变化，只要能够引进生产线，就算是一个巨大的成就。但是张峰知道，这只是一个开始。

　　十年之后，那场高科技的战争，让张峰记忆犹新，在此之前，几乎所有的人都以为，中国的军事建设，虽然和发达国家有了差距，但是完全可以凭借着数量的优势去弥补。

　　那场高科技战争，完全颠覆了中国军人的观念，他们终于发现，自己的差距，实在是太大了！

　　质量上的差距，根本无法用数量去弥补，天空中，虽然伊拉克装备的米格-29是一种三代机，单论空战性能，并不在F-16之下，但是只要一起飞，就在对方预警机的监视下，就会遇到对方多架F-15，F-16的拦截，飞行员还没有开始准备，就已经被对方的中距弹打下来了。

　　虽然天上失败了，但是萨达姆以为，自己经过八年的两伊战争的战火熏陶，他手下的陆军，绝对能够承担起保卫祖国的重任。

　　大陆军，这也是国人的观念，那么多的坦克，完全可以组成钢铁洪流，让入侵的美军尝到失败的苦涩。

　　地面战争只打了几十天，美军就已经取得了辉煌的战果，那支萨达姆寄予厚望的陆军，损失惨重。

　　没有制空权，就只能落后挨打，而高科技条件下的常规战争，绝对不是两伊战争的打法，他们和往常一样，将坦克埋在沙子里，谁知美军天空中的攻击机，像是长了透视眼一样，将沙子中的坦克，愣是都给炸了。

　　在这场战争中，世界上第一种隐形攻击机，F-117投入了使用，引领了高科技的潮流。

　　张峰知道，眼前的伊朗，只是短期的目标，伊拉克想要在中东崛起，必须要面对世界一流军事强国的挑战，强大的军事力量是不可缺少的，而现在的伊拉克，缺少的东西太多了！

　　引进F-20，伊拉克算是暂时有了一种轻型的现代化战斗机，但是还应该有一种重型的制空战斗机，而现在的选择面，非常少。

　　想要让美国出口F-15或者F-18给伊拉克，简直是不可能的，美国不能考虑。

　　而北方的红色帝国，与伊拉克的关系倒是比较亲密，但是也只出口缩水版的米格-25给伊拉克，这种战斗机，虽然能够飞到三倍音速，虽然有功率强大的雷达，但是实际战斗力并不强，如果改进它的电子设备，用西方的航电来武装米格-25，倒是可以是一种强大的截击机。

　　而米格-29，这个时候虽然经过反复的试飞，技术方面已经成熟，装备了苏联空军，但是米格-29腿短的毛病非常显著，虽然也是涡扇发动机，由于机体的原因，载油量不高，而且航电设备依旧落后。

　　而另一种重型制空战斗机，苏-27，虽然在79年的时候已经投入生产，但是在85年的时候才开始批量装备部队，在现在，这种战斗机还是绝对保密的工程，更加不可能出口到伊拉克来。

　　那么放眼世界，还能够给伊拉克提供重型制空战斗机的，那就只剩下另一个国家：法国！

　　幻影4000，达索-布雷盖公司追寻重型制空战斗机的梦想，也饱含着达索公司创始人马塞尔·达索的满腔热血。为了完成这个梦想，达索提议，法国政府为幻影2000的研制提供经费；达索-布雷盖公司负责全部幻影4000的开发。

　　在79年的时候，幻影4000就已经被制造出了第一架原型机，进行了首飞，显示出不逊于F-15的机动性。

　　幻影4000和幻影2000可以说是一对双胞胎，使用相同的发动机和武器系统，只是全长增加了20%、翼展增加33%、翼面积增加80%、最大起飞重量更从17.5吨增加到32吨，是一款标准的重型制空战斗机。

　　不过幻影4000并不是幻影2000简单的放大，除了变为双发，推重比达到1以上之外，幻影4000还在进气道两侧增加了一对固定式前翼而非幻影2000的小型条板翼，它们可以有效改善高迎角条件下的气流并使飞机获得更大的机动性，直到幻影2000-5采用了相同的固定鸭翼。而后来的战斗机，则采用了更加先进的可变机动鸭翼。除此之外，另一个重大应用，就是电传操作系统，放宽了静稳定性。

　　不过这么一款优秀的战斗机，却因为种种原因，最终没有获得订单，和F-20相同的命运，消失在法国航空史的长卷里。代表了高卢人独立研制重型制空战斗机梦想的终结。

　　张峰不是救世主，伊拉克未来的天空，必须有一款重型战斗机，除了改进米格-25，幻影4000是最好的选择，虽然它太贵了，但是伊拉克需要它。虽然张峰更加中意于苏联的苏-27，但是在苏联没有解体之前，想要让骄傲的苏联人出口这样一种重型战斗机，简直是不可能的。

　　而法国，因为有独立的国防工业，出口很少附加政治条件，这是一个不可比拟的因素，而且伊拉克与法国有着良好的合作关系，目前仍然在偷偷运行中的核反应堆，就是个突出的例子。

　　法国，是绝对不会看以色列脸色的，也不会看美国人的脸色。

　　除了战斗机，伊拉克需要的东西，还有很多，陆军需要一款新式的主战坦克。这种坦克，需要超过目前伊拉克装备的主力T-62和T-72，以及伊朗的酋长，需要有着良好的机动性和防护力，以及强大的火力。

　　坦克作为陆战之王，一定要能够自己生产，张峰一直都在想着，在巴士拉再建立一条坦克生产线。如果抛开其他因素，德国莱茵金属公司的120毫米口径滑膛炮，是最理想的选择，苏联的T-72，装备125毫米口径的火炮，也比不上德国的120毫米火炮的威力，膛压高，初速大，火控系统也要先进得多，而发动机，自然还是德国的MB873柴油发动机最佳。

　　在这个时候，德国的豹2坦克，已经在79年的时候定型，并且在现在达到了年产300辆的能力。

　　先不论能否直接引进豹2坦克，张峰对豹2坦克最不感冒的地方，就是豹2坦克55吨的战斗全重，有些过大，在伊拉克的地形适应能力并不好，巴士拉附近的许多桥梁，都承受不了这个重量。

　　相反苏联坦克较低的自重，是一个很大的优势。

　　所以采用苏联坦克的底盘，配合德国的发动机和火炮及火控系统，是张峰初步的构想，当然想要实现，还需要很多努力才行，实在不行，也可以考虑其他选择。

　　自行火炮，各种武器装备，都是张峰考察的对象，除此之外，还有一个很重要的东西：C3I。

　　C3I系统就是指挥自动化技术系统，是指用电子计算机将指挥、控制、通信和情报各分系统紧密联在一起的综合系统。指挥（command）、控制（control）、通信（communication）的英文第一个字母都是C和情报（intelligence）的第一个英文字母是I组合的简称。

　　想要建成一支现代化军队，那支靠着上级传达命令的单线作战方式，早已经过时，海湾战争时，美国人首先打掉了伊拉克的指挥系统，导致各级官兵变成了无头苍蝇，失去了指挥。

　　而反看美军，指挥系统扁平化，借助着先进的技术，即使是战役的总指挥，在关键时候，甚至能够调动战场上的一个士兵。

　　建设现代化的军队，时不我待！张峰知道，自己该出去走一走了，他已经组织好了一支考察团，准备出国去发达国家看一看，第一站，便是法国。


第148章 同行美女

　　法国，全称为法兰西共和国，位于欧洲西部，与比利时、卢森堡、德国、瑞士、意大利、摩纳哥、安道尔和西班牙接壤，隔英吉利海峡与英国隔海相望。联合国安理会常任理事国，对安理会议案拥有否决权。“自由、平等、博爱”是法兰西人民的信仰。

　　法兰西人民也是这么做的，1963年，法国和联邦德国签订《法德友好条约》，从此与宿敌德国和解。在二战中，德国犯下了累累罪行，但是现在，他们已经彼此成了亲密的朋友。1964年，法国与新中国建交，成为第一个承认新中国的西方大国。而在1966年，法国宣布退出北约军事一体化组织，只参加北约的一部分活动。从此，法国独立的国防工业，开始飞速发展，战斗机，坦克，火炮，都是由法国独立生产的，与戴高乐时期的政策相统一。

　　法国的大部分领土都处于平原和丘陵之上，美丽的塞纳河从心脏地带流过，滋润了巴黎盆地广阔的土地。

　　法国是一个多党制国家，主要三个大党：保卫共和国联盟，社会党和法兰西民主联盟。1981年，5月社会党人F.M.M.密特朗当选总统。6月举行国民议会大选，社会党赢得55%的议席，从而成为法国第一大党。

　　由于退出了北约组织，所以法国有完全独立的国防政策，美国人的决策影响不到这里，这也是张峰选择这里作为第一站的主要目的。

　　军机方面，首先需要去拜访一下达索公司，商议幻影4000的问题，还有法国宇航和马特拉公司，其中法国宇航公司的飞鱼导弹，是张峰一定要拿到的东西。而坦克可以暂时先考察一下法国的地面武器工业公司，虽然法国坦克没有德国的那么著名，还是可以考察一下的。而C3I系统则考察一下泰利斯集团和汤姆逊公司，这些公司，都以经营电子技术出名。

　　此刻，在科威特航空公司的A300客机内，张峰的一行人，已经踏上了去欧洲的路途。

　　听说库赛阁下要去欧洲考察，准备引进各种武器，科威特的埃米尔再次做了个顺水人情，将自己的一架客机，给库赛提供作为专机使用。

　　张峰对埃米尔表示了很深的感谢，他知道，在两伊战争中，科威特对伊拉克的支持，可谓是不遗余力，就在先期付给诺斯罗普公司的两亿美元中，科威特替他支付了一点五亿美元，沙特阿拉伯出了剩下的五千万。

　　张峰一分钱没花，就完成了这次交易的初始投入，这也是法赫德亲王答应的条件，可以给伊拉克先垫付费用，而且两国也对伊拉克引进的这种战斗机生产线表示出很深的关心，将来有可能的话，两国都愿意装备一批从伊拉克生产的F-20战斗机。

　　现在听说库赛再次要去欧洲出访，只能搭乘欧洲航空公司的飞机的时候，埃米尔立刻拨给了库赛一架客机让他用，这份情意，也算是小感动了张峰一把。

　　科威特人民，是个仗义的民族！

　　飞机上，主要就是张峰选来的代表，空军方面，张峰从北方军区要出了雷耶尔，随团出发，还有南方军区的阿尔斯兰等人，陆军方面有装甲阿里，艾拉德等人，这些人，都是军队中的精英，他们更能够体会出先进军事装备的优越性。

　　除了他们，还有未来的外交家塔里克，一些技术性人员，翻译官等人，还有一个小队的响尾蛇特种部队成员当作保镖，由瓦里赫领队，张峰的保姆兼管家加萨尔是一定要跟着来的。

　　除了这些人，还有一个人，是张峰没有要求，但是人家主动来的，当专机从科威特飞到巴士拉机场的时候，里面就多了一个人：上次在科威特见到的那位秘书，此时她已经除去了阿拉伯长袍，换作了一身干练的西方职业套装。

　　虽然上次对方是用毛巾遮着面的，但是当张峰看到对方的那双眼睛的时候，就立刻将对方认了出来。

　　这下好了，不但借给了自己一架飞机，还借给了自己一个美女！

　　从侧面看，张峰就看出来了，对方绝对是个标致的美女，看那鼻子和眼睛的轮廓，看那柔嫩的皮肤，张峰就知道，自己这一路上，恐怕就有的享受了。

　　作为一个二十一世纪的青年，张峰从小就有追求美的权力，只可惜，每次都是被人拒绝，这次居然有一个美女主动搭飞机，张峰感觉非常不错。

　　“您好，库赛阁下，我是法赫德亲王的秘书，我们上次见过，法赫德亲王派我和您一起去法国，给您做私人翻译和秘书，顺便可以参观一下法国的军事工业。”对方站了起来，微笑着说道。

　　法赫德这家伙，知道我抵抗不住诱惑，还送给我这样一个美女作甚！张峰想起上次的会见，知道这个女子来头不小，可是，她这样来，是不是别有目的？

　　美人计？老子可不能中招。

　　张峰笑着说道：“我的饮食起居，已经有加萨尔照顾就可以了，至于秘书，我自己完全可以胜任，而翻译，我有好几个，这位小姐，您好像是多余的吧？”

　　不要以为拿人家东西手软，我既理直气壮地拿了，还不能被他给附加条件，自古红颜多祸水啊！我还是远离些为妙。

　　这一刻，张峰觉得自己的形象无比高大，比苏桑吉尔德沼泽地，比阿巴丹的形象还要高大，在战场上杀敌容易，拒绝一个美女，难啊！

　　听到张峰这么说，对方撅起了嘴，眼睛突然有些变红了：“库赛阁下，我怎么就是多余的了？我非常熟悉法国，在法国生活过几年，完全可以给您当个合适的翻译，您身边的那些翻译，怎么可以和我比！”

　　费萨尔公主很生气，沙特皇室是非常开放的，她自己曾经留学欧洲，去过几个国家，最后回到了沙特，就听说了伊拉克的库赛阁下是个杰出的伊斯兰青年，她只是好奇，才到科威特，见了这位萨达姆的小儿子，对方的睿智，就已经让她在心里泛起涟漪，而对方在回去的时候，遇到袭击，当从法赫德亲王那里得到消息的时候，她非常担心，直到确认对方没事，她才放下了心。

　　而这次，听说对方要去欧洲考察，费萨尔又动了心思，她虽然生长在中东，最喜欢的却是欧洲，又开始想起巴里的香奈儿大街，普罗旺斯的田园风光，……她就想跟着来了，说服了法赫德亲王，让她上了飞机。

　　谁知，眼前的这个家伙，居然要赶自己回去！

　　看着对方认真的样子，费萨尔感觉自己满腹委屈。

　　突然，一个人走到了张峰身边，报告道：“报告库赛阁下，我们同行的法语翻译没有上来，13号工程又来了许多文件，需要他翻译。”

　　张峰心中一顿，13号工程，就是秘密的核武器计划，自从上次以色列轰炸了核反应堆之后，虽然表面被炸坏，核反应堆没有受到实质影响，而萨达姆接受了张峰的建议，将核反应堆挪到了地下，悄悄发展，并且秘密命名为13号工程。

　　13号工程，是首先要保证的。

　　张峰叹了口气：自己已经尽力了，看来，是真主要这么漂亮个女人陪同自己这次欧洲之行啊！

　　“好吧，欢迎您加入我们，请问，您叫什么名字？”


第149章 来到巴黎

　　“我叫莎拉”她面带微笑地说道：“欢迎到法国，这是一个自由与美丽的国度。”

　　费萨尔的全名叫做莎拉·穆罕默德·费萨尔·沙特，是现任国王哈立德的侄女。

　　这么快就当起导游的角色来了？看着她那乌黑的长发和琥珀般明亮的眼睛，张峰说道：“莎拉小姐，您现在是我的翻译，在飞行期间，需要坐到后面的普通舱内。”

　　“你！”莎拉刚坐到椅子上又站了起来，刚想要怒气冲冲地向后舱走去，忽然又压制住自己的心情，平静地说道：“好的，飞机会飞行十几个小时，您在这里好好休息。”

　　望着对方离去的背影，张峰坐在了刚才她的坐的位置上，科威特就是有钱啊，这么一架飞机，头等舱里面的椅子都是真皮座椅，坐上去还真是舒服。

　　“二少爷，您可以先休息一会儿，飞行中会非常劳累的。”加萨尔在后面跟过来，手里拿着一个毯子说道。

　　“好的。”张峰望着加萨尔，说道：“你是第一次坐飞机吗？”

　　加萨尔笑了笑：“是的，第一次。”

　　“你去休息吧，一会儿有事我叫你。”张峰说道。

　　“是，二少爷。”

　　加萨尔说完了，向后面走去。

　　望着宽大的座舱，比自己当特种部队时坐过的任何飞机都要宽敞，张峰才想起来，虽然飞机自己没少坐，这种豪华的客机，可是第一次坐。

　　想起刚才那位莎拉小姐的样子，张峰有一种洋洋得意的感觉，虽然对方的背景很大，但是在她没有交代，她和沙特皇室之间有什么关系的时候，自己就把她当作一个普通人来对待，反正刚才自己问她名字的时候，她不说呢。

　　这个宽大的头等舱，自然就由自己一个人霸占了。

　　莎拉来到外面，看着满舱的随行人员，那些人望着自己的眼睛里充满了疑问，她忍住自己的刚才遭受卑劣待遇的不爽心情，说道：“我是新来的翻译，你，向旁边靠靠，我喜欢坐挨窗户的位置。”

　　A300是欧洲空中客车工业公司设计生产的一种中短程宽体客机，是世界上第一款双发动机宽体客机，由于采用了许多先进的电子设备，只需要两个人，就可以驾驶飞机。

　　张峰看着外面的地平线在快速地移动，看着玻璃杯内的水一动不动，飞机平稳地飞离了地面，开始了这次旅途。

　　由于时差关系，降落在法国巴黎的时候，已经是华灯初放，下面是一个灯火通明的大城市。

　　飞机降落在巴黎国际机场。

　　张峰的心情很好，因为飞机在进入法国领空之后，两架幻影飞机，进行了伴飞护航。

　　伊拉克从美国购买了F-20战斗机以及生产线的事情，各国都已经知晓，他们也都知道，这项交易的背后，是库赛在主持的，历来军售都是块大蛋糕，利润很大，尤其是法国的各大军火商，都非常期待着这次库赛能够从法国买走大批东西，所以非常重视他的这次来访，规格几乎赶上了国家元首。

　　（比如我国在进行对外军售的时候，某些武器价格，都是在内部售价的基础上，后面多添一个零）。

　　达索公司最为积极，因为伊拉克买了F-20，那么达索公司先期卖给伊拉克的幻影F1，后续销售计划仍在实施中，如果伊拉克一力发展F-20，那么他们的损失是非常大的，所以担任护航的，就是两架最新型的幻影F1，希望可以继续获得伊拉克的订单。

　　张峰从后世来，见过那些繁华的大城市的夜景，但是其他的那些土包子们，可就不知道了，尤其是加萨尔，看到下面通红一片，嘴巴一紧张，救火的词就说了出来。

　　结果引来了旁边人的大笑。

　　莎拉已经摆好了心态，现在她的身份，就是一个普通的翻译而已。

　　A300缓缓地滑向了停机坪，停了下来，一辆舷梯车，准确地停在了飞机的舱门前面。

　　打开舱门，张峰第一个走了出来，他还在想着电视上看到的情景，下面会不会是人山人海的欢迎？会不会有无数人捧着鲜花欢呼自己的名字，然后一个漂亮的法国女人，送给自己一大束百合花？

　　谁知，刚探出头，张峰就完全失望了。

　　四周有些黑暗，只有跑道上的助降灯在闪亮，这里没有预计的那些场面，地面上只有零散的几个伊拉克驻法国大使馆的人员。

　　看到张峰下来，迎头的一个人走到舷梯前面，说道：“欢迎库赛阁下来法国，我们大使馆的人员热切盼着您的到来，我是驻法大使，叫纳伊夫。”

　　他说完了，下面响起了零零散散的鼓掌声。

　　“大家辛苦了。”张峰说着，握了握纳伊夫的手。

　　纳伊夫看着张峰的表情，好像他怎么不太高兴？难道自己做得不好？

　　纳伊夫早就打探清楚，这个二公子，和大公子乌代一点都不同，根本不喜欢铺张浪费，就是来法国，订的都是普通的酒店，所以他没有找来大批的群众演员上演一场热烈欢迎的场面，难道是这个惹得他不高兴了？

　　张峰没有为群众演员少而不高兴，他只是认为没有法国方面的人出面，好像不太重视自己似的。

　　突然，脑子里灵光一现，法国人太聪明了，论起做生意的头脑，一点也不比犹太人差，他们找两架飞机给自己护航，算是给了自己的面子，但是并没有来机场迎接自己，因为毕竟自己还不够资格，而且自己来对方的地头买东西，对方看来是想杀一杀自己的嚣张气焰？自己和美国买了飞机，惹得高卢鸡不高兴了？

　　或许，只是自己多想了，张峰看着身后下来的人群，和纳伊夫说道：“走吧，先回酒店。”

　　众人都上了车，只有莎拉，看到那些工作人员，都坐在大巴车上，有些不情愿。

　　张峰已经坐在了大使馆的高档奔驰车上，看着外面的莎拉小姐，不禁又心软了，打开车窗，向她招了招手。

　　“谢谢库赛阁下。”莎拉说着，打开车门，优雅地上了汽车。


第150章 阿勒瓦利德王子（一）

　　巴黎是艺术之都，也是世界上最浪漫的地方。

　　透过车窗，看到外面的一切，不论是文化内涵还是城市建筑，就连那修葺得整整齐齐的草坪和灌木，都能够感受到雍容华贵的气度风韵。偶尔在路边，还有两个人在那里缠绵接吻，这一切，让考察团的人们唏嘘不已。

　　只是，张峰没有闲心看这些，后世的电视剧，已经开放到这种程度，不过要是让霍梅尼看到了，估计恨不得上去用机关枪将他们突突死了，这就是文化的差异。

　　张峰闭上了眼睛，他知道，接下来的路，并不是那么一帆风顺。

　　莎拉好奇地看着张峰，这时她第一次如此近距离地观察这个人，发现他有着非凡的操控力，根本没有后面那些大巴车上的人的兴奋，可能，这就是上位者与他人的不同之处吧。

　　不过没出五分钟，就听到了对方那略带强调的呼噜声，莎拉才反应过来：原来对方是睡着了而已！

　　这反而让她可以更加不用担心地看着这个人。

　　此时的库赛，已经褪去了那份稚嫩，侧面的线条轮廓非常分明，面庞上充满了成熟与稳重的感觉。

　　这就是那个传奇的伊拉克男人！

　　莎拉看着外面，已经走到了巴黎最出名的香榭大道，本来她还想给他做一次免费的导游呢！可惜这里可是全球最有名的高档消费品所在地，是法国上层贵族社会的最爱。

　　突然，奔驰轿车猛地刹住了。

　　旁边斜着穿过一个人来，不管中间正在行驶的车辆，猛地向路的另一边跑去。

　　而在他后面，正有几个人在追赶着，他们手里，拿着明晃晃的砍刀。

　　随着车子一停，张峰被惊醒了，接着看到了前面的一切。

　　原来，在什么地方都一样，光鲜的背后，那些肮脏的一切还都是存在的，自己看到的，就恐怕是法国版的古惑仔了。

　　这一切，与张峰无关，他只是一个过客而已。

　　他也知道，对方的行动一定很快，因为用不了多长时间，警察就会出动，而到时候，没有跑掉的，就会被送到警察局去吧？

　　看着两溜人鱼贯而过，张峰正想接着让车开走，这时，发生了一个意想不到的情形。

　　那个青年没有摆脱后面追来的人，而看到这边是伊拉克大使馆的车之后，反而又向这边跑来。

　　一瞬间，张峰心里闪过无数个念头，难道又是个阴谋，是摩萨德针对自己的暗杀计划？

　　由于是在法国的土地上，张峰的手下并没有携带武器，这是法律所不允许的。

　　不过如果对方要暗杀自己的话，应该是在前面放置一辆汽车挡路，可是前面飞快开阔，随时都可以逃跑。

　　张峰已经做好了准备，命令司机准备开车，然后再次看了那个青年一眼。

　　此时，他已经快被对方追上了，那把雪亮的砍刀，已经被对方高高举起。

　　“快救他，他是我哥哥！”突然，身边的莎拉说道。

　　你哥哥？张峰瞬间大脑短路，都说人生何处不相逢，这也太有点夸张了吧？

　　不过张峰已经决定出手相救了，因为跑来的这个人，一看就是个阿拉伯人，也算是自己的半个兄弟吧！

　　此时，对方离奔驰车还有四五米的距离，张峰飞快地打开车门，接着猛地投出了自己的匕首。

　　虽然枪支弹药是不能携带的，不过像匕首这种防身武器，张峰还是随身携带了。

　　投掷匕首，在十米以内的距离，张峰完全可以做到百发百中。

　　“哧！”匕首带着犀利的风声，飞过阿拉伯青年的头皮，插入了后面那人扬起的胳膊上。

　　“咣！”对方手上的砍刀掉到了地上。

　　“什么人？敢多管闲事？”后面的一个人像是个老大，用法语喊道。

　　张峰摇了摇头，法语真的听不懂，不过像对方这种级别的黑社会，自己一个人就可以单挑了他们。

　　突然，张峰感觉有些手痒了。

　　前世是特种部队的张峰，有时也会和社会的败类地痞流氓之流的打架，但是还没有和法国的黑社会打架呢！

　　后面的车上，响尾蛇特种部队的成员，鱼贯而出，向着这群人，冲了上去。

　　只是，他们没有张峰跑得快。

　　张峰几步助跑，一个漂亮的高抬腿，将后面的那个乌拉乌拉喊着的人一脚踹在地上，接着以不可思议的角度，躲开了旁边那个人挥舞的砍刀，双手猛地一击，正好打在他两肋的软处，顿时就疼得趴了下去。

　　这时后面的小队人才赶到，将剩下的几个人，纷纷打倒在地。

　　对付这种人，响尾蛇特种部队的人都痛下狠手，要不是在法国的地盘上，这几个人，都得成了残废。

　　“谢谢。”被救的阿拉伯青年说道。

　　“哥哥！”莎拉看到刚才还很嚣张的黑社会成员这么容易就全部被张峰等人放倒，非常高兴，她站了出来，扶起了那个阿拉伯青年。

　　“莎拉！”对方也认出了她，“你怎么在这里？”

　　“我是跟随库赛将军来的。”莎拉说着，指了指旁边的那位英俊的青年。

　　库赛将军？青年人一阵激动，但是又有些自卑。

　　正在这时，远处响起了警笛声。

　　“我们走吧！”张峰说道。

　　等到警察来了，虽然不会把他们怎么样，但是毕竟是个麻烦，还是先走了省事。

　　“哥哥，跟我们走吧！”莎拉说道。

　　擒拿望着地上被打倒的人，点了点头。

　　在奔驰车上，看着身边这位脸上已经有了几处伤痕的年轻人，张峰问道：“兄弟，你怎么在这里搞得这么狼狈？”

　　对方抽了一口凉气，忍着腮帮子上的一处肿大的疼痛，说道：“不怪他们，我欠了他们钱。”

　　张峰一听就知道，原来对方是放高利贷的。

　　“你欠了他们钱？欠了多少？”张峰问道，既然莎拉叫他是哥哥，那么他们应该是富裕的沙特人才对，沙特人还需要借钱？他们借钱给别人还差不多！张峰感觉非常有趣。

　　“我借了五十万美元，进行一项投资，结果失败了……”他说道。

　　五十万美元？还投资？印象中，沙特人根本不需要干什么投资类的活动吧？

　　“你是莎拉的哥哥？”

　　“是，我是沙特阿拉伯的阿勒瓦利德王子，是费萨尔公主的哥哥。”对方说道。

　　“哥哥！”坐到前排的莎拉一听，顿时泄了气，本来想隐藏自己的身份，可是现在，全部露馅了。

　　阿勒瓦利德王子？费萨尔公主？张峰心中一惊，原来两人都大有来头，他们是沙特的皇室成员啊！


第151章 阿勒瓦利德王子（二）

　　阿勒瓦利德王子，张峰可是非常清楚的，在后世这位沙特的王子虽然背靠在沙特的王室身上，却是个不折不扣的现代投资家，被媒体称为阿拉伯世界的“巴菲特”。

　　阿勒瓦利德王子于1955年3月出生在沙特首都利雅得，父亲是国王的第21子，母亲是黎巴嫩独立后首任总理里亚德-索勒赫的女儿莫娜·索勒赫公主，血统高贵。14岁那年，他被送到了首都利雅得军事学院学习，成为了沙特历史上最年轻的士兵。

　　1976年，阿勒瓦利德王子踏入美国求学，孜孜不倦，刻苦学习，身上没有半点王室成员里纨绔子弟的形象。1979年，他以优异成绩获加州门洛学院商业管理科学学士学位。

　　之后，阿勒瓦利德王子开始了他的投资行为，靠着政府的关系，他开始了一个沙特投资家的起步。

　　捞取了人生的第一桶金之后，他建立了“王国控股公司”。1986年，他成为连年亏损的沙特阿拉伯联合银行最大股东，并在1989年将这家银行转变为沙特赢利最好的商业银行。

　　90年代之后，他先后斥巨资收购国际知名企业的股票。包括花旗银行、可口可乐、百事可乐、麦当劳、迪斯尼、摩托罗拉、美国在线-时代华纳、福特、亚马逊、EBay、柯达、施乐、四季酒店等一系列国际知名企业。他的大部分投资都在美国，是美国最大的外来个人投资者。

　　而他的业务，也涉及到了媒体、电信、信息系统、银行业、零售业、房地产、娱乐业及酒店管理等各种行业。

　　简单来说，这是一个商界奇才。

　　让张峰没有想到的是，这么一个人，居然会被他在巴黎遇到，还正是对方最狼狈的时候，锦上添花不出彩，雪中送炭才让人感动啊，张峰打定了主意，一定要把他拉过来。

　　而旁边的莎拉，张峰只知道，这个人在沙特是个很有地位的人，只是也没有想到，对方居然是沙特的皇室成员，是和自己平起平坐的人物，现在居然委身给自己当个翻译。

　　张峰不知道的是，那了解的那些，都是后世成功的阿勒瓦利德王子，而在开始的时候，阿勒瓦利德王子并没有那么风光。

　　虽然出身沙特王室，但是并不代表沙特的那些石油美元他们就可以任意挥霍，实际上，他每个月只能够得到一万美元的生活费，而且他的父亲也不是很赞同他的投资行为，希望他做点实业的事情，只给了他三万美元的贷款。

　　而瓦利德王子非常希望可以一炮打响，让父亲看看自己的实力，于是趁着到巴黎来旅游的机会，他找到了自己在上学时认识的一个法国的同学，向他借了四十万美元，虽然利息非常高，但是瓦利德王子非常有信心。

　　谁知道，操作失误，瓦利德王子不仅没有赚到钱，还赔了二十万美元，这时才知道，对方原来是黑社会的，而借的那些钱，连本带息，已经到了一百万美元！

　　一百万美元啊！瓦利德知道，自己是还不上了，要是求助父亲，肯定会挨顿臭骂，他想到了另一个方式：跑！

　　谁知道，还没等他跑掉，就已经被人家发现，结果就来了个当街追赶的情景。

　　如果被抓，人家才不管他是什么王子，首先一顿暴打再说，何况，要是知道了他的身份，说不定会勒索沙特王室。

　　结果刚好碰上了张峰，被救了下来。

　　看着惊魂未定的未来的投资家，张峰笑呵呵地说：“放心吧，这些事情，我会帮你的。”

　　一百万美元，相比较沙特援助伊拉克的五千万美元来说，就当是利息了，这样的话，还可以将这个人争取过来。

　　“哥哥，你就暂时先在我们考察团里吧，我想，那些人是不会来找你麻烦的。”莎拉也说道，接着看了看张峰。

　　张峰点了点头：“先请瓦利德王子委屈在我们考察团里，等到我们回国的时候，和我们一起回去。”

　　瓦利德一想，也只能如此了。

　　“那就麻烦库赛阁下了。”

　　不麻烦，不麻烦啊，我还等着以后你给我赚大钱呢，张峰心里想到。

　　张峰感觉，自己的这趟欧洲之行，还是比较划算的，刚下飞机，就收了一个将来可以给他赚大钱的。

　　想要成为一个军事强国，没有强大的经济实力是不可以的，所以张峰一直在筹备着发展伊拉克的经济力量，前段时间，成功进行了阿巴丹炼油厂的重新开工之后，终于有了部分收入，但是想要将伊拉克真正变成大国，光靠石油经济，是远远不够的。

　　虽然前世的张峰对于炒股票，炒期货这类东西并不是很感兴趣，那需要很多的时间和精力，不过他也听说过了，在九十年代的中国，就是傻子，只要有钱，放到股市里，都能够猛涨几倍甚至几十倍不止。

　　进行商业投资，也是一项赚钱的方式。

　　只是在这个年代，想要找出一个合适的人选来，还真是不容易，不过天上掉下个林妹妹，路上捡到个白马王子，张峰已经在想，回去之后，如何让瓦利德王子给自己操刀。

　　张峰不知道，刚才还有另外一个人，在黑暗中注视着他。

　　警察赶到了现场之后，那些被打倒在地的人也已经跑掉，他们只能是找到路边的人问了几个口供而已。

　　莎拉波娃在街角，已经将整个过程看了个清清楚楚，她知道，自己这次的目标，还有些难度，不过这些让她有些兴奋，只是执行那种小儿科的任务，她已经厌烦了。

　　莎拉波娃接受任务之后，准备动身去伊拉克，这时，正赶上张峰出访欧洲，这样机会就更加合适，在这里发生些艳遇，应该是顺其自然的事情，这里可是世界上最浪漫的地方。

　　于是莎拉波娃拿上了新的护照，也有了一个新的名字，叫做阿杰莉娜。

　　看完了打斗的过程，阿杰莉娜非常欣赏这个男人的格斗水平，那是无数实战的结晶，这样的一个伊拉克上层人物，才是燕子最好的猎物。


第152章 不眠之夜

　　由于时差不同，所以初次来到巴黎的张峰，并没有睡着，一直都在想着事情，再加上在飞机上已经睡过一觉，张峰就在那张舒服的大床上，翻来覆去地渡过了在巴黎的第一个夜晚。

　　这注定是一个不眠之夜，除了张峰，还有一些人，都在仰望着巴黎的天空。

　　在巴黎郊外一所巨大的别墅里，达索公司的创始人，马塞尔·达索，正在窗前，凝视着漆黑的夜空。

　　马塞尔·达索1892年出生在法国巴黎，1913年毕业于刚刚成立不久的法国高等航空学校，随后从事螺旋桨设计工作。两次世界大战，给他带来了机遇，也带来了灾难，二战中，因为拒绝和纳粹合作，他被关进了集中营。几经波折，二次大战后，达索所领导的公司得到了迅速发展。从MD.315“红鹤”双发轻型运输机和教练机开始，相继研制了“飓风”战斗轰炸机、“神秘”战斗机、欧洲第一种在平飞中超过音速的“超神秘”B2战斗机、“军旗”和“超军旗”舰载攻击机，以及著名的“幻影”系列战斗机，还有“隼”式行政飞机等。

　　而现在，虽然他已经近九十岁高龄，但是仍然可以在飞机设计的第一线，制定各种参数，讨论飞机研制的进度。

　　伊拉克的考察团再次来了，这次他们还会选择幻影F1吗？达索在静静地思考着，伊拉克的那位库赛小朋友，居然说动了美国，出口了F-20给他们，这种战斗机的性能，绝对要胜过幻影F1。

　　在武器出口市场上，美制的武器，性能永远是第一位的，而法制武器的好处，就是不附加任何政治条件，但是会比美制的贵得多。

　　因为美国财大气粗，自己国内装备得就相当多，数量达到一定程度之后，就会抵消掉研发的成本。而法国武器，由于生产的数量少，不得不提高单价。

　　即使这样，也好过苏联那些粗糙的武器，这也是法国的武器能够成功出口到多个国家的原因。

　　幻影4000完全是公司自筹资金研发的，因此公司的压力很大，这次伊拉克的考察团来了，一定要让他们订购一批达索公司的战斗机才行。

　　本来幻影F1出口之后，达索以为，伊拉克会持续增加订单的，毕竟这种战斗机能够一定程度上正面抵抗伊朗人的雄猫，价格也不是很贵，完全能够胜任在伊拉克的任务。

　　只是，随着美国F-20的出口，这种战斗机的前景，顿时变得暗淡起来。

　　因为伊拉克购买的不是一种战斗机，而是连它的生产线一起购买！这在伊拉克，绝对是第一次。

　　购买生产线，意味着他们将要大规模装备这种战斗机，那么幻影F1还有希望吗？达索已经感觉有些不妥。

　　由于两伊是在战争期间，达索非常重视幻影战机在伊拉克的表现，这可是最好的宣传，哪怕打下一架雄猫来，也会让幻影F1声名大噪。

　　可惜幻影F1装备伊拉克才一年，虽然已经开始战备巡航，但是还没有像样的战绩，反而是苏联那种老掉牙的米格23，给揍下了一架雄猫来，让无数专家跌破眼镜。

　　那么用什么来吸引伊拉克的考察团呢？看来，只有出动幻影2000了，反正这种飞机，以后也是要外销的，虽然现在还有一些技术问题没有解决。

　　想到这里，达索老人对此次销售，再次充满了信心。

　　※※※

　　“哥哥，你真是给我们王室成员丢脸啊，我们沙特的王室，什么时候会欠债被人追杀啊？”莎拉望着身边的阿勒瓦利德王子，说道。

　　“莎拉，你不知道，我不想像我们王室的其他成员一样，每天只是吃喝玩乐，花着王室给提供的钱，我要自己赚钱！”瓦利德王子说道。

　　“你自己赚钱？向黑社会借高利贷也是赚钱？”莎拉不屑地看着身边的哥哥，真奇怪他为什么有这种想法：“这次要不是遇到我们，你肯定被那些黑社会砍死街头了。”

　　瓦利德王子听到莎拉这样说，脸皮微微红了一下，再次恢复常态：“莎拉，你告诉我，你怎么跑到伊拉克的考察团来了？还是库赛带队的？”

　　瓦利德果然抓到了莎拉的软肋，莎拉听到这话，顿时神态一窘：“我只是听说他们来巴黎了，我也想回巴黎看看嘛！再说了，库赛阁下是个大英雄，我参加他们考察团，有什么不妥的？”

　　瓦利德非常熟悉了自己的这个妹妹，很少有夸人的时候，看来，这个库赛阁下，在她的心里头，可是不一般的啊！

　　“那么等到库赛回伊拉克了，你是跟着回伊拉克，还是留在巴黎啊？”瓦利德问道。

　　“当然是回沙特了，你，这话是什么意思？”莎拉已经闻到了一丝阴谋的味道。

　　※※※

　　虽然已经是深夜，伊拉克驻法大使，还是接到了巴黎警察局总部的电话，他们已经查到，街头的一场黑帮行动，惊扰了伊拉克的实权人物库赛阁下的车队，他们立刻头冒冷汗，虽然说是上面授意故意冷淡一下库赛的到来，但是他们若是在巴黎出了什么事，警察局会有大麻烦，所以警察局立刻和驻法大使联系，库赛阁下在法国的一切外出活动，警察局都会派出专门的车队，保护他的安全。

　　纳伊夫接到电话，这才安心了，今天晚上虽然只是个普通的街头打斗，不过库赛阁下总是喜欢冲在第一线的做法，让他捏了一脑门子汗，如果库赛阁下在这里出了事，他这大使，就算是做到头了。

　　库赛在国内做的几件事，已经惹恼了以色列人，而以色列的摩萨德，那可是无孔不入的，虽然这是法国的地盘，要是让摩萨德给袭击了……

　　如果没有警察，他已经在想着是否去弄一批武器来，给那些保镖装备上，虽然违反了法国的法律，也比库赛出了什么事要强得多。

　　天亮之后，警察就已经赶到了张峰所在的酒店外，这一天开始，张峰在法国的行动，变得风光起来。


第153章 参观达索公司

　　车队的前面，是两辆大型的两轮摩托开道，闪亮的警灯，宣告着后面有重要人物，跟着的，是一辆警用轿车，接下来，是伊拉克大使馆的奔驰车和大巴，再后面，又是两辆摩托，虽然不能和国内的那些耀武扬威的车队相比，也算是一个很拉风的车队了。

　　按照行程安排，第一站，就是去达索公司。

　　达索公司总部设在巴黎最著名的香榭大道上，总经理部设在沃克雷松，在圣克卢、韦利济、拉尼亚克、阿让特伊等十几个地方设有工厂或试验中心。

　　考察团首先去的，就是在巴黎的总部，在一幢达索公司的标志性建筑物前面，车队停了下来。

　　打开车门，外面已经是达索公司的接待人员，正在欢迎着他的到来，这架势，要比昨晚大使馆的迎接热闹多了。

　　“您好，库赛阁下，欢迎来到达索公司。”一个中年法国男人说道，“我是公司的海外销售主管，布瓦洛·博瓦弗纳，与贵国总统保持着良好的关系。”

　　莎拉终于有了用武之地，立刻将这句话翻译了过来，当然还加上了几个敬辞。

　　“非常荣幸能够来到达索公司。”张峰说道：“达索公司一直以来，都是伊拉克友好的伙伴。”当然了，这个伙伴在提供武器时很慷慨，在要钱时，也是毫不犹豫的。

　　说完了客套话之后，布瓦洛将张峰等人迎进了达索公司的大楼，张峰虽然没有到过法国，但是后世的他，已经见识到了摩天大楼之类的建筑，而后面的那些人，就完全有些土包子进城了，还好没有出洋相。

　　进入正门，是一架振翅欲飞的战斗机的模型，三角翼布局，符合达索公司一贯的风格，只是改为了双发动机。

　　来到十七楼的一座会议室，首先就是达索公司安排的第一个活动：观看达索公司的宣传片。

　　布瓦洛带着张峰，坐在了最前面的一个位置。

　　灯光暗了下来，前面的屏幕上，被投影了短片。

　　最先映入眼帘的，就是一架战斗机，这架战斗机，又重回了达索公司的最拿手的三角翼布局，只是和老式的幻影3，又有些不同，虽然其他人看不出来，但是雷耶尔和阿尔斯兰这两位空军出身的卓越的飞行员，已经完全看清了，这是一架全新的飞机。

　　机身的线条更加流畅完美，整机看起来更加协调一致，而且单看起飞的镜头，飞机刚离开跑道，就来了个大迎角的起飞，证明了这种战斗机的发动机，更加强劲有力。

　　“诸位看到的是我们公司最新研发的一款战斗机，和幻影III一样，采用了无尾的三角翼气动布局，以发挥三角翼超音速阻力小、结构重量轻、刚性好、大迎角时的抖振小、机翼截荷低和内部空间大以及贮油多的优点。与幻影III相比，翼载荷减小约10%，翼面积增大15%，进场速度低20%，爬升率是幻影III的两倍。工艺的进步，让我们大量采用碳纤维和硼纤维复合材料，结构部件重量减轻15～20%。采用电传操纵、放宽静稳定度、复合材料等新技术，改善了气动特性和飞行性能，还采用了新型的涡轮风扇发动机，续航能力变大。”布瓦洛说道。

　　“和幻影F1相比呢？”阿尔斯兰问道。

　　“战斗力至少是幻影F1的两倍。”布瓦洛说道：“比如，我们的这种战机，在带4枚空空导弹条件下还可以达到270°/秒的滚转过载。”

　　雷耶尔听了大吃一惊，虽然他没问，他也知道，这么快的滚转过载，在实战中意味着什么，在近距格斗中，机头能够迅速地指向目标，发射空空导弹！

　　比如他飞的米格-25，滚转率只有20°左右每秒，这就意味着，在他还在慢吞吞的转弯的时候，对方已经完成了发射导弹前的准备工作。

　　这的确是一架优秀的飞机！

　　布瓦洛看着众人，得意地说道：“诸位看到的，就是我们正在研制的新一代战机，它有一个响亮的名字，叫做幻影2000！”

　　昨天，布瓦洛接到了公司负责人达索的通知，让他将最新式的幻影2000，介绍给伊拉克空军的时候，布瓦洛还非常不解，因为这种飞机，还没有完成试飞，也没有装备法国空军，但是得知来的是伊拉克的库赛阁下之后，他立刻连夜赶制了这个宣传片。

　　因为他也知道，伊拉克已经和美国达成协议，要进口F-20虎鲨战斗机，目前伊拉克能够看得上眼的，恐怕即使是被他们认为是性能非常出色的幻影F1，也已经落伍了。

　　如果这次能成功，那么还在研制的战斗机被卖出去，这也是达索公司的第一次，证明了高层的眼光是非常正确的，而他，也会因为这次机会获得升迁。他早就在觊觎公司副总经理的位置了。

　　而现在看来，效果还是不错的，听说这种战斗机的性能比幻影F1还要强大，考察团里的某些人，果然开始动心了。

　　布瓦洛再看一眼身边的库赛，发现他的表情有些奇怪，好像并不为所动一样。

　　“库赛阁下？”布瓦洛问道。

　　张峰在看刚才的片子的时候，一瞬间有种恍惚的感觉，前世的他，作为一个祖国的特战队员，登陆演习不知道有多少次了，也非常清楚对面宝岛上的那支军队，也装备了这种战斗机，他对这种战斗机的优缺点，也都非常熟悉。

　　只有让祖国变得强大了，才能在国际中有施展的舞台！

　　猛然间，旁边有人狠狠捅了他一样，张峰这才回过神来，是身边的翻译莎拉看他走神，才捅了捅他。

　　“不好意思，昨晚没有休息好。”张峰说道，他眼圈有些黑，明显睡眠不足的样子。

　　“库赛阁下，您觉得我们这种战斗机怎么样啊？”布瓦洛问道。

　　“这个嘛。”张峰慢吞吞地说道：“我还是比较喜欢看实机的飞行表演，看这些画面，没有感觉。”

　　布瓦洛倒吸了一口凉气，什么没有感觉，你根本就没有看，这不是捉弄人么？


第154章 达索试飞中心

　　如果换做个旁人，布瓦洛恐怕已经要破口大骂了，可是，对于这位伊拉克来的强势人物，布瓦洛可不敢，他还等着签一笔军售单子呢，达索公司的幻影2000，第一笔单子，是他布瓦洛亲自签下的，这将是多么有历史意义的时刻。

　　不过对方说要看实机飞行表演，这可不是他能做主的，目前的幻影2000，只造出了几架原型机，都在紧张的测试之中，并没有飞行表演的安排。

　　“库赛阁下，您稍等，我得和上面请示一下。”布瓦洛说道。

　　出了会议室，布瓦洛拨通了马塞尔·达索的电话，这位老人听说来人要看飞行表演，不由地觉得对方还真是有意思，不过这么更加说明，对方是很有诚意的，他立刻让布瓦洛同意了对方的要求，在公司吃过午饭后，下午到位于马赛附近的伊斯特尔达索试飞中心参观飞行表演。

　　马赛是法国的第二大城市和最大海港，该市三面被石灰岩山丘所环抱，景色秀丽，气候宜人。东南濒地中海，上空有大片的空域可进行超声速飞行，是试飞的理想地点。所以达索公司在这里建立了一个大型的试飞中心，所有的飞机，几乎都是在这里试飞的。

　　一架飞机，从原型机出来，到成功定型，中间需要数千小时的试飞，飞行性能，飞行包线，气动布局是否合理之类的，都必须经过反复的试飞才可以。

　　张峰听说要去达索试飞中心参观，立刻高兴地答应了。因为他知道，幻影4000，现在也正在试飞中心里测试着。

　　在达索公司总部享用了一道丰盛的午餐之后，两架直升机带着他们，直飞试飞中心。

　　达索试飞中心，张峰在直升机上，望着下面逐渐接近的建筑物，非常期待。

　　张峰知道，试飞中心，可以说是新式战斗机的摇篮，无数个战斗机，有的在试飞中心成长壮大，最终翱翔在蓝天之上，也有的不幸半路夭折，仅留下的原型机，也作为展览品，放在博物馆，供人观赏。

　　而试飞员，更是一个充满传奇色彩的职业，他们，与死神共舞，在各国的军机试飞中，都因为各种各样的原因，摔过飞机，试飞员时刻都会有生命的危险，但是他们毫无畏惧。而后世的国产歼十，创造了一个奇迹，在漫长的试飞过程中，直到飞到原型机机体寿命之后，也没有发生过摔飞机的情况。

　　突然，直升机旁边飞过一架小型的商务机，但是不同的是，小型商务机的头部，却是尖尖的形状，有点类似一个战斗机的头部。

　　“这是我们的幻影2000战斗机的雷达，正在进行测试。”布瓦洛解释道。

　　张峰知道，战斗机上的电子设备，并不是在战斗机上进行测试的，而是另有一架专门的飞机，上面塞满了各种电子设备，对雷达及其他系统进行测试。

　　狭小的座舱内，约瑟夫·拉托正在自己的岗位上进行着工作，但是他的神色不是很好。

　　“喂，约瑟夫，你最近是怎么了？”一个和他非常要好的工程师问道：“自从你从苏联回来之后，就一直这种表情，难道你喜欢上了苏联的姑娘？”

　　约瑟夫没有搭理他，手上还在进行着自己的工作，这种雷达的对空模式中，有很大的缺陷，可能是程序编写的过程中有疏漏，不论他怎么测试，始终无法完成和马特拉530导弹的匹配。

　　“喂，约瑟夫，不要这么疯狂工作了，等下了飞机，我们去基地的酒吧里喝两杯吧！”另一个工程师说道。

　　约瑟夫还是没有答话，他只有让自己完全沉浸到工作之中去，才能够让他忘记在苏联遇到的一切。

　　比尔·凯埃弗穿着飞行服和抗荷服，已经在幻影2000的旁边准备就绪，他接到上面的安排，今天下午进行一场试飞表演。

　　他于1977年毕业于法国试飞员学校，后在海军航空兵服役两年，之后加入到试飞中心，到现在为止，他虽然还不是首席试飞员，但是他的飞行技术，已经在各位试飞员里面，名列前茅。

　　作为达索公司的试飞员，需要平均每年飞行140到160小时，包括100小时的试飞，其余的是表演、复训、交付飞行和培训客户的飞行员。而比尔每年的飞行时间，达到了200多小时，有的时候试飞一个科目，一天就能够飞行五六个小时。

　　幻影2000最复杂的电传操作系统，就是由他来试飞其中最具风险性的PIO，即飞行员诱发震荡，这个电传系统的副作用，曾导致了其他电传飞机的失事坠毁。

　　除了试飞，对每一个试飞员来说，也有促进各种达索产品销售的责任。对他们说，如何展示一架作战飞机的性能也是一种艺术和技巧，这种表演对树立公司和飞机的形象至关重要。

　　他们对潜在的客户进行飞行表演，以便使他们能够从飞行中了解这种机型是否能满足他们自己的要求。不过这只针对具有最大可能性购买意向的客户来说的，幻影2000的这种飞行表演，到现在还是第一次。

　　他身边的，就是幻影2000的第五架原型机。这架原型机，主要用于结构试验以及亚、超音速、不带外挂和带4枚空空导弹条件下各种过载实验，也就是说，这架飞机，主要是用来飞各种机动动作的，飞起来，也非常的精彩。

　　张峰兴致勃勃地坐在了试飞中心临时搭建起来的看台上，已经有人给他递来了一个大倍率的军用望远镜。

　　跑道上，那架幻影2000战斗机，已经慢慢地滑了上去，对准了炮道中线。

　　比尔望了望远处的那个看台，平静心情，打开了加力。

　　顿时，身后那台M53-2发动机，传来了全力工作的声音，冒出了淡紫色的加力燃烧室出来的尾焰，接着他松开了刹车，顿时，幻影2000仿佛一匹脱缰的野马，在跑道上开始狂奔，巨大的推背感传来，比尔毫不犹豫地拉起了操作杆。

　　幻影2000和宣传片上的一样，大迎角起飞了。


第155章 飞行表演

　　由于M-53发动机是一种单转子发动机，推重比不高，所以幻影2000的爬升能力并不出色，航空发动机历来都是工业山峰上中珠穆朗玛，涉及到材料，加工，设计等各个环节，法国航空工业能够自行研制出这种涡轮风扇发动机来，已经是尽力了。但是这种发动机也有优点，可靠性高，结构简单，维修费用低。

　　所以这次飞行，比尔也稍稍作弊，他只携带了用于飞行表演的燃油，巨大的机翼油箱里，没有一滴燃油，仅有机身中的油箱里有部分燃油，才能够做出刚才那个潇洒的起飞动作来。而且这是一架试验机，没有安装其他的设备，自重很轻。

　　在1000米的高度处，比尔将战斗机拉平，飞行表演，正式开始了。

　　幻影2000采用的是巨大的三角翼结构，机翼面积非常大，导致翼载荷相当小，即使是在作战重量条件下，翼载也只有234公斤/平方米。即使放在后世也是非常小的，而它的可用升力又比较大，所以瞬时盘旋性能很好。其最大瞬时盘旋角速度达30度/秒。

　　比尔首先表演的，就是最突出幻影2000性能的水平横滚和水平8字飞行。

　　“注意，飞机要过来了。”解说员在考察团旁边解说道。

　　下面的人张望着，就看到刚才飞出视线的那架飞机，正在从左面快速地飞来。

　　比尔望了一下空速表，四百节的速度，正合适。

　　手中的操作杆，比尔开始熟练地向右推。

　　顿时，视野里的天空开始旋转，左侧的地平线消失不见，飞机开始在水平方向上，翻滚起来。

　　如果是一个没有经过训练的人，此时恐怕已经是晕头转向，而比尔的大脑却异常清晰，他看着头顶上出现大地的轮廓，这是已经转了一百八十度，再看到机翼两侧的地平线，完成了一次三百六十度的横滚，但是他还没有放弃的意思，压着杆的手一直没松，直到飞机转了三圈，完成了三次快速的横滚。

　　接着，比尔再将操作杆向相反的方向推，再次开始了反方向的横滚。

　　地面上的人惊异地看着天上的战斗机像一条熟练的小鱼一样，在欢快地一边前进，一边打滚，非常精彩，不由得鼓起掌来。

　　就连混在考察团里的莎拉和瓦利德王子两人，也为这精彩的动作所感染。

　　外行看热闹，内行看门道，尤其是雷耶尔，更是心中震惊，他在飞米格-25的时候，从来不敢做这么快的滚转，否则的话，只有一个结果，钢结构的米格-25，也会承受不住巨大的过载，空中解体。

　　横滚完成之后，飞机已经飞到了考察团的上空。

　　比尔再次向右推操作杆，同时蹬右侧的方向舵。这次飞机快速地向右侧转弯，仅一秒的时间，就完成了预计的角度，接着再反方向，又开始向内侧飞行。

　　在地面上的考察团，抬起头来，看着天空中的飞机像是舞蹈一样，划出了一个优美的八字来。

　　可惜不是表演机，要是装上专门的发烟罐，在飞行的时候，拉开发烟罐，那么空中就会出现一个漂亮的图案了，张峰心想。

　　此刻天上的比尔，感觉自己完全和这架战斗机融为一体了，他喜欢飞行，喜欢蓝天，也喜欢自己胯下的这匹良驹。

　　飞完八字型，比尔拉平飞机之后，再次打开了加力开关，接着向后猛拉操纵杆，战斗机以几乎90度的直角，向上飞去。

　　这一飞，把张峰吓了一跳，旁边的雷耶尔和阿尔斯兰，已经是目瞪口呆了。

　　难道M-88已经提前出来了？幻影2000装备的M-53，根本不足以提供超过1的整机推重比，这是能够毫不费力垂直爬升的前提啊！只有装备了双发动机的幻影4000，才能够轻松地做出这个动作来啊！

　　垂直爬升，更是雷耶尔和阿尔斯兰两人非常想在天空做出的动作，只是阿尔斯兰驾驶的笨重的米格-23，想都甭想。

　　不过稍后，几个人都看出来了，它在爬升的时候，速度开始下降。

　　这还差不多，否则幻影2000就太变态了。

　　比尔只是想表演得漂亮一点，所以他打开加力爬升到了一千五百米的高空，接下来的，可是看点！

　　比尔一推操作杆，飞机再次机头向下，开始高速俯冲。

　　下面的一个动作，叫做失速尾旋并且改出！

　　想要让电传系统的战斗机做出失速尾旋的动作来，非常难，电脑会控制战斗机避免进入这个危险状态状态，而且即使进入了，电传系统可以自己改出来。

　　电传系统有一个非常先进的地方，假如说飞行员发生了空间障碍，不知道自己是在正飞还是倒飞，（这也是某些战斗机失事的原因，比如本来在海面上倒飞着，结果把蔚蓝的海水当作了天空，再一推杆爬升，扎到了海水里），甚至飞行员发生了昏阙，只要双手双脚离开操作杆，飞机会自己改回平飞状态。

　　“那飞机要摔下来了！”突然，人群中发出一阵惊慌。

　　只见天上的那架战斗机，一边打着转，一边快速地从天上掉下来，不错，绝对是垂直着掉下去。

　　刚才垂直着飞上去，没有人害怕，现在掉下来，他们就有些恐惧了。

　　要是飞机掉到人群里，那这些人可就全体葬身在这里了。

　　“不要怕，这是一个特技表演项目，叫做失速尾旋。”解说员说道。

　　果然，在离地面还有二百米的时候，战斗机像是脱缰的野马被制服了一样，停止了刚才的疯狂，改成了平飞。

　　“库赛阁下，我们的战斗机，性能不错吧？”布瓦洛满脸带笑地说道。

　　听到莎拉翻译过来的话，张峰回答道：“非常不错，性能足够先进。”

　　“晚上我们会在试飞中心举行一场酒会，希望来自中东的朋友可以一起参加。”布瓦洛说道：“达索先生到时候也会出席的。”

　　望着天上正在低速通场的幻影2000，这是最后一个动作了，显示着幻影2000有着杰出的低速性能，张峰说道：“非常荣幸见能到达索老先生。”


第156章 酒会

　　在西方，布置酒会一般都会出现在大型的庆祝活动中，一个个帅男靓女们，在酒会中相互认识，然后邀请双方跳舞，之后，就是顺其自然的感情升温，法兰西是个浪漫的国度。

　　在试飞中心的会客厅里，此刻已经上演着一场欢闹的酒会，侍应生将一杯杯的香槟端了上来，更有无数的穿着性感的女性走来走去，让伊拉克来的土包子们，个个算是开了眼，自由的国度真是不错啊！

　　莎拉在远处望着张峰，非常感到满意，这个男子，有很强的定力，没有像其他男人那样，在女人的身上瞟来瞟去，尤其是那些不敢正眼看，反而侧目而视的，最让莎拉看不起。

　　一会儿音乐声响起后，他会上来邀请自己跳支舞吗？莎拉想着。今天的她，特意穿了一身时尚的吊带裙，显得清纯靓丽。不过库赛阁下会跳舞吗？要是他不主动过来，自己需要过去邀请他吗？那样也显得自己太没面子了。

　　正在思考中，莎拉就发觉，一个女子在有意无意间，接近了库赛的位置。

　　金黄色如同瀑布般的头发，苗条而性感的身材，火红色的裙子，刚好盖住了凸起的臀部，真担心会在走路时露出里面的内裤，一双坠着宝石的鞋子，在灯光下发光。

　　只见她正好走到库赛身边的时候，音乐声响起，她就那么自然地，挽住了库赛的胳膊。

　　可恶的女人！如果眼神会杀人，这个女人，恐怕已经被莎拉杀了十几多遍了。

　　莎拉目不转睛地看着，希望库赛拒绝，谁知库赛就那么自然地搂住了对方还露出部分皮肤的腰部，就那样轻快地挑起舞来。

　　“小姐，可以请您跳个舞吗？”一个法国工程师笑呵呵地望着莎拉说道。

　　没兴趣！莎拉没有搭理他，走出了大厅。

　　工程师摊开了双手，摇了摇头，相后扭头一看：“约瑟夫，不要害怕失败，可以找下一个嘛！”

　　“库赛阁下，您是我崇拜的偶像。”姑娘天蓝色的眼睛望着张峰，用熟练的阿拉伯语说道。

　　偶像？不会是让人呕吐的对象吧？张峰说道：“你认识我吗？”

　　“当然了，您在伊拉克的战绩，我都看过了，您简直就是中东的战神！”女子说道：“我是法新社的记者，专门负责中东方面新闻的。”

　　记者？张峰望着眼前的女人，问道：“你不是法国人吧？”

　　“我是父亲是法国人，母亲是波兰人，我是在里昂出生的，需要看我的记者证吗？”女子说道。女子呼出的香气飘到了张峰的鼻子里：“我叫阿杰莉娜。”

　　突然，音乐停止了。

　　“各位，让我们以热烈的掌声，欢迎我们公司的掌舵人，马塞尔·达索先生！”

　　顿时，欢快的掌声响了起来。

　　马塞尔·达索虽然头发花白，但是精神仍然很好，穿着笔挺的西装，向着下面的人挥了挥手：“各位，今晚是欢乐的一晚，大家接着进行吧！”

　　张峰转回头来，身边的那位主动搭讪的美女，已经消失不见了。

　　她叫什么来着？什么什么娜？张峰摇了摇头，法国的女人就是热情啊！

　　就在刚才灯光响起的时候，阿杰莉娜一回头，看到了躲在角落里面的约瑟夫，顿时感觉自己大意了，虽然化了妆，还是会有被认出来的风险，当时应该做下整容再出来，只可惜自己对现在的这个脸蛋太喜欢了，没有改变一下。

　　望着身边的猎物，阿杰莉娜心里暗叫可惜，不过今天已经搭上了讪，以后还可以创造些偶然的机会嘛！

　　约瑟夫在一个角落里，已经灌了三杯香槟，突然，他模模糊糊的眼里，看到了一个让他难以忘记的背影。他使劲揉了揉眼，再次看过去，已经找不到了。

　　可能是自己喝多了。

　　人群再次欢腾起来，马塞尔在布瓦洛的带领下，来到了张峰面前。

　　“马塞尔先生，久仰您的大名，今日一见，非常荣幸。”张峰说道。他说完，已经快步走过来的莎拉，就将这话翻译给了马塞尔。

　　莎拉知道，现在不是吃醋的时候，这次达索公司的首脑来，一定是有重大的事情的。

　　“库赛阁下，您年轻得超乎我的想象，没有想到，您这么年轻，就在伊拉克立下了那么大的功劳，将来的成就，必定不可限量啊！”马塞尔说道。

　　布瓦洛招呼过侍应生，拿了两杯香槟，递给了张峰和马塞尔。

　　“干杯！”张峰接过来，和马塞尔说道。

　　本来以为马塞尔这么老了，应该不喝酒了，结果两人碰了杯子之后，马塞尔居然一饮而尽。

　　看到这个老家伙喝得这么畅快，张峰甚至有些怀疑，是不是这个布瓦洛做了什么手脚，对方喝的是水啊！

　　早知道，就给他倒一杯五十六度的牛栏山二锅头，看他还能这样喝下去？

　　张峰也抬起头来，将香槟缓缓滑入自己的嘴里。

　　旁边的莎拉，看着张峰喝酒时的神态，有些熟悉的感觉。

　　入口醇厚，但是又没有辛辣的感觉，这东西，果然和二锅头不是一个味儿。

　　“库赛阁下，您虽然年轻，但是却谈成了伊拉克有史以来的第一笔大买卖，从美国买到了F-20战斗机加生产线？”马塞尔说道。

　　莎拉翻译过来之后，看着张峰的脸色，知道他们即将切入正题。

　　“是的，F-20的火控系统非常先进，尤其是雷达，和F-16的不相上下，完全可以满足我们的需要。”张峰说道。

　　“但是F-20是一种轻型战斗机，作战航程很短，而且机动性也不如我们的幻影2000，库赛阁下今天观看了我们的飞行表演，有什么感觉啊？”

　　“不错，这是一种非常好的战斗机，我有预感，它一定会在世界上其他国家的空军中大量装备。”张峰说道。

　　“那么不知道伊拉克空军可否感兴趣？”马塞尔说道。

　　“对不起，幻影2000的大部分任务，我们都可以用F-20来承担，以后我国空军，将以F-20为主力。”张峰说道。

　　听完这话，旁边的布瓦洛脸色顿时变得难看，他恨不得将手上的酒杯里的酒泼对方一脸，你不感兴趣，还又来看表演干什么？你知道这架战斗机有多么重的试飞任务，你知道为了给你表演，我们将试飞中心上空的空域全给你清理干净了吗？现在又说不感兴趣，这纯粹是捉弄人来了吧？

　　布瓦洛郁闷至极，但是马塞尔在这里，他又不便发作。

　　“那么也就是说，伊拉克空军对我们达索公司的战斗机不感兴趣了吗？”马塞尔说道：“我们达索公司，和贵国一直都有着良好的军售关系，贵国目前最先进的飞机，恐怕就是我们达索公司的幻影F1了吧？”

　　“马塞尔先生，我对贵公司的战斗机非常感兴趣，尤其是贵公司的法兰西之梦！”

　　法兰西之梦？真是个好听的名字，莎拉将这句话翻译了过去，却发现，那位已经高龄的老人脸上，却突然泛起了红晕。


第157章 法兰西之梦

　　当美制的F-14，F-15翱翔在蓝天的时候，虽然已经老了，却仍然壮志凌云的马塞尔老人，就有一个让他念念不忘的理想：制造一款和F-14，F-15一样的重型制空战斗机！

　　由于法国已经退出了北约，假如有战事的话，法国空军得依靠自己的力量取胜，那么一款重型的制空战斗机，是必不可少的。

　　达索公司提出了构想，让政府提供幻影2000的研制经费，而幻影4000完全由公司自筹资金研制。

　　这样的话，其实和诺斯罗普公司的F-20有些相似，都是公司高层领导的一厢情愿，F-20是在F-5基础上大规模改进得到的，而幻影4000和幻影2000的许多设计都是通用的，而它们最终的结局也都是一样的，无疾而终，后世的他们，只是在博物馆里面孤零零地呆着。

　　幻影4000可以说是幻影2000的双发放大版，由于采用了两台发动机，整机的推重比高于1，也就是说，可以毫不费力地垂直爬升，而且机体加大，完全有多余的空间盛放燃油，作战半径也要高得多，这种战斗机，是蓝天的宠儿。但是当幻影2000造出来之后，法国空军认为，幻影2000就足以满足他们对蓝天的掌控，那种昂贵的幻影4000，他们已经没必要装备，就这样，达索公司研制重型制空战斗机的梦想，马塞尔老人的梦想，最终没有实现。

　　不过随着张峰的到来，这两种战斗机的命运，也发生了本质上的改变。F-20已经被张峰引进，接下来的谈话，也将会影响到幻影4000的未来。

　　在酒会旁边的一个小会议室内，双方再次坐定。这是一间完全隔音的会议室，而且经过了检查，没有任何窃听设备。

　　“库赛阁下，我非常震惊，您真的对我们的幻影4000战斗机感兴趣吗？”马塞尔问道。

　　在达索公司中，马塞尔先生绝对可以算得上是一个奇迹般的人物，现在虽然年事已高，却仍然奋战在设计飞机的第一线，尤其是他的梦想，幻影4000战斗机，他全过程参加了设计，这种战斗机，也是在79年的时候，就开始了首飞。

　　“想要从各项性能都不落于伊朗人的雄猫，我们伊拉克空军，需要一款重型的制空战斗机。”张峰说道：“放眼世界，只有达索公司的幻影4000，能够满足我们的需要。”

　　当然了，张峰知道，除了幻影4000，还有其他的战斗机，比如说，美制的F-15战斗机，不过想都不用想，美国的犹太人，会允许美国出口一种和以色列装备得相同的制空战斗机吗？绝对不可能！再说了，美国人不守信用，那可是出了名的。F-20说不定都会充满变数，更不用说强大的F-15了。

　　剩下的，就是红色帝国的苏-27了，这种大型的翼身融合的战斗机，漂亮的流线外形，更有让人赞不绝口的眼镜蛇机动，曾是前世的张峰的最爱，可惜在红色帝国没有解体之前，更是没门。

　　放眼世界，张峰能够选择的，就是达索公司的幻影4000了，虽然它比较贵重，虽然它到现在为止还有各种问题没有解决，但是张峰别无选择。

　　如果只守卫着伊拉克有限的领空，F-20也就够用了，不过要是想成为中东大国，没有重型制空战斗机，是绝对不可以的。

　　虽然现在伊朗的雄猫缺乏配件，但是伊朗门事件会不会提前发生，张峰并不清楚，而以色列的F-15，更是伊拉克的威胁，再加上假如有一天伊拉克强大了，说不定会有一天，直面美国人的挑战，没有重型制空战斗机，可以吗？

　　论眼光，这里的所有人，恐怕都比不上张峰，因为他有着后世的经验，多国部队空袭巴格达的一幕，绝对不能再次发生！

　　听到张峰说只有幻影4000，能够满足伊拉克空军，马塞尔非常高兴：“是的，我也认为，我们公司研制幻影4000，是正确的选择，法国空军，也需要一款空优战斗机。”

　　还在研制的战斗机就被预定出去，充分说明了这款战斗机是深受市场欢迎的，马塞尔接着说道：“不知伊拉克空军，需要多少架幻影4000？”

　　“如果幻影4000能够达到我的要求，我想，至少需要八十架。同样的需求，我要得到幻影4000的生产线。”张峰说道。

　　八十架！马塞尔再次震惊。来自中东的这些国家，土地下面可都是黑色的金子啊，这话说起来，就是这么有底气。

　　达索公司预计，这款战斗机即使研制成功，最多法国空军也就会装备五十架。那么摊到每架飞机上的研发成本，就会非常高，而现在，有了这么八十架的订单，那么就会降低这种战斗机的售价，从而在市场上获得更大的竞争力。

　　而至于生产线的事情，马塞尔知道，这恐怕是必须要出售的了，连诺斯罗普公司都给伊拉克出口了生产线，达索公司恐怕也得走这条路，这个库赛阁下，就是喜欢搞这种新鲜的想法。

　　“库赛阁下，我们的幻影4000，是非常贵重的，不知这八十架，贵国能否消化得了？”马塞尔问道。这可不是卖白菜，更不是和F-20一样的轻型战斗机，这可是连法国空军都没有装备的最新型的战斗机，在单价上，自然是相当贵的，尤其是这款战斗机可是公司自筹资金研发的，更加不可能赔本卖了。

　　法国佬果然又开始谈价钱了，要知道，法国货虽然一向质量很好，但是价钱可是高得离谱，总之，是宰人没商量。张峰问道：“马塞尔先生，我们能够如此大胆地订贵公司还在研发阶段，没有正式定型的战斗机，那是对贵公司最大的支持，这种战斗机，给我们的报价可不能太高。”

　　当然不会很高了，马塞尔算了一下，说道：“整机七千万一架，散件六千万，由贵国自己组装，而单独的发动机和火控雷达，两千万，生产线十亿。”

　　旁边的布瓦洛睁大了眼睛，没想到，这位老上司，谈起价钱来，简直能杀人了。

　　张峰心里默算一下，要是前十架整机，二十架散件组装，五十架自己生产线生产的话，光是给达索公司的，就已经是四十亿了，再加上后五十架自己需要购买的原材料，生产线的生产，还得至少三十亿，那么这八十架战斗机，不到八千万一架，都快要和后世的F-22差不多了，要知道，现在可是八十年代初的币值啊！

　　马塞尔心里很宁静，这可是花费了自己公司大批人力物力搞出来的高科技产品，可不是卖白菜，加价两倍都是很正常的，更何况，伊拉克有自己的生产线之后，那么战斗机以后的维护，保养，延寿之类的工作，都就赚不到钱了，如果不靠现在赚点，那可就太吃亏了。

　　张峰平静地说道：“马塞尔先生，我说的是，假如贵公司的幻影4000能够满足我的要求，虽然它是贵公司最先进的战斗机，但是仍然有不足之处。”


第158章 改进

　　“哦？”马塞尔非常好奇，如今，幻影4000虽然对外已经宣称具有强大的作战能力，但是具体的数据仍然是保密的，或者说，某些数据到现在还在试飞之中，而面前的这个人，好像非常懂自己的这架飞机一样。

　　“库赛阁下，您好像对我们的幻影4000非常熟悉？”马塞尔问道。

　　熟悉谈不上，不过关于达索公司飞机的优缺点，张峰还是了解的。

　　“贵方的幻影4000，和幻影2000一样，都采用的是两侧进气，无尾三角翼布局，这种布局虽然是贵公司最擅长的，但是和常规布局比起来，最明显的缺陷，就是高空高速性能虽然非常优异，但是低空机动性能并不是非常高。”

　　“我们今天的空中表演，还不能说明我们的飞机有很高的机动性能吗？”布瓦洛说道。

　　“恕我直言。”张峰说道：“今天的只是表演而已，那些诸如尾冲之类的动作，做得是非常不错，不过这只是一架没有安放任何其他设备的原型机而已，而且恐怕燃油也没有携带够吧？要是真的在实战中，挂上四枚中程空空导弹，四枚近程格斗弹，还能做那么多机动动作吗？”

　　布瓦洛顿时说不出话来，不过关于这些表演，他也是多少知道一些的，真正到了实战中，某些动作，也许一生只能做一次。

　　“虽然贵方的战斗机采取了放宽静稳定，电传操作系统，让幻影2000的机动性比幻影3高出了不少，但是采用了大边条翼，翼身融合的美制F-16，F-18之类的飞机，机动性同样非常好，所以我需要一种完全胜过他们的飞机，不仅仅在中高空截击，而且在近距格斗中，也能够完全战胜对手，我需要更加先进的技术！”张峰说道。

　　张峰说得有些快，而且这些专业名词，这个半吊子的翻译莎拉小姐并没有准确翻译出来，不过马塞尔已经听清楚了对方的意思。

　　这也是困扰马塞尔良久的问题，达索公司，最擅长的就是三角翼的气动布局，所以虽然幻影F1采用了常规气动布局，但是性能并没有提升多少，这也重新回到了三角翼的老路上来，三角翼布局，机翼的展弦比比较小，机翼下方也方便设置更多的挂架，但是三角翼的缺陷，使它的中低空性能并不出色，起飞滑跑距离也比较长。

　　这么听对方说，好像找到了解决的方法？马塞尔来了兴趣，如果对方真的有办法解决，那就太好了。不过好像没听说过库赛阁下学过空气动力学吧？

　　张峰虽然没有学过，不过他可是见过啊，在后世几种主力的战斗机中，欧洲联合研制的EF-2000，法国的阵风，瑞典的鹰狮，祖国的歼十，以及苏联没能投产的米高扬的米格1.44，这几种战斗机，可都采用的是鸭式气动布局。

　　鸭式气动布局，其实就是在三角翼的基础上，再加了一对前小翼，叫做鸭翼，仿佛一个站立的鸭子一样。这样，可以利用前翼产生的涡流，将后面机翼的升力提高几倍，大大扩大了飞机的机动性，而且全动前翼，还是一个控制面，最大的好处，就是直接获得抬头力矩，或者说叫做正升力，装有鸭翼的战斗机，短距滑跑，大迎角起飞的性能非常出色。

　　张峰现在，就是要将这个东西卖弄出来，估计这个时候，他们的研究人员已经在探索了吧？

　　其实鸭翼这种布局，早在1966年的时候，就已经被瑞典人发现，只是当时没有电传系统这样的操控，鸭翼很难控制，直到现在，才开始有了用武之地。

　　“库赛阁下，您有更合适的方法？”马塞尔问道。

　　“马塞尔先生，这七千万一架的战斗机，实在有些贵啊，可以让我装备五架F-20了，你说，我五架F-20战斗机，能打下一架幻影4000来吗？”张峰问道。

　　“这个，是有些贵，那就六千万吧！”马塞尔说道：“你刚才说有什么方法？”

　　“哦？我刚才说了吗？我刚才说的是F-20啊，六千万？那就是四架，看来，我还得做个评估，四架F-20围攻一架幻影4000，要飞过了才知道啊！”

　　“库赛阁下，您这样，只会让我怀疑您的诚意。”马塞尔终于也忍不住了。

　　“好吧！”张峰说道：“马塞尔先生，您想过没有，要是在幻影4000的机翼前方，装上两个小翅膀会怎么样啊？”

　　装上小翅膀？马塞尔感觉这样的说法非常有趣，但是没有明白张峰的意思。

　　还好，布瓦洛拿出了一个幻影2000的模型来，递给了张峰。

　　张峰指着机翼前方说道：“在这里，安装一对小型的鸭翼，可以剥离开机翼上表面的空气，获得更大的升力，比前缘机动襟翼的效果还要好得多，而且这样的鸭翼，可以在起飞的时候，向这个方向偏转，直接提供升力。”张峰一边说，一边比划着。

　　布瓦洛是外行，只管销售，还是没听懂，不过马塞尔却听懂了，两眼开始放光。

　　不错，真的不错，这样的话，会直接获得正升力，那么短距起飞绝对不是梦想，说不定，只有三百米的跑道就可以起飞了！而那个说的什么获得更大的升力，在做完善的风洞实验之前，并不能太过确定，不过看对方说的，倒是非常有道理。

　　（所谓正升力，只的是正常布局的飞机，想要机头上扬，那就需要将尾翼转动，让空气偏离向上，将尾翼压下去，也就是将机尾压下去，这样机头才能抬起来，这叫负升力，这中间，就会有能量的损失，而鸭翼是在前面，让空气偏离向下，直接就将机头抬起来了，这叫正升力，所以鸭式气动布局，也被称为抬头布局。）

　　“幻影4000需要重新设计一下飞行控制律，将前面的全动鸭翼也设计进去，风洞实验还要重新进行，不过我想，绝对值得贵公司再去重新设计。”张峰说道。

　　马塞尔在心头快速地盘算着，虽然说要经过吹风洞才能知道，不过如果真的能成功，那么绝对能够让幻影4000的战斗力，再上一个台阶，就是面对可变后掠翼的F-14，近战中也绝对不会处于下风。

　　“五千万美元一架，散件四千万，发动机和雷达一千五百万，这样的话，我还有些想法，想和马塞尔先生交流一下。”张峰说道。

　　张峰不知道，旁边担任翻译的莎拉，已经用崇拜的目光看着他了。

　　库赛，简直是个全能的人才，会打仗，有智谋，就连杀价，都是这么狠，砍下两千万美元来，这可不是个小数目。


第159章 DSI进气道

　　还有一些想法？马塞尔不知道眼前的这个库赛阁下是从什么地方学到的这些东西，就连一直处于科技前沿的他，都没有想到这些东西，只是对方一说，却忽然就明白过来，不就是这么一回事吗？先不说涡流的利用，就是这个正升力，绝对能够将飞机的机动性提高一个档次。

　　在历史上，直到幻影2000-5型战斗机，才在三角翼的前面加装了一个小的鸭翼，用来提高机翼的升力，不是控制面，张峰对幻影4000充满了信心，自然希望它的作战能力是越强越好。

　　想想对方脑子里可能还会冒出的新鲜的想法，而哪怕压价到了4000万美元，其实达索公司还是有赚头的，想到战斗机性能提高，甚至超过了美国人和苏联的重型战斗机，哪怕就是三千万，马塞尔心里都会有蠢蠢欲动的感觉了。

　　“好吧，五千万一架，生产线八亿美元。”马塞尔直接将生产线的价格降低了下来，希望可以开诚布公，对方说出更加有建设性的项目来。

　　张峰看得不爽的，第一个是没有鸭翼，不能提高中低空的机动性，第二个，就是幻影2000的进气道了，为了兼顾高空和低空的性能，在两侧的进气道里面，加装了尖尖的激波锥，和米格21的有些类似，只是米格-21是在头部进气，一个激波锥，而幻影2000是两侧进气，各有一个激波锥。

　　在飞行中，空气应该平顺的进入发动机，这样才能给予最佳的工作状态。如果进去的气流有时强时弱，发动机在高速运转中就容易出事。没有空气，发动机就要空转，飞机就容易失速。空气过多，发动机就容易振喘。

　　而飞机在飞行的时候，是有着很复杂的气流变化的，简单的说，如果进气口固定，那么当飞机速度大时，空气就会过多，所以需要在进气口设置一个装置，在速度大了之后，减小进气量。

　　其次，当飞机进行超音速飞行的时候，那么飞来的空气，相对飞机来说，也是超音速的，需要把空气降低到音速以下，这个时候，就需要用到各种装置将空气进行预处理，达索公司最拿手的，就是用这个激波锥。

　　而此时的其他三代机，F15，F-18，苏-27之类的，几乎都使用的是矩形进气道内设活动挡板来实现的，这样做，去掉了那个笨重的激波锥，有利于提高机动性。

　　去掉这个激波锥的方法，一共有两个，一个是用后掠双斜面超音速进气道，也叫做CARET进气道，F-18的改进型上使用的，这个是科技的前沿，比较适合超音速战斗机使用，可惜的是，它并不适合两侧进气的幻影2000。

　　还有一种，就是后世里面刚刚实用的DSI进气道，用在美国最新式的F-35战斗机上。

　　DSI进气道，最明显的外观就是一个不规则的半圆形的鼓包，鼓包上下两侧几乎跟进气道的上下唇粘在了一块，可以把附面层气流挤到进气道外，替代激波锥的作用，DSI进气道非常利于飞机的隐身，突出的鼓包能把发动机遮蔽，涡扇发动机的前叶片，是最强烈的雷达反射源。虽然DSI进气道的超音速性能并没有本质的提升，但是跟其他进气道相比，优势在减重和隐身性。

　　不过这个东西究竟是什么样的，张峰也不是非常清楚，毕竟这些东西已经是他上个世界最先进的东西，张峰只能描述，不过他觉得，应该不是非常难，因为在美国的F-35上使用了这种东西之后，跟着枭龙的进气道，也就变成了这个样子，而网上更是有人描绘出了歼十B采用这种进气道的样子。

　　虽然这个东西是完全可用的，不过张峰显然这次希望太高，在没有人见到之前，是很少有人会相信的，一个鼓包，就可以解决飞机设计中相当麻烦的进气道的问题？

　　看着连接受能力最强的马塞尔老人都是一脸不相信的表情，张峰感觉，自己拿出的这个东西，有点太早了。

　　空气动力学是一门相当复杂的学问，而且很多情况下并没有公式可以计算，需要实验，吹风洞之后，才能知道效果，马塞尔不知道这个库赛青年是不是在信口开河，所以他不相信，也是正常的。

　　直到几年后，装备了DSI进气道的幻影2000，在试飞中心起飞之后，航空界的大师级人物都非常惊异这个鼓包，达索公司对此却是缄默不言。

　　但是幻影4000，最终却还是使用了激波锥，因为受限于能力，达索公司只能将鼓包在1.4马赫左右进行了优化，而重型制空战斗机，需要在各个速度下都有着最优秀的性能，再说双发的幻影4000，有点不在乎这个激波锥带来的重量的增加，这也是张峰无心插柳的结果了。

　　作为一个门外汉，张峰对于后世各种技术的理解，其实并不是非常透彻，或者说，只是从军事杂志上看到的结果，真正的，永远都是每个公司的机密。

　　张峰又提出了一些其他的想法，比如头盔瞄准具，红外探测装置，这些苏-27的制式装备，能否在幻影4000上研究出类似的东西来，红外探测装置可以在自身雷达受到干扰，或者说需要保持静默，不能开雷达的时候使用，而头盔瞄准具，则可以大大提高飞行员的反应速度，只要眼睛能够看到，导弹就能够锁定目标，在近距格斗的时候，非常重要。

　　早一秒发射导弹，就是生与死的差距。

　　“库赛阁下，您的睿智让我们吃惊，没有想到，您能够提出这么多有用的见解。”马塞尔说道。

　　提出这么多见解？要不是我没有能力，只能让达索公司研制重型战斗机，这些东西，我可不想说出来，不过张峰知道，这次虽然说还是以非常高的价钱谈成了协议，但是对于伊拉克空军来说，绝对是个长足的进步。

　　酒会完毕之后，莎拉还在震惊之中，坐在奔驰车上，莎拉问道：“库赛阁下，您这次谈下的买卖，可是有几十亿美元的，现在的伊拉克，有这么多钱吗？”

　　莎拉知道，上次伊拉克和美国诺斯罗普公司合作的订金，都是科威特和沙特给付的，但是两国不可能一次次的给伊拉克垫付啊！

　　“说实话，现在真没有那么多钱。”张峰说道。

　　“那你还那么财大气粗？已经有了F-20战斗机，还需要这种贵重的幻影4000吗？”莎拉问道。

　　“记住，你是我的翻译，不是我的上司，还有，这些东西，一定都要保密。”张峰说道。

　　莎拉将头扭到了外面，不再说话，本来还想着自己可以让伯父再多筹出点资金提供给伊拉克贷款，没想到这个家伙，居然不稀罕！

　　钱啊，有了你的那个哥哥，我还怕没钱？张峰暗暗想到，不过近期的资金，他已经有了方向。

　　张峰的闭上了眼睛，脑海里出现了一个巨大的导弹。


第160章 飞鱼！

　　南大西洋，蔚蓝色的海面上，波涛澎湃，在卷起的浪花中，一个漂亮威武的军舰，破开风浪，在不停地前进着。

　　军舰后部，烟囱的后面，一座大型的雷达天线在不停地转着，警惕地搜索着天空，仿佛一切都尽收眼底。

　　但是就在这巨浪之中，谁也没有发现，一枚带着复仇的怒火的导弹，穿开巨浪，在快速地飞来，它的高度非常低，几乎就是贴着海面，军舰的雷达没有任何发现。

　　突然，军舰舰岛上的一个人，发现了海面上的那个突然来到的东西。

　　那个东西，是从什么地方冒出来的？怎么没有被发现？他来不及做更多的反应，只是喊出了一个声音：“飞鱼！”

　　话音刚落，那枚飞来的导弹，就准确击中了军舰的中部，伴随着巨大的爆炸声，军舰已经被炸为两段，开始无力的下沉。

　　一枚飞来的导弹，轻松击毁了一艘现代化的装备着防空导弹的军舰，这枚反舰导弹，有个响亮的名字，叫做飞鱼！

　　张峰知道，既然他重生到了八十年代，那么这个年代的所有的一切，他都有未卜先知的本领，利用他的先知，帮助伊拉克尽快发展起来，是他不可推卸的责任。搞定了幻影4000之后，下一件大事，就是从法国宇航公司，购进一批飞鱼导弹。

　　飞鱼导弹是法国制造的超低空掠海飞行的空舰导弹，由MM38舰对舰导弹变形而来。这种导弹发射后，掠海面飞行，由于地球有盲区，对方雷达很难发现，又像是飞鱼飞行，因而叫作“飞鱼导弹”。

　　“飞鱼”导弹弹长4.7米，弹径0.35米，射程50～70千米，发射总重为652千克，最大射程为70千米，最大速度是0.93马赫。其外形采用典型的正常式气动布局，4个弹翼和舵面按X型配置在弹身的中部和导部。制导方式为惯性加主动雷达制导。导弹在自控段采用惯性导航，在自导段采用主动雷达导引头实施末段制导。“飞鱼”导弹具有体积小，重量轻，精度高，掠海飞行能力强，发射后不管等优势，尤其是在英国和阿根廷的马岛战争，飞鱼导弹轻松地将谢菲尔德号这艘英国最骄傲的驱逐舰击毁，声名大噪。

　　这种导弹于1970年1月开始设计、1973年6月从“超黄蜂”直升飞机上进行首次发射试验，1977年开始少量预产，1978年生产型正式投产，1980年装备部队。

　　目前伊拉克装备的法制小羚羊直升机，幻影F1，都具备发射这种导弹的能力。

　　虽然伊拉克只有那么狭小的可怜的入海口，伊拉克的海军也非常弱小，但是这只是暂时的，等到伊拉克拿下了霍梅尼港，再拿下了东面的土地，伊拉克的海岸线，会立刻变得宽阔起来。

　　二十一世纪是海洋的世纪，没有强大的海军，是绝对不行的。

　　而现在，伊拉克显然还没有能力建立强大的海军，但是这并不代表着，伊拉克就会将海洋拱手让给他人，伊拉克需要能够面对海上强国的武器，目前来看，伊拉克能够获得的对海武器，法制的飞鱼，是非常有效的一种武器。

　　飞鱼导弹，可以掠海飞行，在这种情况下，由于地球是曲面的，会大大减少对方雷达的预警时间，等到对方反应过来的时候，已经为时已晚，舰载防空导弹发射，也是需要预热，需要旋转臂转到所需的角度，等到防空导弹完成了这些动作，恐怕飞鱼已经撕开了对方军舰的舰体。

　　而且张峰还有一个不能说的想法。

　　马岛战争中，阿根廷有很多次机会，都是可以反败为胜的，战略上，战术上的各种失误不细说，就假若说阿根廷有足够的飞鱼导弹的话，绝对不是后来的结局。

　　开战前，阿根廷仅仅库存了五枚飞鱼导弹，几次战斗，就已经发射干净，并没有伤动了英国特混舰队的主力航母，而法国宣布暂停出售飞鱼导弹，这可是让世界各国的武器贩子，睁着眼，看着大把的美元就是赚不上啊！

　　所以一定要在现在，就将法制的飞鱼导弹，引进到伊拉克来，虽然说这种导弹的成本价就六十多万美元一枚，而卖给自己，恐怕还会再加点，但是等到明年马岛战争打响之后，就是奇货可居啊！

　　这也是最近一直盘旋在张峰脑子里的发财大计，虽然说这么做，可能会有些对不住大不列颠帝国，可是，张峰一直也没有和英国有多少交集，也不算拆对方后台了。

　　等到阿根廷急需要飞鱼导弹的时候，不论多高的价钱，他都会买的。究竟是卖五百万一枚，还是一千万美元一枚？还是五千万？这样会不会有些太黑了？张峰现在，就开始为这件事发愁了。

　　就算一枚赚四百万，十枚可就是四千万美元啊，轻松一转手，一架幻影4000的成本，就快出来了。

　　研制飞鱼导弹的法国宇航公司，是法国宇航工业最大的公司，国家垄断资本企业。根据法国政府的决定，于1970年1月1日成立，由南方飞机制造公司、北方飞机制造公司和弹道导弹研究制造公司合并组成。由政府控制资本和经营。总部设在巴黎。

　　该公司主要有四个分部，分别是飞行器，包括民用飞机、直升机、航空服务等，防御系统，包括战术和战略导弹以及导弹系统，空间系统，包括卫星、运载火箭、轨道基础设施，系统、服务及电信，包括加密无线电通讯。

　　伊拉克和法国宇航公司也有着广泛的交往，伊拉克的小羚羊直升机，就是法国宇航公司的产品。

　　法国宇航公司和达索公司，也有许多交集，比如飞鱼导弹的导引头，其实是由达索公司的电子工程师帮忙开发的。

　　而现在，张峰在法国考察的第二站，就是法国宇航公司。

　　有了与达索公司的成功先例，张峰对购买宇航公司的这种飞鱼导弹，非常有信心。


第161章 阿富汗（一）

　　两旁都是高高的光秃秃的山峰，只有中间一侧是条只能够让卡车行走的道路，挂着苏联的镰刀斧头的旗子，在汽车的前面飘扬。

　　这个一股庞大的后勤车辆，正在执行着运输后勤补给的任务。

　　现在苏联在阿富汗已经部署了大概十万人的军队，想要支援着十万人的战斗，并不是一件容易的事情。

　　阿富汗大部分位于帕米尔高原上多山地，地形崎岖，交通不便。全国没有一条铁路，而公路也大部分都是穿山而过，异常险峻。

　　虽然说一直都有运输机在运送补给，但是只有相当小的运量，大部分都是靠公路来运输的。

　　而利用公路运输，最为头疼的，就是那些一直都像打不死的小强一样的阿富汗游击队。

　　尤其是这种山地，对方居高临下，非常容易袭击补给车辆，这是一件相当头疼的事情。

　　而苏联军队，也想出了解决办法，除了在天上有武装直升机巡逻之外，在地上，还给卡车安装了双联装23毫米ЗУ-23型高射炮。这是一种从仓库里拿出来的退役的老式武器，但是此炮仰角大，对山地目标斜射时最大射程为2500米，正好可以用来压制高山上游击队的大口径机枪。

　　在这里，坦克反而派不上用场，仰角太小，无法射击山顶上的敌人，自行战车也不好使，只有这种装了高炮的卡车，反而是最适合的武器。

　　较高的海拔限制了卡车的活动，这些卡车都是半载，否则就会出现功率不足的情况，而人员也是。

　　天上的武装直升机，一直在盘旋着，监视着地面上可疑的情况，这种改进的米-24武装直升机，在后面加装了一门7.62毫米机枪，专门用来对付阿富汗游击队。

　　在前面的一辆卡车上，此次补给队伍的指挥官，伏拉米尔·马卡洛夫上校，正在警惕地巡视着四周。

　　伏拉米尔是苏军中非常自信的一类人，他也有着沙皇时代就有的大国情怀。

　　俄国历史上最著名的彼得大帝曾说过，俄国需要向南推进到君士坦丁堡和印度，不管谁在那里统治，谁就将统治世界。他认为：当俄国可以自由进入印度洋的时候，它就能在全世界建立自己的军事和政治统治。彼得大帝设想了俄国南下的3条路线：一条是从黑海经土耳其的博斯普鲁斯海峡到地中海；第二条是从南高加索经伊朗到波斯湾；第三条是从中亚经阿富汗到阿拉伯海。

　　虽然苏联成了社会主义国家，但是本质上仍然有沙皇留下的那些衣钵，他们也一直都在想着南下。

　　尤其是在70年代，美苏争霸中出现了苏联进攻美国防守的棋局。苏联开始企图以阿富汗为南下的基地，进而打通陆上通道直下印度洋，威胁中东产油区和迂回包围欧洲，并与其太平洋战略互相呼应，最终实现其世界称霸的目的。

　　对此，伏拉米尔是举双手赞成的，现在他终于进入了阿富汗，开始了苏联帝国的再一次扩张。

　　此时，在山地的一个隐蔽的角落里，奥萨玛·本·穆罕默德·本·阿瓦德·本·拉登，正在用一架从苏军手里缴获的望远镜，看着远处慢慢过来的车队。

　　他的后面，是十几个兄弟，他的伊斯兰圣战组织成员。

　　奥萨玛·本·穆罕默德·本·阿瓦德·本·拉登，有着丰富而传奇的一生，他1957年3月10日，出生于沙特阿拉伯首都利雅得一个建筑业富商的家庭，家中排行17。1974年，与纳伊瓦·加尼姆结婚。1976年，长子阿卜杜拉出生。1976年到1979年，就学于阿卜杜勒·阿齐兹国王大学，但是在79年苏联悍然入侵了阿富汗之后，二十多岁的青年终于热血奋张，他带着一群和他一样有着相同信仰的年轻人，来到了阿富汗，开始了反抗苏联红军侵略的过程。

　　而在后世上，他愤怒于沙特阿拉伯开放基地，欢迎美军的进驻，认为这违反了伊斯兰教义，开始了反抗西方的战斗。

　　当然现在的奥萨玛，只有一个心思，帮助伊斯兰兄弟，打跑苏联侵略者！

　　“前方安全。”空中的直升机搜索了两遍，也没有发现藏在山里的奥萨玛等人，他们开始接着向前搜索，车队则继续前进。

　　机会来了！

　　奥萨玛拿起手中的地雷引爆装置，狠狠地按了下去。

　　毫无缘由地，突然，四处响起了剧烈的爆炸声，顿时，几辆在最前方的卡车，已经被炸飞了天。

　　阿富汗游击队！伏拉米尔心中一惊，立刻命令后面的两个班的士兵，交替掩护，搜索周围的山林。

　　同时卡车上的高射炮也警惕地巡视四周，随时都会用那23毫米的高射炮弹，将敌人炸成几截。

　　“干掉他们的操作手，注意，打一枪换一个地方，三枪之后，立刻撤退。”奥萨玛说道。

　　现在的距离，有快五百米了，他们用自己手中那老式的李恩斯菲尔德步枪，能够干掉对方吗？这种步枪虽然不是自动火力，射速慢，但是射击的距离远，曾经被改装为狙击步枪使用，在阿富汗这种山区峡谷地形，这种枪反而有了很大的优点。

　　奥萨玛知道，现在他们的作用，就是不停地迟滞对方的行动，让对方的补给不通畅，而不是和敌人拼命。

　　苏军有十几万人，装备精良，要是硬拼，绝对是拼不过的。

　　奥萨玛最喜欢的，就是搞这种袭击和骚扰，只有先保存好了自己，才能消灭敌人。

　　只是，他手下的人可不是这么认为，尤其是那几个解放阿富汗伊斯兰联盟组织来协助他的人员，那几个人，提着更加常见的AK-47突击步枪。

　　阿富汗有3000多个部族，长期以来，这些部族是互不统属的，中央政府也难以驾驭部族首领。阿富汗这个国家，其实非常难以管理。而苏军入侵后，各个穆斯林组织和部族武装虽然政治色彩不一，但为了抗击共同的敌人，他们逐步联合起来了。1980年3月之后，3个穆斯林组织的武装便成立了“解放阿富汗伊斯兰联盟”。

　　奥萨玛来到阿富汗之后，便联系了这个联盟，现在就是他们的第一次战斗，伏击苏军的后勤补给车辆。


第162章 阿富汗（二）

　　伏拉米尔立刻组织士兵，开始向着山坡上挺进，一般来说，对方都会埋伏在那些地方，苏军士兵，完全能够将他们揪出来，全部干掉！

　　23毫米高射炮，也做好了准备，随时将山顶上可能出现的火力点干掉。

　　“啪！”突然，一个短促的声音过后，一个高射炮射手，胸部出现一个血洞，倒了下去。

　　这只是简单的用卡车改装好的移动火力，不像自行火炮那样有着完善的防护措施，在炮手的前方安装了一块钢板而已，但是炮手暴露出来的身体的部位还是很多。

　　虽然炮手中弹，但是警惕的其他炮手，已经发现了开枪的地点，顿时，手中的高射炮一起开火，射向刚才发射子弹的地方。

　　“咚咚咚。”23毫米高射炮弹的高爆弹，打在高高的山坡上，顿时四处都是爆炸的烟雾，如果里面有人，一定是粉身碎骨的下场。

　　奥萨玛在发射了一颗子弹之后，并没有观察他的效果怎么样，而是立刻向旁边早已经准备好的下一个地点滚了过去。

　　突出的岩石，地上的青藤，顿时将他的衣服顿时划破了几个口子，他顾不得擦破的几处皮肤，再次爬了几下，来到了隐蔽的岩石后面。样子虽然非常狼狈，但是他毫不在意，接着做好了射击的准备。

　　就在这个时候，刚才他发射子弹的地方，已经全部被炮火覆盖，如果他动作不够迅速的话，恐怕此时已经去见真主了。

　　如果说狙击手是炮灰的话，他们也差不多，苏军用高射炮来对付游击队，虽然是大材小用，却也绝对是恰到好处，在这种仰攻中，正好发挥高射炮的威力，而且高射炮的射速非常快。

　　奥萨玛没有任何犹豫，瞅准机会，再次发射了第二枪，因为他知道，留给他的时间并不多了，等到对方的直升机一到，机降到此处的步兵，对他们是最大的威胁。

　　他发射完子弹之后，却惊讶地发现，那几个联盟组织的人，已经接近到离苏军步兵不到一百米的距离。

　　糟糕！奥萨玛很为这几个莽撞的人感到惋惜，不过他知道，自己得立刻撤退了。

　　因为远处已经响起了直升机的声音。

　　那几个人真是没有半点勇气，与别看苏军这么多人，我们几个，一定要多杀几个苏联人！解放阿富汗伊斯兰联盟组织的人，端着枪，离苏军越来越近。他们认为，自己完全有能力将摸上来的苏军干掉，到时候再撤退也不迟。

　　“突突突。”突然，他们还没有反应过来，对方就已经一个三点射，扫射了过来，顿时，一个人便倒在了地上。

　　胸口出现一个大窟窿，他的嘴里也在不停地流出血来，他想要呼吸，却感觉到没有任何用，鲜血已经浸透了他的肺部，再也呼吸不到空气了。

　　再见了，阿富汗！他心里出现这么个念头。

　　其余几个人，望了一眼地面上死去的兄弟，眼睛顿时红了。

　　其中一个人，猛地从匍匐状态站了起来，将手中的突击步枪调到连发状态，一边疯狂地扫射，一边大声喊道：“苏联人，滚出阿富汗的地盘去！”

　　这样的战斗，的确非常爽，猝不及防之下，虽然苏军采取的是交叉掩护的行进，还是被扫到了两个，一个胸部中弹，一个腿部中弹。

　　但是随后，他的胸前就出现了无数个血洞，而身后，更是出现了一个个的大窟窿。

　　由于距离非常近，强大的AK74的子弹，从他的前胸打入之后，在后背出来一个大的窟窿，他被子弹射入时的冲击力向后退了几下，最终还是倒了下来。

　　相比AK47，现在苏军已经装备了AK74型突击步枪，两者最大的区别，就是由7.62毫米的子弹变成了5.45毫米，零部件一半与AKM通用，AK74结构简单、轻便、坚固，使用方便，动作可靠，火力猛，故障少，换装小口径子弹之后，杀伤力反而更大，小口径枪弹打入人体后会剧烈翻滚，使人受伤程度非常严重，甚至被称为“毒弹头”。

　　苏军分散开，从几个方向，开始向他们包围了过去。

　　而在后面，直升机终于赶到。两架米-24悬停在空中，上面的苏军战士用绳索滑了下来，从后面完成了对这几个人的包抄。

　　“伟大的阿富汗万岁！”他们看到四周被包围了之后，狂热的宗教情怀，再次在他们的胸中燃烧，就算是自己死了，也要多打死几个苏联人！

　　他们猛地全部站了起来，口中喊着口号，向着四周包围过来的苏军，猛烈扫射。

　　枪声顿时响成一片。

　　此刻，他们仿佛成了不怕死的战士，成了阿富汗的灵魂一样，他们疯狂地倾泻着弹雨，向着四周围过来的苏军射击。

　　一瞬间，人数超过他们几倍的苏军，居然被打得抬不起头来。

　　战场上突然静了下来，几乎所有的人，都看到了那几个处于疯狂状态的阿富汗游击队员。

　　车队的人员，一瞬间突然对他们表示了敬佩，阿富汗人民如果都如此的话，完全统治阿富汗，可能吗？

　　他们想起了开战初，认为几万苏军，将轻松地占领阿富汗，扶植起亲苏的政权来，但是他们低估了阿富汗人民的反抗浪潮。

　　一堆蚂蚁，只要不怕死，即使咬不死一只大象，也可以拖死一只大象！

　　阿富汗战争，就像是越战的泥潭一样，拖死苏联！

　　在远处，已经脱离了危险的奥萨玛也通过望远镜看到了这一幕，他的脑海里，想起了这些事情。

　　阿富汗游击队，绝对不能和苏军正面抵抗，这几个人，虽然很勇猛，但是缺乏智谋啊！

　　“我们走。”奥萨玛回过头来，坚定地和身边的人说道。他坚信，自己来到阿富汗，来帮助伊斯兰兄弟抵抗外族入侵，是个非常正确而且有重要意义的选择。

　　虽然刚才的射击很猛烈，但是弹夹里面的子弹，很快就打空了。他们想要蹲下来，再次换上新的弹夹，但是苏军不会再给他们机会了。

　　“射击！”这个时候，刚才被压制得无法动弹的苏军，顿时开始了还击。

　　跳梁小丑！伏拉米尔看着远处被纷纷打倒的阿富汗游击队员，他对此嗤之以鼻。

　　苏联统治阿富汗，已经是不可逆转的事实，这群阿富汗贱民，不知道对苏军的到来表示感谢，反而还做出这样的事情来，简直就是不可接受。

　　“将那些游击队员的尸体拉出来，等到了坎大哈，挂在街头。”伏拉米尔说道。

　　扫清了这个威胁，车队再次开始前进。

　　太阳渐渐落了下去，夕阳的余晖，照在阿富汗这片荒凉贫瘠，却又战火不断的土地上。阿富汗人民的悲哀，就是生活在这么一个战略要地上，他们自己，又没有强大的国防，注定就是被欺凌的对象。

　　但是就在这样的一片土地上，一个出身富贵，来自他乡的青年，为了帮助伊斯兰同胞，抵抗野蛮的侵略，开始了他传奇的一生。

　　伏拉米尔不知道，他没有继续搜索这片山地，结果放走了一个让他的车队彻底头疼了八年的人。


第163章 遇刺（一）

　　埃及，首都开罗。

　　埃及国土跨越亚、非两洲，大部分位于非洲东北部，只有苏伊士运河以东的西奈半岛位于亚洲西南角。北濒地中海，东临红海，地当亚、非、欧三洲交通要冲，海岸线长约2700千米。尤其是苏伊士运河开通之后，埃及更是一个交通要地。

　　埃及的主要人口都为阿拉伯人，信奉伊斯兰教，官方语言为阿拉伯语，他们主要分布在尼罗河沿岸和河口三角洲地区，是人类文明的发源地之一。

　　巨大的胡夫金字塔，干旱的撒哈拉沙漠，诱人的西奈半岛，繁忙的苏伊士运河，这里是一个有着悠久历史的文明古国之一。

　　埃及也一直以阿拉伯世界的老大自居，而且他们确实也做到了，在阿拉伯世界与犹太人的战斗中，埃及也是一直冲在第一线的。

　　但是结局却非常不乐观。

　　三次中东战争，每次都是以阿拉伯联军的失败告终，非但没有把以色列打垮，反而被以色列侵占了许多土地，连埃及最重要的西奈半岛，也在第三次中东战争的时候，丢弃给了以色列。

　　这让埃及总统，穆罕默德·安瓦尔·萨达特感到非常震惊。

　　直到第四次中东战争，阿拉伯军队终于打破了以色列不可战胜的神话，成功挫败了以色列人，突破巴列夫防线以及歼灭以色列190装甲营。但是仍旧没有夺回西奈半岛。

　　这位从四十年代就开始从事革命斗争的政治家，终于开始疲惫，埃及虽然有苏联的援助，国力也已经疲惫不堪，而一直在与以色列的战斗，也让埃及背上了沉重的负担。

　　埃及想要实现和平，只能通过谈判！萨达特终于下定了决心。

　　非常庆幸的是，现在以色列的总理贝京，是个温和派人士，也主张通过谈判的方式实现和平，如果是以色列右翼分子上台，比如强硬的沙龙，萨达特的愿望，根本无法达成。

　　第四次中东战争后，萨达特总统不顾阿拉伯盟友方面的反对和苏联的阻挠，以其不同寻常的胆识，毅然走上了通往和平的道路。

　　1977年11月19日，萨达特作出了阿拉伯世界的惊人之举：作为坚定的反对以色列的战士，作为阿拉伯世界的领袖，萨达特访问了以色列并在其议会发表了感人至深的演说。1978年9月18日，在美国的斡旋下，埃以双方签署了戴维营协议。第二年3月26日，又签订了《埃以和平条约》，正式结束了持续30多年的战争状态。

　　埃及东面的战线结束之后，埃及就可以从令人心力疲惫的战争中解脱出来，从而可以有更多的精力发展本国的经济，将埃及打造成一个大国。

　　因为萨达特的和平行动，他被授予了诺贝尔和平奖。

　　在去年的时候，埃及和以色列正式建交，从而结束了两国之间长达30年之久的战争状态，并收回西奈半岛百分之六十九的领土。

　　萨达特知道，这一切，都是为了埃及的利益，但是他的做法，让其他的阿拉伯国家感到心寒。

　　拉赫曼·阿卜杜勒·拉乌夫·阿拉法特·古德瓦·侯赛尼，简称亚西尔·阿拉法特，更是感觉到被曾经的盟友所出卖，他亲身经历了四次中东战争，毕生都在为了建立梦想中的巴勒斯坦国而奋斗，可是，他没有想到，最大的穆斯林兄弟，阿拉伯世界的领袖，埃及居然背信弃义，为了自己国家的利益，出卖了巴勒斯坦。

　　想起那些至今仍然住在难民营里的被以色列驱逐的无家可归的巴勒斯坦难民，想起那些倒在战斗道路上的巴勒斯坦的战士，亚西尔愤怒了。

　　其他的阿拉伯国家，也愤怒了，他们在谴责埃及的同时，这个曾经的老大，已经纷纷被他们唾骂，他们再也看不起那个曾经带领着他们，一同与犹太人战斗的埃及。

　　埃及赢得了和平，却在阿拉伯世界里，从此被边缘化。

　　萨达特不以为意，他知道，追求和平，比追求战争，会付出更大的勇气，他可以在阿拉伯世界里振臂一呼，高喊着口号，冲向以色列，但是换来的是什么？阿拉伯国家的一次次战斗，以色列却是越来越强大，地盘越来越大，萨达特知道，他的国家，已经没有能力再次大战了，只有和平，才是埃及最好的选择。

　　他坚持这样，虽然被人骂为懦夫，被其他国家所不齿，但是他坚信自己的选择，是正确的。

　　虽然在阿拉伯世界里，萨达特很狼狈，但是在国际上，萨达特却获得了很高的威望，埃以实现和平，使中东地区消除了一大隐患，为世界和平作出了巨大的贡献。为了表彰萨达特的功绩，诺贝尔和平奖评选委员会和国际记者协会分别授予了他“诺贝尔和平奖”和“哈马舍尔德和平奖”。

　　今天，是埃及的十月战争也就是第四次中东战争胜利八周年的纪念日，在这个特殊的日子里，在这样一个特殊的时刻，萨达特决定，在开罗举行一场盛大的阅兵式，来告诉世人，埃及依然有着强大的军事力量，完全能够抗衡以色列，但是埃及选择了和平，这是来之不易的结果。

　　吉萨·萨达特，萨达特的妻子，正在为他整理刚穿上的元帅服，说道：“在阅兵式的看台上，暴露在空旷之地处，您还是穿上防弹衣吧！”

　　萨达特平静地说道：“我是埃及的总统，是个有血性的男人，并不是他们所说的懦夫，伊斯兰的勇士，是不需要用防弹衣的。”

　　扣好了扣子，萨达特突然发现，自己的妻子停止了动作。

　　他好奇地转过身，就看到，妻子的眼中，已经饱含泪水。

　　萨达特没有说话，只是紧紧地将她搂在怀里：“放心吧，没事的。”

　　“总统阁下，副总统和国防部长，已经在外面等候了。”外面传来卫兵的声音。

　　“好的，我马上就出去。”

　　萨达特戴着军帽，大跨步走了出去。

　　望着丈夫离去的背影，吉萨在心里默默地念着，全能的真主啊，请保佑他的平安。


第164章 遇刺（二）

　　外面，穆巴拉克副总统和国防部长艾布·加扎拉，已经穿戴整齐，等候在旁边。

　　“总统阁下，情报部门说，可能会在阅兵中有人会对总统阁下不利，所以我们想请总统阁下取消这个阅兵。”穆巴拉克说道。

　　“取消？”萨达特笑了笑：“作为埃及人民的总统，我不怕阴谋和刺杀，如果临时取消阅兵，岂不是让别人笑话？”尤其是那些阿拉伯兄弟国家，还不得被他们冷嘲热讽啊！

　　“按原计划不变。”萨达特说道。

　　胜利广场，此时已经是人山人海。

　　看台上，已经坐满了军方政要，社会各界人士，记者等，而在台下，远处接受检阅的部队，已经排列得整整齐齐，随时准备开始。

　　萨达特身着崭新的元帅服，肩佩西奈之星绿色绶带，脚上踏着锃亮的皮靴，缓步走上阅兵台。

　　顿时，四周一片呼喊和沸腾。

　　这就是埃及人民，自己仍然是受人民爱戴的！

　　萨达特挥了挥手，让人群中安静下来，站在了自己的位置上：离阅兵地只有二十几米的半圆形的阅兵台上。

　　阅兵台下方，每隔几米，就是一个卫兵，挎着枪，警惕地注视着四周。

　　他们就是这次马斯里将军布置下的最忠实可靠的军队，担任保护总统的任务，他们每一个人都经过了仔细筛查，确保没有问题。但是他仍然不放心。

　　“让前面的卫兵撤开，他们挡着我的视线了。”萨达特总统说道。

　　撤开？听到总统下令，马斯里皱了皱眉头。

　　“总统阁下，您应该离检阅的部队远一些，这样容易出问题。”马斯里说道，虽然他已经将检阅队伍经过仔细检查，没有携带任何实弹，但是他仍然害怕出现问题。

　　“他们都是我的孩子，我同他们在一起，会有什么问题？”萨达特说道。

　　萨达特出身于军队，可以说，军队就是他的根基，他从来都不怀疑他的军队。

　　“是，总统阁下。”马斯里只好撤去了阅兵台最前面的卫兵。

　　萨达特看着晴朗的天空，远处的尼罗河在阳光下闪闪发光，今天真是个难得的好天气！

　　坐在他右边的穆巴拉克，望了一眼总统，也开始有些担心他的安危。

　　左边的艾布·加扎拉，开始郑重地朗读可兰经，全场顿时安静下来。

　　朗读完毕，他开始宣布，阅兵式正式开始！

　　“现在，我们阿拉伯国家里最精锐的军队，勇敢的埃及士兵，可是接受我们统帅的检阅，走在最前面的，就是在八年前的赎罪日战争中，首先冲上西奈半岛的装甲部队，大家看，他们正在向我们走来。”

　　八年前，埃及军队在西奈半岛的惊人表现，让世界各国对这支部队，开始充满了敬意，他们不像以往那样，稍一接触，就溃退下来，他们勇往直前，不怕牺牲，做出了阿拉伯人的表率。

　　巨大的T-62坦克，开始轰隆隆地开了上来，顿时，观众席里面发出一声欢呼，各国的记者，开始了按动快门，记录那一个个精彩的瞬间。

　　萨达特站起来，看着他的雄狮缓缓而来。

　　车长的上半身露出炮塔，向着主席台，庄严地敬了个军礼。

　　萨达特也举起了自己的右手回礼，这些，就是他的军队！

　　接着，步兵方队走了过来，齐刷刷地向主席台敬礼。

　　步兵方队过完了之后，接着是伞兵，装甲车，导弹方队。

　　“看，天上是我们埃及的雄鹰，他们已经向我们飞来！”解说员说道。

　　此时，头顶上，几架苏制的米格-23，正在蔚蓝色的天空的映衬下，飞了过来。

　　萨达特虽然出身陆军，但是和萨达姆不一样，他对空军也非常看重，看着天之骄子飞来，他心中充满了高兴。

　　他站起来，向天上招了招手。

　　天上的战斗机飞行员仿佛知道似的，拉出了红白蓝三种颜色，正是埃及国旗的颜色，场面顿时更加热闹起来。

　　此时，在最后的炮兵方队里，中尉卡里德的表情有些紧张，他摸着身后的手榴弹，握紧手中的冲锋枪。

　　和别人不同，那手榴弹不是教练弹，他的枪里面也不是空包弹。

　　都是真家伙，他等了好久，终于等到了这一天！

　　卡里德是宗教极端分子，认为以色列侵占了巴勒斯坦兄弟的领土，驱赶穆斯林同胞，而己方却是因为害怕，反而和世仇以色列签订了友好协定！而且还非常屈辱的是，只归还了百分之六十九的西奈半岛的领土！

　　这简直就是卖国行为，这种人，根本不配做埃及的领袖！

　　随着车队的缓缓开动，他所乘坐的卡车，离阅兵台越来越近了。

　　终于，透过车窗，卡里德看到了阅兵台上那个让他无比痛恨的人。

　　真主保佑！他在心里默念了一句，毫不犹豫地跳下了车。

　　在他身后，还有三个同伴，一起跟着跳了下来，向阅兵台冲去。

　　阅兵台上的萨达特等人，看到了这奇怪的一幕，并没有反应过来，萨达特以为是这几个士兵想来向自己行礼，他甚至站了起来，等待给对方还礼。

　　这是他的军队，是绝对忠于他的。

　　卡里德从身后掏出手榴弹，先向着阅兵台扔了出去。

　　直到这时，阅兵台上的人才发现，这几个士兵是来刺杀总统的！

　　萨达特身后的秘书哈菲兹最先反应过来，一边大叫着：“刺客！总统快趴下！”一边快速地奔过来，希望用自己的身体替总统挡子弹。

　　萨达特一动不动，他的心里，忽然充满了悲哀。

　　卡里德扔出手榴弹之后，跟着拿出冲锋枪，向主席台上猛烈地扫射过去。

　　此时，所有的人都反应过来，阅兵式实况转播的电视播音员哽咽着说：“刺客，叛徒，同胞们，埃及……”说到这里，电视屏幕上一团漆黑。

　　卡里德已冲到了离检阅台近在咫尺的地方。这时，一个记者跳了出来，奋不顾身地拦住了他的去路，义正词严地吼道：“你这个叛徒！”

　　卡里德二话不说，一枪过去，将这个胆大的家伙摞倒在地。旁边还想过来的人，再也没有敢动弹。

　　望着近在咫尺的萨达特，卡里德脸上露出了狰狞的笑容，所有的子弹，毫不犹豫地倾泻过去……


第165章 中东火药桶

　　里昂，是法国中东部罗讷省省会，位于索恩河和罗讷河交汇处的多丘陵地带。其四周是工厂区和住宅郊区。里昂旧城的最中心布满了中世纪的建筑和教堂，又有着新时代的东西，尤其是1981年欧洲第一条高速铁路在巴黎和里昂之间通车后，成为了里昂一道靓丽的风景。

　　就在一座外表普通的建筑物内，一个昏黄的灯光下面，却有几个中年男子面红耳赤地在争执着。

　　“我们现在的主要任务，就是推翻霍梅尼的统治，推翻神权统治伊朗的错误做法，让伊朗人民能够活在阳光下。”一个中年男子说道：“我们能够在法国立足，但是绝对不可以在法国生事，这里毕竟不是我们的地盘。”

　　“可是，这绝对是一个难得的机会，虽然我们是为了推翻霍梅尼的统治，但是对于伊朗的敌人，我们绝对不能手软，库赛·阿卜杜拉，是我们伊朗共同的敌人，如果不是他，我们绝对不会在苏桑吉尔德沼泽地失败，也不会被夺去了阿巴丹，库赛，我们必须将他除去，让我们战死的士兵得到安息。”另一个声音说道。

　　望着自己的手下尖锐的矛盾，阿伯尔哈桑感觉到，如何处理这个问题，非常麻烦。

　　阿伯尔哈桑，是伊朗的前总统，但是在精神领袖霍梅尼的迫害下，他不得不离开了自己为之奋斗的伊朗，流亡到了法国。

　　在这里，他受到了西方人士的欢迎，在他们的支持下，他组建了反对霍梅尼的流亡政府，并且自任总统。

　　不过具体情况，他也心知肚明，因为霍梅尼极度地仇视西方，所以西方需要有一个人，来压制霍梅尼，而他，是最好的选择，他和那些人，只是互有所图罢了，他是在刀尖上跳舞。

　　但是他没有别的方法，现在的伊朗，就是霍梅尼的天下，霍梅尼是伊朗实质的最高领袖，就连军队，都被安插了大量的毛拉，清洗士兵的头脑，让他们去为真主献身。

　　阿伯尔哈桑知道，自己虽然在致力于推翻霍梅尼的统治，但是在自己的有生之年，恐怕只能是在法国跳腾一下，再也没有机会回到伊朗，成为伊朗的总统了。

　　现在伊拉克的库赛阁下，已经来到了法国，顿时，他手下的某些人，认为是个天赐的良机，在伊拉克，库赛有着大批的卫兵护卫，根本没有机会靠近，而在这里，库赛只有那么几个法国的警察在保护，根本就是不设防的，想要偷袭他，想要干掉他，应该会很容易。

　　跟随阿伯尔哈桑逃亡的拉贾维，是最坚定的代表，他无法忘记，自己强大的装甲师，是怎么在沼泽地里面被库赛干掉的，他无法忘记，那个阴险狡诈的伊拉克人，毁掉了自己的后勤基地。

　　干掉库赛！拉贾维眼里，燃起了复仇的怒火。

　　阿伯尔哈桑知道，这些人是军人，他们想复仇，这很正常，可是，他们从来都不会从政治上去考虑问题，自己在这里，只是客卿而已，而要是自己在这里搞出了刺杀库赛的事情的话，那么法国会有什么反应？那些支持自己的西方人士，会有什么反应？

　　人在屋檐下，不得不低头啊！

　　阿伯尔哈桑，陷入了矛盾之中。

　　他不知道，暴躁的拉贾维，因为一直寄人篱下，已经对库赛仇恨到了极点，他已经策划好了一次刺杀行动，只待等着合适的机会。

　　中东还真是个火药桶啊！

　　张峰在巴黎自己下榻的酒店里面，收到了中东方面传来的消息，埃及总统萨达特，在阅兵的时候，被几个极端宗教组织“赎罪与迁移”成员混入了阅兵队伍之中，对他进行了袭击，现场数人被击中毙命，总统萨达特，身中数弹，不治而亡，副总统穆巴拉克，也中了一弹，但是非常幸运，没有大碍。

　　得到这个消息，张峰感慨万千。

　　四次中东战争，埃及一直都站在斗争的第一线，但是这几场仗，中东各国围殴以色列，但最终都反而被以色列打败，中间的经验教训非常之多。

　　埃及累了，国力被极大地削弱，不想再参与到其中来，所以埃及选择了和谈，给埃及自己带来了实质性的好处，却在阿拉伯世界里背上了骂名。

　　站在后世的角度，张峰知道，和谈之后，埃及与以色列之间，变成了正常的两国之间的关系，实现了正常化。

　　而在后世，十几年之后，其他阿拉伯国家，也都选择了与以色列和谈，他们都已经打不起了。就连为了巴勒斯坦奋斗一生的亚西尔·阿拉法特，最终也选择了在美国的斡旋下，与以色列谈判。

　　只有那些难民营里面的巴勒斯坦兄弟，只有那些在几次战争中的遗孀，在默默地注视着，等待着。

　　获得诺贝尔和平奖的阿拉法特，结局又怎样？多次的暗杀，作为一个国家的总统，被人软禁在拉姆安拉的官邸内，被人说成是“和平绊脚石”，“原则上”将自己驱逐出巴勒斯坦。甚至被人声称，杀死阿拉法特也是一种选择方案。这就是阿拉法特的宿命，甚至在死后，也被监测出，自己的个人用品上面含有大量的放射性元素钋。

　　在这个弱肉强食的世界上，只有不停地提高自己的力量，才是唯一的路途！张峰握紧了自己的拳头。

　　历史能够给他提示，在中东，唯有建立强大的巴比伦帝国，才是伊拉克的选择！

　　张峰放下了握紧的拳头，开始想起现在的事情来。

　　伊拉克想要强大，那么就一定要建立成一个工业化国家，现在通过引进军事装备，引进生产线，从而提高国内的工业水平，同时以军用逐渐过渡到民用，最终形成完整的工业体系。

　　同美国的诺斯罗普公司和法国的达索公司，谈判得还算顺利，两条生产线的引进，可以大大提高伊拉克的加工能力，尤其是那些先进的车床等设备，而且顺带着建立的各种初始材料厂如蒙皮所需的铝合金，机身的钛合金大梁等这些设备的引进，都会让伊拉克的工业得到发展。

　　而想要建立成一个配套的完备的体系，中国的初始工业，也是非常不错的。

　　这两天正在进行与法国宇航公司的谈判，希望可以引进飞鱼导弹的同时，引进这种导弹的生产线，让张峰郁闷的是，法国人狮子大开口，这种导弹的生产线，居然和他要价两亿美元！

　　要知道，他用两亿美元，都买到F-20的生产线了，现在居然就买一个反舰导弹的生产线？

　　法国宇航公司是打定主意了，要狠狠地放一放伊拉克的血，伊拉克想要买反舰导弹，他们公司的飞鱼导弹，是最先进的，连美国人的导弹也没有他们的性能先进，所以他们知道，不论自己要价多高，这个库赛阁下只要看上了，就一定会买。

　　不过张峰知道，其实自己还有一个选择：中国的鹰击-81，中国的飞鱼！

　　他正在想着，突然，外面有人敲门。

　　“进来，门没锁。”张峰喊道。


第166章 喋血路易·威登专卖店

　　一袭漂亮的长裙，刚好遮住了那双裸露着的玉足，长裙非常合身，勾画出那凸凹的曲线，胸前一条项链，挂着个亮晶晶的小石头，那是颗钻石，点缀在两边饱满的胸部上面，头发就那么随意地搭在身后，却显得风情万种。

　　张峰再次看了几眼，才认出来，这不就是那个沙特公主，跟随在自己身边的小秘书莎拉吗？她一直都是一副文职人员的打扮，今晚怎么成这样了？

　　“库赛阁下，您来了法国有几天了，一直都在忙于公务，我看您今天心情不太好，我带你到巴黎有名的地方逛一逛怎么样？”莎拉眨了眨眼睛，问道。

　　逛街？张峰从心里就很抵制这种没有意义的活动，自从来到这里，他感觉自己有忙不完的事情。

　　不过今天的心情的确有些乱，而且来到了巴黎这么长时间，还真没有出去过呢。鬼使神差地，张峰答应道：“好，那你就带我去看看，巴黎最著名的是什么地方啊？”

　　“非常多啊，有埃菲尔铁塔、巴黎圣母院、凯旋门、拉雪兹神父公墓、香榭丽舍大街、巴黎塞纳河左岸、亚历山大三世大桥、罗浮宫、卢森堡公园、巴黎歌剧院……”莎拉说道，在巴黎几年，这些地方，她都如数家珍。

　　“停！”张峰听得头都大了：“这些地方，哪里最好玩啊？”

　　“那还用说，当然是香榭丽舍大街了。”莎拉说道：“现在又是晚上，从大道向南，还可以看到塞纳河的夜景。”

　　“好，那我们就去这里。”张峰说道。

　　莎拉心里一喜，这条大街的西面一半，可都是高级商业区，故地重游，她早就想去买几件衣服，再买些法国香水了，唯一的，就是自己一个人逛太没意思了，要是有个给自己拿包的人，那就更好了。

　　莎拉不知道，她的愿望落空了。

　　张峰刚出了门，几个警卫，包括瓦里赫和当班的三名响尾蛇特种部队的成员，还有两名法国警察，都跟在了后面。

　　大人物，就是有气派啊，莎拉看着前后两辆轿车出行，最前方还有两辆警用摩托开道，真是感觉不一样，只是普通的逛街而已，需要这么大排场吗？

　　张峰知道，这些措施，都是必须的，因为来到了法国，他的随行人员，并没有携带枪支，而他库赛，现在的仇家，还真是不少，最大的，就是以色列的摩萨德了。

　　要知道，摩萨德行事，从来都不讲法律的，虽然这里是法国，虽然他手里还有几个以色列俘虏，他还是得小心些。

　　如今，他已经不仅仅是一个伊拉克人民，他还肩负着振兴伊拉克的历史使命。

　　“香榭丽舍大街被圆点广场为界分成两部分，东面是林荫大道，两边是碧绿的草坪，郁郁葱葱的大树，莺往燕来，鸟语花香，可惜现在已经入冬，要是夏天，那景色是最美的。”莎拉坐在车里，和张峰说道：“否则的话，我们从这里下去，呼吸着树木的新鲜空气，一定会感觉到非常舒服的。”

　　“西面是什么？”张峰问道。

　　“西面，就是我们今天要去逛的地方，那里有法国最有名的服装和香水！”莎拉说道。

　　女人，总是摆脱不了这种东西啊！张峰有些受骗的感觉，什么看到自己心情不好，出来放松放松，根本就是这个女人自己想出来买东西而已，自己，只是那个拎包的吧？

　　不过由于这里与塞纳河平行，从这里，可以远远地看到塞纳河上面的点点亮光，也是别有一番风味，而在这巴黎著名的城市里，这条大街是双向八车道，也算是够气派的了。

　　“好了，我们就在这里下车吧！”莎拉指着旁边的一个大型建筑物说道。

　　张峰放眼望去，果然，不愧是沙特皇室，这品味还真不是一般的低。

　　门前有一个一层楼高的巨大行李箱，上面印着LouisVuitton的缩写：LV，这里是国际著名品牌路易·威登专卖店。

　　按照中国人的习惯，和女人逛街时，总喜欢主动给女人买单，而女人也乐意接受，甚至还成了一个宰人的方法。

　　不过张峰已经是一个地地道道的伊拉克人，男女授受不亲啊，虽然说不用像伊朗那样必须把全身都用块布包住，但是男女之间，还是很有距离的。

　　张峰坚定自己的身份，来这里，是来散心的，至于买什么东西，那是这位沙特公主自己的主意，可和自己没关系，自己最多，也就给她拎个包而已。

　　要知道，这里的任意一件东西，换成武器的话，都可以装备一个步兵班了。

　　“库赛阁下，我们一起和您进去吧！”看到张峰和莎拉两人准备进入那个豪华的建筑，瓦里赫说道。

　　“不用了，你们留在这里就行了。”张峰说道。

　　突然，多年战场养成的直觉，让张峰敏锐地感觉到了有什么异动，他一扭头，就看到远处一股火舌，猛地扑了过来。

　　火箭筒！靠！张峰心中不禁想大骂，摩萨德，你也太张狂了吧？虽然老子是出了伊拉克了，也不必用这种大家伙来招待吧？这里可是法国！

　　张峰没有时间开骂了，他拉起莎拉，猛跑了两步，躲进那个LV的标志行李箱后面。

　　莎拉穿着高跟鞋，正在充满向往地向路易·威登专卖店走去，这次一定要将自己喜欢的买下来！

　　突然，她感觉到胳膊一阵发麻，已经被一双手大力地抓住。

　　在她身边的，只有库赛而已。

　　他想干什么？莎拉还没有反应过来，就听到耳边传来急切的话语：“快跑，有刺客袭击！”

　　刺客？法国的治安有这么乱吗？莎拉大脑瞬间短路，不过由不得她细想，已经被拉着向前飞奔。

　　“轰！”张峰所乘坐的那辆奔驰轿车，伊拉克大使馆里最贵的家当，就这样飞上了天。

　　驻法大使纳伊夫要是看到了，会不会找对方拼命？

　　莎拉听到了巨大的爆炸声，本能地捂起了耳朵，脸色瞬间变得惨白。


第167章喋血路易威登专卖店2

　　“突突”最前面的两个警用摩托上来奉命保护张峰的法国警察，反应不够迅速，当他们听到后面爆炸声的时候，还没有离开摩托车，就已经被侧面冲上来的几个人开枪射杀了。

　　速度如此之快，连让他们用对讲机报告上级的时间都没有。

　　而瓦里赫带着的几个战士，在刚才的一瞬间，也都各自寻找掩体，暂时躲藏了起来。

　　枪声惊吓了在周围的行人，他们纷纷向远处逃去。

　　来的正是拉贾维的手下，他的铁杆支持者，原来他的装甲师的人，拉贾维随着阿伯尔哈桑逃亡后，装甲师仅存的人也被霍梅尼清洗，他们几个，逃出了伊朗，再次到法国投奔拉贾维，所以他们，得知要伏击的是仇敌伊拉克的库赛时，摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　他们想要进去酒店，但是那样动静太大，很难得手。而平时库赛出去，又会跟着许多车辆，他们的力量，不足以伏击，而今晚，却有了个绝好的机会，库赛居然只是两辆车就出来了，还是在逛香榭丽舍大道！

　　他们火速出动，终于在这里找到了时机，开始毫不犹豫地投入攻击。

　　虽然这里是法国，但是来到这里后，他们就和黑帮打上了交道，也从黑帮里面弄到了枪支弹药，而且还有重火力火箭筒！

　　用火箭筒来对付库赛，简直就是杀鸡用牛刀，当火箭手发射的时候，库赛刚走出车，本来也没有问题，但是库赛仿佛像长了后眼一样，突然向前奔跑起来。

　　这样，火箭筒虽然把库赛的座驾给干飞上了天，但是库赛却侥幸逃脱了。

　　他们剩余的时间不多了，这里可是法国最著名的大街，最多五分钟，荷枪实弹的警察就会赶到。他们必须要快！

　　所以他们毫不犹豫地向前冲了上去，开始倾泻自己手中的以色列产的乌兹冲锋枪的子弹。

　　最先干掉的，就是前面两个开道的警察。

　　对方越来越近，越来越近，听着对方走来的声音，张峰从靴子里拿出了自己的多功能匕首，一会儿，只能靠它了！

　　虽然自从进入特种部队，真刀真枪地干过几仗，穿越到这里之后，更是有过无数次出身入死的经历，但是没有一次像这样凶险。

　　因为面对着手拿着自动火力的歹徒，他唯一的武器，就是一把多功能匕首！

　　如果是在丛林中，或者是在山地里，利用地形的优势，他还可以有机会，但是现在，机会非常小。

　　身边的莎拉，身体在瑟瑟发抖，她虽然生长在皇室，但是从来都没有经历过这种场面，她也知道，自己绝对不能喊出来，否则就会暴露了自己的目标。

　　她最爱的LV，此时正在成为她最后的掩体。

　　莎拉无力地再向后一退，发现脚不知道踩到什么地方上，向下一摸，原来是一条棒球棍！？

　　瓦里赫等人，也各自寻找掩体埋伏，他们虽然勇敢，但是也知道，勇敢不等于鲁莽，血肉之躯是无法与荷枪实弹的歹徒相搏斗的，他们只能寻找机会，将对方伺机干掉。

　　两伊战争，也培养了他们的战斗素质，而进入特种部队的训练，更是让他们脱胎换骨，虽然对方有着凶狠的自动火力，他们也是有希望的。

　　瓦里赫双手比划着，是个熟练的手势，进入特种部队之后，张峰就教他们如何在不能够发声的时候，用手势传递信息。

　　几个人点了点头，他们开始了无声的反击！

　　其中一个人，突然猛地跃起，向着三米外的一个邮筒跑去，邮筒是用水泥浇铸成的，完全可以抵挡这种子弹的射击。

　　他一边跑，一边还在走着之字形的路线。

　　顿时，对方所有的火力，全部都向他扫射过来，打在他旁边的地上，火花飞溅，真让人担心，也许下一时刻，就会有子弹打在他的身上。

　　这个勇敢的战士，全部吸引了对方的注意。

　　小心！张峰心里面捏了一把汗，他已经看清了，这个承担最危险任务的人，正是瓦里赫！

　　场面顿时非常紧张起来，瓦里赫突然身子一震，腿上好像中了一弹，但就在这时，他离邮筒已经非常近了，他猛地一冲，摔进了邮筒后面。

　　无数火花，打得邮筒飞散出水泥碎屑，还好不是豆腐渣。

　　就在这时，另外两个离得摩托车比较近的人，趁着袭击者的火力都被瓦里赫吸引，奔跑过去，准备拿起两名警察佩戴的手枪。

　　就在他们接近了警察尸体的时候，刚才一直射击着邮筒那边的袭击者，也发现了他们，顿时，掉转枪口，就想向他们开火。

　　抱歉！两人扶起警察的身体，躲在后面，同时右手向着枪套的地方摸去。

　　“啪，啪啪。”几个子弹打在警察身体上的声音，这样亵渎法国警察的尸体，真是让躲在后面的两个人有些羞愧和抱歉，但是他们别无他法。

　　还好对方使用的是使用手枪子弹的冲锋枪，这种枪弹的贯穿能力很差，否则的话，即便是前面有个人肉盾牌，恐怕也抵挡不住。

　　一眨眼的工夫，两人就从枪套里摸出了手枪，毫不犹豫地打开保险，飞速地瞄准，射击。

　　就在他们射击的一瞬间，也只能扔掉了身子前面的肉盾。

　　“啪，啪。”两个声音传来，两人几乎同时发射了子弹。

　　接着，他们就地打滚，躲回了刚才的位置，继续瞄准，发射。

　　枪枪命中！

　　很快，就打倒了四个匪徒。

　　他们本来就是地方部队里最强的战士，进入特种部队之后，又经过特殊训练，这种情况下的射击，根本不是问题。

　　很快，形势就逆转过来，虽然对方手中是连发的冲锋枪，但是已经被射杀了几个人，失去了锐气。

　　但是就在这时，剩下的几名匪徒，离张峰藏身的地点已经非常近了。

　　不过解决完了那几个人之后，两个已经拿到手枪的特种队员，已经调转了枪口。

　　远处，已经传来了警车的声音。

　　法国的警察，终于出动了。

　　张峰知道，危险马上就要过去了，但是他猛地听到了一个铁质的东西骨碌了过来。

　　低头一看，我靠，军用手雷！


第168章 摆脱手雷

　　有点像地瓜，应该是美制的M68式手雷，有着十五米的杀伤半径，想要在这么短的时间内，跑出十五米远，张峰可没有那份信心，再说了，即使是自己能跑出去，那留在这里，仍然穿着高跟鞋的莎拉也跑不过去。

　　虽然莎拉现在只是自己的秘书，但是她可是有着高贵血统的沙特皇室，要是在自己身边出了什么事，那么张峰与沙特的关系，也就要被蒙上阴影了，这可是他不能接受的。

　　张峰没有跑，他知道，对付这种手雷，还有另外一种方法！

　　莎拉发现了地上的棒球棍之后，立刻告诉了张峰，张峰没有想到，他只知道美国人爱玩棒球，还不知道法国人怎么也喜欢这种运动，还是在这条最繁华的香榭大道上，法国人还真是拾金不昧？怎么没人捡这种东西？还是说，这里刚经过一场黑帮火拼？里面有的人喜欢使用这种棒球棍打架？

　　值得庆幸的是，这种手雷采用的不是触发引信，更不是最先进的电子引信，否则在接触到地面上的时候，就已经爆炸了，自己和莎拉两人，就随着这个巨大的LV标志，飞上了天。

　　这种手雷是延时引信，使用时先卸去保险夹，然后再拔去保险销，随后扔出，在4到6秒的时间里，发生爆炸。

　　在抗日战场上，经常就有将手榴弹扔出去，又被对方扔回来的情景，因为那个时候，手榴弹的延时时间在10秒以上，而现在，这个时间缩短了，想要将手雷捡起来再扔回去，那是不可能的。

　　不过不用手，还有别的方法！

　　张峰身体躲在LV标志后面，双手握着棒球棍，又像打高尔夫球一样，两眼望着地面上的手雷，猛地用力向手雷扫去。

　　“嘭！”棒球棍碰到手雷上，顿时感觉到一股力道传入手心，非常幸运地，手雷被他击飞。

　　就在这击打的时候，棒球棍上已经挨了几弹，流弹四飞，还好没有击中他。

　　下来就只能祈祷真主保佑它能飞十五米之外了。

　　张峰看着旁边还在发愣的莎拉，扔下棒球棍，把她扑倒在地，用身体护着她。

　　这一切，都是本能而已，张峰只是觉得，自己是个男人，应该保护身边的女人而已，他发誓，在做出这个动作的时候，他真的只是很纯洁地想保护她而已。

　　但是他趴在了她的身上，却感觉到软绵绵的，胸前已经顶到了对方的两个肉球上，更可怕的是，他的嘴，不经意地滑过了莎拉那涂着口红的有些性感的嘴唇。

　　莎拉突然感觉到一股触电般的感觉，她还是第一次，这样被一个男人压在身上，顿时全身一股酥软，但是又感觉非常不适，虽然说沙特是个开放的国家，但是这样被一个男人压在身上，还是非常违背可兰经教义的。

　　她使尽力气，试图从对方的身体下来挣扎出来。

　　“轰！”突然，一个巨大的爆炸声传来。

　　非常幸运，他们躲过了这颗手雷。

　　手雷在天空爆，外壳被炸开，里面的破碎战斗部也开始释放，几片飞到了这个标志上面，打下些水泥碎末。

　　张峰站了起来，拍了拍身上的土。

　　“对不起。”张峰说道，想要拉她起来。

　　刚才他也感觉到了莎拉的异样，虽然事发突然，但是毕竟男女授受不亲，电视上可没少看过，女人起来的第一件事，就是给男人一巴掌吧？

　　不过张峰可没有等着这一巴掌，就在他打出手雷，扑倒莎拉的瞬间，外面的情况，又发生了变化。

　　警车已经马上就开到了，除了死去的几个匪徒，其余的，开始了疯狂的逃跑。

　　“追！”张峰递过一只手，将莎拉拉起来，顾不得看她刚才在扑倒的过程中是否有被擦破的地方，根本就没有用眼看她一眼，就开始了追击。

　　路过那个邮筒，张峰望去，瓦里赫好端端地呆在那里，只是脚脖子崴了而已，刚才在那么密集的弹雨中穿过，居然一弹也没中，简直就是个奇迹。

　　“你替我照顾莎拉，其余几个人，跟我追！”张峰匆匆和瓦里赫说道。

　　“库赛阁下，危险，还是别去了！”瓦里赫没有忘记自己的使命。

　　“一定要知道，他们是谁派来的，抓个活口！”张峰说道。

　　此时，警车已经停了下来，警察鱼贯而下，开始封锁这个地方。

　　部分警察，跟着张峰几人的后面，穿过旁边的小巷，开始追逐逃跑的两个人。

　　此时，匪徒手里的冲锋枪子弹已经打光，但是他们又没有时间换弹夹，他们知道，必须穿过前面的几条街道，才有可能逃脱。

　　这次的任务，已经彻底失败了。

　　他们要劫杀的对象，正在反过来追他们。

　　没有像警察抓小偷那样，一边跑，一边喊着，不要跑！那纯粹是废话，对方要是肯听话，早就不跑了。唯一的作用，就是告诉路边的人，自己是好人，对方是坏蛋而已。

　　而且在奔跑的时候，一定要调匀呼吸，才能够加快速度，想当初训练时，跑个五公里负重越野，还要边跑边唱革命歌曲，真是坑爹。

　　距离越来越近，越来越近，眼看就要追上了。

　　张峰已经想好，追上去，先来个飞踢，一脚将对方撂倒，再来个潇洒的锁喉，制服对方。

　　唯一让人感觉到有些不爽的，就是后面跟来了几个法国警察，即使是将对方抓住了，也得交还给法国警方，否则的话，自己抓回去了，可得好好审问一下，哈迪斯可是最喜欢干这个工作的，只可惜这次他没有跟着来。

　　也许是感觉到自己跑不掉了，对方放弃了逃跑。

　　就在这时，忽然从一旁的路口，闪出一个人来。

　　她可能是正在欣赏法国的夜景，一边走路，一边左看右看，手里还拿着一个相机。

　　金黄色的卷发，在灯光下闪耀，短小的皮草大衣里面，一条深V领小短裙，刚好遮住翘起的臀部，下面居然还裸露着双腿，性感万分。

　　“小姐，快离开这里！”后面的法国警察在这个时候终于赶到，立刻喊道。

　　“啊！”还是迟了，两名歹徒，顺其自然地将这个女子一把拉了过来，挡在胸前，然后扔掉冲锋枪，用手枪对准了女子的脑袋。

　　在女子的惊呼中，张峰看清了，这个人他认识，就是那天在舞会里的和他一起跳过舞的那个法新社的记者，阿杰莉娜！


第169章 美女人质

　　阿杰莉娜蓝色的眼睛中充满了恐惧，她已经被吓得花容失色，额头上是冰冷的枪口，她的心在颤抖着。

　　“不要过来，否则我就杀了她！”挟持了阿杰莉娜的人说道。

　　真该死！怎么在这个时候过来！张峰郁闷地想。

　　当然要趁这个时候过来了，这可是自己费了半天努力才找到的机会，一个绝好的接近库赛的机会。

　　英雄救美，是永恒的爱情的话题，就让自己在这次被库赛救下的过程中，和他坠入爱河吧！阿杰莉娜想到。

　　作为世界上最神通广大的情报机构，逃亡到法国的阿伯尔哈桑等人，一直都在受到克格勃的关注，苏联想要将触角伸到伊朗，逃亡总统是个很不错的选择。

　　自然，克格勃也就觉察到了阿伯尔哈桑手下的拉贾维，想要对库赛下手了。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，就在双方在LV专卖店外面火拼的时候，克格勃的燕子，化身为阿杰莉娜的莎拉波娃，一直都在注意着情况的进展，看到他们被对方的火力压制得抬不起头来，阿杰莉娜真想下去将这些匪徒干掉，不过那样就不成了英雄救美，而成了美女救英雄了，这个英雄可是个聪明的英雄，会不会认为自己有问题？一个法新社的记者，哪里来的枪支？哪里有那么好的身手？肯定是特工无疑。

　　所以她一直在默默地注视着，直到看到匪徒们被打退，库赛开始了追击，她才赶往预定的那个地点，“很不幸”地成了匪徒手中的人质。

　　她知道，自己走了一步险棋，不过这样，是最稳妥的，最不容易被库赛起疑的。而且她也相信，凭借着自己的身手，如果这个匪徒真的想对自己不利，她完全有能力制服这个匪徒。

　　虽然，这不是演戏，但是阿杰莉娜最喜欢的，就是这种有刺激，有难度的行动。

　　而且阿杰莉娜也不是完全没有反击的能力，就在她的衣领边缘，有一枚克格勃研制的暗藏的毒针，此时正好对着对方的眉心，而眉心中间，是一个人最重要的中枢神经，只要击中这里，那么对方根本就不会有任何反应，立刻就会倒地死亡，连扣动扳机的机会都没有。

　　但是张峰不知道，后面的法国警察也不知道。

　　他们只知道，两名彪悍的匪徒，劫持了一个无辜的人质，偏偏这个人质，张峰还认识，这个世界，原来这么小。

　　当然，张峰心里，也有一点稍小的怀疑，对方的出现，只是一个巧合吗？这些念头，只是在他的脑海里浮现了一下罢了，随即又开始关注，怎么样才能够将人质顺利地解救出来。

　　但是由于莎拉被丢到了后面，他无法和法国警察沟通，语言不通，也是个大麻烦。

　　张峰看了一下，此处有些空旷，想要绕到对方后面去偷袭，有些困难，如果这些法国警察是受过反恐训练的人员，早就应该不这么直接跟在后面，而是狙击手抢占周围制高点，其他人从侧面进攻了，而不是像现在这样，与对方对峙，却没有别的办法。

　　张峰把身体藏在侧面的墙边，看着情况陡然发生变化，他望着跟在自己身后的两名卫士，抬头看了看四周的围墙。

　　“喂，放下武器，你们已经被警方包围了，只有投降，才是你们唯一的出路。”这时，一个警察向着劫匪喊道。

　　“啪！”举枪对着阿杰莉娜的那个劫匪，猛地将枪举在天空，放了一枪。

　　阿杰莉娜感觉到耳朵都要被震聋了，对于身边的这个男人，已经厌倦到了极点，她已经忍不住要准备自己解决掉这个人了。

　　“啊……”阿杰莉娜惊慌失措地大喊道，同时眼光瞅了一下四周，怎么看不到库赛了？

　　“你们都靠后，否则我真的会开枪的，你们快后退！”劫匪说道。

　　真是群废物，看着面前的法国警察，正作势向后退去，再想到库赛已经走了，阿杰莉娜感觉今晚的表演真的是不值，还让自己冒着生命危险，真是不值，这个库赛，怎么是个胆小鬼？

　　本来还想着各种英雄救美，最后以身相许的古老的片段，现在都用不上了。

　　难道要自己这样一个小记者，干掉身边的两个劫匪？阿杰莉娜闻着身边这个男人那让人作呕的汗臭味，暗暗下了决心，手就要向着毒针的机关按动过去。

　　突然，她听到头顶上传来一个细小的声音，用眼睛的余光扫去，顿时心中一喜，还好，这个男人，果然没有让自己失望！

　　张峰知道，与匪徒正面对峙，是非常不明智的，正面有那些法国警察吸引匪徒的注意力，就完全可以了，自己需要做的，就是从侧面，解救人质。

　　匪徒只有两个人，两把枪，而自己有三个人，两把枪，一把匕首。

　　而且匪徒所站立的地方上面，刚好是一堵不算高的围墙。

　　张峰用手势指挥，两名手下明白他的意思，悄悄地来到了匪徒的侧面，匪徒由于精神高度紧张地和警察对峙，没有发现其他方向上的举动。

　　但是这里是个射击死角，阿杰莉娜的头部，正好挡着持枪歹徒的头，虽然后面的那个歹徒可以一枪干掉，但是枪声一响，前面的歹徒，会瞬间将阿杰莉娜的头部打爆。

　　掩护我。张峰比划了个手势。后面的两人想要阻拦，张峰已经猛地跳了下去。

　　听到侧面的响动，歹徒向这边看来。

　　由于这边是路灯的阴影，什么也没有看到。

　　张峰一跳，就地打了个滚，避开了阿杰莉娜的方向，接着甩出了自己的匕首。

　　“啊……”突然，劫匪的头顶眉心处，一柄匕首插在了上面，鲜血顺着他的头顶，滑落了下来，他还没有弄清这究竟是怎么回事，就已经失去了知觉，两眼直直的，向后倒去。

　　“啪！”正在这时，后面一声清脆的枪响，后面的劫匪，也在前面劫匪倒地的同时，跟着倒在了地上。

　　完成任务！虽然自己的手下没有进行过反恐训练，不过这次任务进行得还是比较顺利。

　　警察目瞪口呆，短短几分钟的时间，他们就目睹了匪徒劫持人质，然后被从伊拉克来的库赛阁下和他的手下击毙的过程，而且人质毫发无损。

　　对方的随机应变的能力，勇往直前的精神，明显不是他们能够比拟的，难怪伊朗会节节败退！

　　赶来的警察头子，法国巴黎警察局副局长西弗拉克，看着眼前的一切，惊呆了。

　　张峰来到了阿杰莉娜面前，看到对方发白的脸色，问道：“阿杰莉娜小姐，你没事吧？”

　　谁知，阿杰莉娜没有说话，而是将头靠到了张峰的胸前，泪水簌簌而下。

　　看着对方发抖的肩膀，张峰只好用手将对方拥在怀里，让她感觉到温暖，抚慰她受伤的心灵。

　　没有任何预知的，阿杰莉娜突然停止了哭泣，抬起头来，那双温暖而性感的嘴唇，伸到了张峰的嘴前。

　　虽然张峰知道，法国是个浪漫的国度，没有想到，法国人居然如此浪漫？张峰有些感觉自己像是电影特工007里面的詹姆斯·邦德，每次出任务之后，最后一个场景，都是有一个美女和自己共享美好人生。

　　塞纳河畔的艺术与历史之都，香槟酒、白兰地酒的故乡，自由主义精神决定了法国是个浪漫主义的国家。而法国巴黎，更是一座不夜之城、爱情之城，在这里，迸发出爱情的火花，是那么轻易的事情。

　　但是就在这么大庭广众之下，在自己手下和旁边的法国警察，身边还有两名歹徒尸体的情况下，就这样陷入热吻，好像也是极具诱惑力和挑战力的事情吧？

　　张峰本能地，想向后扭头拒绝，但是对方的确是个很具杀伤力的美女，尤其是要是和对方进行肉体大战的时候，也会是非常爽快淋漓的事情吧？

　　“库赛阁下……”突然，一个声音将他喝醒。

　　抬头一看，就看到一瘸一拐的瓦里赫，和莎拉正在缓慢走来。


第170章 情报建设

　　张峰心中一惊，想起了自己来这里的使命，可不是找个女人娶回家做老婆的，自己来法国可是来干大事的，唉，幸亏没有犯错误啊！

　　“阿杰莉娜小姐，赶紧起来吧，看一下有没有受伤。”张峰说着，扶着阿杰莉娜站了起来。

　　两名法国警察恰到好处地站在身后，张峰就势将她交给了法国人民的保护者了。

　　他没有看到，当阿杰莉娜看莎拉的时候，那双眼神简直能杀人一样。

　　不过莎拉却是感觉到了，她也无所谓，她绝对不允许这个小记者碰库赛将军一下，他可是中东的战神！就算是将来要结婚，也应该娶个中东女子才行。

　　“库赛阁下，您没有事吧？接到报告，我立刻就带着局里的人火速赶到了。”西弗拉克说道。

　　接到举报，说是有人看到在法国最繁华的香榭大道火拼，西弗拉克就火冒三丈，最近，法国的黑社会势力，有愈演愈烈的势头，得好好地治理一下了！

　　但是当他赶到后，才发现，伊拉克来的库赛阁下，是这次冲突的对象，连保护他的两名警察，都殉职了。

　　想起库赛阁下刚来的时候，碰到一个偶发事件，就让警方出动警力，开始保护他的安全，而这次，完全是针对他的行动，他就感觉到前途暗淡，巴黎警察局的局长马上就要下去了，他本来还想竞争一下这个位子，但是这次事件，恐怕就让他当替罪羊了。

　　要是库赛阁下有什么好歹，什么失职，什么玩忽职守，恐怕都会盖到他的头顶上来。

　　还好，库赛阁下简直就是个神人，这些人来找他麻烦，结果却是被他给干掉了。

　　想起刚才库赛阁下冲在第一线，跟歹徒对峙，西弗拉克就感觉到对方的高大，就算是他自己，也根本不敢有这种行动，对方随时都会将他射杀的！

　　而现在，西弗拉克感觉，自己应该和库赛阁下套个近乎了。

　　西弗拉克说完后，莎拉面无表情地翻译了过去。

　　听到这人是巴黎警察局的一个局长，张峰顿时心念一动，俗话说，高高的轿子众人抬，反正自己也没事，何不把这功劳都推到这个局长身上？以后自己来巴黎，也算是有个可以说得上话的人。

　　“感谢局长这次如此火速赶到，让我们从危机中解脱出来，而且还带领着警察兄弟，将这位记者从歹徒的枪口下解救出来。”张峰说道：“回去之后，我会让大使馆给警察局做一面锦旗，送过去的。”

　　莎拉又没有看到这里的经过，不以为意，将这些话翻译了过去。

　　西弗拉克听到后，简直不敢相信自己的耳朵，这不是把功劳给自己了吗？自己带领着警察，勇斗歹徒，救下了前来考察的伊拉克代表团的首脑，库赛阁下，还稍带着救出了一个美女记者，有了这个功劳，自己能够登上局长的宝座，简直是非常轻松的了。

　　西弗拉克不敢相信，自己有这么好的机会，但是法国完全是一个自由的国度，何况前面的是一个法新社的记者，她要是揭露了这件事的真相怎么办？

　　仿佛是看出了他的心思似的，被两名警员扶着的阿杰莉娜，说道：“回去之后，我会发一篇报道，赞扬我们巴黎的警察局长勇敢地冲在第一线，救下了我的事迹。”说完，她看了张峰一眼，笑了笑。

　　张峰知道，她是在帮自己说话了，这个婆娘，这么快就和自己站在同一条战线上了？

　　西弗拉克放下心来，说道：“非常感谢库赛阁下。您放心，巴黎是非常安全的，我会加派人手，保护您的出行。”

　　张峰从手下手里将刚才从警察尸体里拔出的两把枪拿了过来，递给西弗拉克，说道：“这两把枪是你们警局那两位勇敢牺牲的部下的，现在还给你。”

　　既然对方送给了自己这么大好处，西弗拉克咬咬牙，说道：“这两把枪，就暂时交由库赛阁下的手下保管，等到出了法国的时候，再交还给我就可以了。”

　　“那就不客气了。”张峰说道。

　　来到异国，还是正常入境，是无法携带武器的，现在有了这个警察头子的默许，自己有了这两把武器，以后就不会像今晚一样面对着歹徒的火器无可奈何了。

　　这个局长，还真是给面子。

　　张峰看了阿杰莉娜一眼，说道：“阿杰莉娜小姐，今晚受惊了，早点回去休息吧！”

　　“哎……”阿杰莉娜还想说什么，才发现库赛阁下已经扭头走了，眼中不禁出现几丝幽怨的眼神：这个人，怎么这样就走了？

　　莎拉回过头来，向着阿杰莉娜挑战性地笑了笑，也转身走了，故意学着阿杰莉娜那样性感地走路，饱满的臀部，扭来扭去。

　　“今晚的情况，你们知道该怎么写报告吧？”西弗拉克望着自己的手下，说道。

　　遇到袭击，这已经不是第一次了。张峰知道，自己既然上位，既然已经隐隐成了伊拉克的二把手，那么一生中会遭遇的暗杀，肯定会有多次，这次出来，是有些大意了，所以以后一定要小心谨慎。

　　这次袭击他的人，他心中已经有数，不是犹太人，而是伊朗人。

　　他知道，伊朗曾经的总统，阿伯尔哈桑，已经流落到了法国，在法国举起了反抗霍梅尼的大旗。

　　对于这个人，他本来还有一丝幻想，本着敌人的敌人就是朋友的原则，张峰还想和这位人物进行一些有利于双方的交易，但是现在看来，简直是不可能的，对方对自己的仇恨，甚至在霍梅尼之上。

　　这次事件，另外给张峰的一个提醒，就是他忽视了另一个力量的建设：情报机构。

　　老爹的同父异母的弟弟，巴尔赞·易卜拉欣·提克里提，是伊拉克的情报局长，但是此人能力有限，而且目光主要放在中东，看来，自己需要尽快建立起属于自己的情报机构了，这个机构，不但要刺探中东的情报，欧洲和美国等地，更是需要花大力气建立起情报网来。

　　前世的张峰，只是一个特种部队成员，论起打仗来，是他最擅长的，但是来到了这里，成了萨达姆的儿子，成了伊拉克的实权人物，除了军事，在经济上，政治上，更是他需要去钻研的地方。

　　望着身边同样和他渡过了惊魂一晚的莎拉，张峰有些歉意地说道：“莎拉，今晚你也受惊了，回去了早些休息吧！”

　　莎拉心中刚一喜，今天的事情，若不是自己将库赛阁下拉出来陪自己逛街，恐怕也不会出这些事，库赛阁下这样说，自然就是不计较自己的过错了，还算是个好男人，心中不禁有些甜蜜，但是她立刻又想到，这些话，他刚才明明是说给那个法新社的记者的，那个不怀好意的法国女人的。

　　想到这里，莎拉有些醋意，尤其是那个女人的嘴唇，差点就和库赛的嘴唇贴在一起，那个放荡的女人，这里可是法国的大街上，还有那么多人看着！莎拉心中暗下决心：库赛是我的，谁都抢不走！

　　在巴黎几年，其实莎拉心中的观念已经非常开放了，她知道，自己喜欢库赛，那么自己也该主动为了自己的幸福而努力。只是像这个法新社记者这么赤裸裸的行为，她还是做不出来，她毕竟是沙特皇室啊！


第171章 驻法大使

　　库赛在巴黎街头遇刺，虽然说最后被法国警方以迅速的动作化解了危机，但是毕竟是个不良的信号。

　　在号称自由与正义的法国，在充满浪漫气息的巴黎街头，居然会发生歹徒刺杀他国重要人物的行动，居然连火箭筒都用上了，说明法国的治安，非常不好。

　　就在第二天，巴黎警察局，就开展了专项整治的工作，各部门密切配合，连部队都参与其中，狠狠打击了黑帮势力，一些没有后台的势力，都被一扫而空，连一些国家的间谍情报网，都不得不收缩行动，以免殃及池鱼。

　　而这次整治的主要操作，就是由巴黎警察局副局长西弗拉克来执行的。

　　电视上，能经常看到他的镜头，信誓旦旦地向市民表示，巴黎是法国的首都，绝对不允许黑恶势力存在！

　　这小子，也会搞个严打了！张峰看着那个如日中天的西弗拉克，知道这家伙，又将爬得更高了。

　　张峰自己没有太多的反应，毕竟这次是自己有些大意，再说，自己在法国的考察，已经快要结束了，巴黎哪怕是再出来什么其他势力，也和自己无关。

　　不过作为伊拉克的战神，作为隐隐的二把手，在巴黎遇刺，还算称得上是件大事，连法国高层都震动了，总统弗朗索瓦·密特朗经过商议，派遣巴黎市长雅克·希拉克到张峰所在处表示慰问。

　　而一些与伊拉克关系比较好的国家，也在这个机会，慰问一下这个未来的伊拉克实权人物，以便拉近彼此之间的距离。

　　苏联驻法国大使馆，美国驻法国大使馆，都派来了大使表示对库赛遇刺的担心，他们在第一时间，就表示了对他的慰问。

　　张峰知道，现在的苏联和美国，都在拉拢伊拉克，伊拉克在中东的存在，是符合美国人的利益的，可以帮他们去打反美的伊朗，这也是他的F-20计划可以顺利实施的一个前提条件。

　　而苏联，则是一心想将他拉回到苏联的轨道上来，装备法制武器也就算了，美制的武器，是绝对不能出现在伊拉克的土地上的，这会严重威胁苏联在伊拉克的利益。

　　而让张峰最感动的，是中国驻法大使馆的大使，也亲自前来，表示对他的慰问。

　　看着黄皮肤黑眼睛的中国人，张峰心里一阵激动，他虽然已经重生到了阿拉伯国家，但是对于自己生前的祖国，也是有着极大的好感的。

　　中国在成立后，只有社会主义国家，最先和中国建立了外交关系。第一个，就是老大哥苏联。

　　而西方国家里，瑞典于1950年1月14日承认新中国，1950年5月9日同中国建交，是第一个与中国建交的西方国家。

　　1964年1月27日，中法发表联合公报，两国建立正式外交关系。法国与中国建立外交关系，那是头顶着美国的巨大压力的。

　　按照国际惯例，法国承认中华人民共和国政府是代表全体中国人民的唯一合法政府，台湾只是中国领土的一部分，台湾当局只得撤走了它驻法国的代表机构。新中国驻法国使馆临时代办随后抵达巴黎，接收了巴黎第八区乔治五世大街11号大楼房产。鲜艳的五星红旗飘扬在这座历史悠久的传统法式建筑上，成为中华人民共和国驻法兰西共和国大使馆的所在地。

　　（虽然在后世，法国不顾中国强烈反对，卖给了台湾幻影2000战斗机，但是在这之前，中法之间的关系是比较和谐的。或者也可以说，在法国佬眼中，生意是第一位的。）

　　而伊拉克和中国的关系也是比较好的，伊拉克军队中的武器装备，相当一部分是中国产的。比如装甲部队的69式坦克，63式装甲车，107毫米火箭炮，步兵的56式自动步枪等等。

　　中国产的武器，可靠，威力大，操作简单，非常适合伊拉克这种文盲占多数的军队的需要。

　　而在张峰的心里，伊拉克想要有所作为，那么必须要和中国保持良好的关系，而且中国也的确有伊拉克需要的东西，抛开那些低端的坦克，战斗机不说，就是前面自己一直都在想要的反舰导弹，中国的鹰击81的确是个很好的选择，还有中国的弹道导弹，张峰知道，在后世中国曾经向沙特出口过东风-3地地导弹，这种射程超过2800公里的导弹，使沙特大大增加了自己的国防力量。

　　而伊拉克，同样有对这种弹道导弹的需要，伊拉克想要成为中东大国，尤其是威胁以色列，那么作为运载工具的弹道导弹，是必不可少的，虽然这种东风-3导弹还是液体发动机，发射前需要加注燃料，准备工作复杂，但是仍然是威力惊人的武器。

　　当然这些，都是张峰的长远打算，但是与中国保持一个良好的关系，是必不可少的。

　　所以张峰亲切接见了中国驻法国大使姚广。

　　“库赛阁下，听说您在巴黎遇刺，我们深表关注，看到您一切无恙，我代表中华人民共和国，表示由衷的关心和高兴。”姚广说道。

　　听到那熟悉的汉语，张峰突然发现，自己对于前世的记忆都完全存在，而这种语言，更是非常亲切。

　　“非常感谢贵国的关心。”张峰突然用流利的汉语说道：“来自古老的东方的文明古国的中国，是我最为关注的，希望有一天，可以到中国去走一走。”

　　听到对方说出如此流利的中文来，姚广非常吃惊，他本来只是想先用汉语说一遍，然后再用法语说的，再让旁边的翻译给把自己的意思表达过去。

　　谁知，这下好了，省了旁边的翻译了。

　　莎拉同样非常惊讶，她突然发现，这个库赛居然如此不简单，还会中国话？

　　“库赛阁下，您的汉语流利程度太让我惊讶了，没想到，您居然会说汉语。”姚广说道。

　　“大使先生，我对古老的中国文化非常感兴趣，所以自学过汉语。”张峰说道：“中国是个有着悠久历史的大国，中国更有着非常光明的前景，我非常重视和中国的关系，希望伊拉克和中国，能够成为在处理国际事务上的亲密伙伴。”

　　姚广在心里暗暗惊讶，这个伊拉克的二把手，明确地表明了对中国的重视，他说那些话，是想和中国成为战略合作伙伴吗？不过，中国在外交上恪守中立，是不会做出结盟称霸的事情来的。

　　不过下一句，他就知道了，对方原来是有求于中国。

　　“法国的飞鱼导弹太贵了，我听说贵国正在研制C801导弹，这种导弹和飞鱼的性能类似，希望大使先生能够转达贵国，看能否从贵国引进这种导弹。”张峰说道。


第172章 再去谈判

　　在两伊战争史上，伊拉克是引进过中国制造的反舰导弹，用来和伊朗进行袭船战，但是引进的却是大型的C601反舰导弹。

　　C-601反舰导弹的国内编号是鹰击-6，北约编号CSA-1“北海巨妖”，采用液体发动机，这也是体积巨大的原因，平飞速度0.9马赫，有效射程120公里。C-601最显著的特点是有一个威力强大的弹头，数倍于飞鱼导弹，足以击毁大型战舰以及超巨型油轮。但是因为重量很大，只能挂载在轰-6轰炸机上。

　　伊拉克空军总共获得了四架轰-6和大约三十枚左右的C-601反舰导弹。1987年12月，伊拉克空军接收轰-6之后，立即将它们部署到伊拉克西部和约旦的空军基地进行集中训练，不久之后就将其用于与伊朗的袭船战之中，在不到半年的时间里，轰-6使用C-601总计击毁击伤了六艘油/货轮。

　　张峰看不上这种导弹，再说了，这种导弹在中国1984年的时候才开始投产，他还是喜欢中国产的C801。

　　听到张峰说要从中国购买武器，姚广立刻答应了下来：“没有问题，我会通知国内相关部门的。”

　　听到对方爽快地答应下来，张峰有些不可思议，随后，他就想起来了，中国已经在一代伟人的带领下，进入到了以经济建设为中心的轨道上来，坚决反对搞军备竞赛，军队为了国家的强大做出了让步和牺牲，许多军工厂，都因为没有军队订单而在苦熬着日子。

　　而来自伊拉克的订单，可以让这些企业有大笔的出口外汇，双方互惠互利，自然会答应了，而且不会有什么其他的附加条件。那么这笔合同，十有八九是可以敲定了。

　　而张峰在法国的任务，也就算进行得差不多了。

　　在空中，有了F-20和幻影4000的高地搭配，足以藐视伊朗的雄猫，即使是有朝一日，和以色列发生了正面冲突，也不用害怕以色列的F-15和F-16的组合，要知道，以色列能够在历次中东战争中取得胜利，大卫之鹰的功劳是非常巨大的，在以色列，空军绝对是第一个要发展的军种。

　　而伊拉克积弱的海军，在现在还没有力量顾及，但是等到C801引进之后，伊拉克的空军携带着这种导弹，足以对波斯湾的军舰造成威胁，如果有沙特的前进基地的话，还可以威胁到阿拉伯海以致印度洋上的敌人舰队。

　　而下面一个重要的内容，就是陆战之王，坦克了。

　　伊拉克现在装备的主力T-62坦克，根本就不是伊朗陆军的酋长坦克的对手，即使是最先进的T-72，也不是酋长的对手，落后的火控设备，让这些坦克根本就无法在1000米外进行射击，过分地注重简单廉价，以便战争中可以大量消耗的坦克，这种苏联的模式已经过时了。

　　数量再多，没有足够的质量也不行，这就好比一群兔子围攻一群狼，兔子再多，也没用啊！

　　所以伊拉克未来的坦克，需要有先进的火控系统，威力强大的坦克炮，优异的机动性能，还要有强大的装甲……赶紧打住，张峰知道，罗马不是一天建成的，还是到德国之后，看可以谈得怎么样吧！

　　送走了中国驻法国大使，张峰再次准备到法国宇航公司，最后一次商谈飞鱼导弹的问题，如果法国人还是要价那么高，那就……只引进个十枚二十枚的，最后卖给阿根廷赚钱得了，要是便宜，再想法引进。虽然已经有了备选的方案，但是张峰知道，比较起来，肯定还是法国货要先进，尤其是电子设备，中国的，还是很落后啊！

　　“库赛阁下，那个法国小姐又来了。”这时，在外面守卫的一个特战队员进来报告道。

　　怎么又来了？张峰赶紧说道：“就说我不在。”

　　“可是她已经进来了。”

　　“那就把她撵走……”

　　张峰还没有说完，就听到外面一声幽怨的声音：“库赛阁下，怎么，要赶我走吗？”

　　随着话音，一位女子已经走了上来，站在门边，望着里面正准备开溜的张峰说道。

　　张峰有些头大，这个法国妞，肯定是爱上自己了，而且从来都不加掩饰地这样赤裸裸地表达着自己的爱意，法国人崇尚自由，遇到自己喜欢的人，丝毫不像东方人那样矫揉造作的林妹妹似的，她毫不犹豫地表达着，像一股春风，吹得张峰有些心神荡漾。

　　不过张峰知道，这个女子根本就不适合自己，而且这个女子的种种举动，还有一些可疑。

　　再说，他的法国之行即将完毕，与这里，可不能有什么过多的纠葛，尤其是这个漂亮的法国女子，耽误了人家的终身大事，可就不好了。

　　“不是，不是赶你走，是我要走了。”张峰说道。

　　“亲爱的，你要离开法国了吗？”阿杰莉娜的眼神中，突然多了一丝依恋，问道。

　　看到她那样，张峰说道：“是的，我今天再去谈一笔生意，就该走了。”

　　“不！我不想让你走，哦，不，亲爱的，我要和你一起走！”

　　“库赛阁下，车队已经准备好了。”就在阿杰莉娜再次准备扑到张峰怀里的时候，莎拉适时地出现了，说道。

　　什么时候，叫上亲爱的了，莎拉的眼神里，有一团火在燃烧，如果眼神能够杀人，阿杰莉娜恐怕已经死去十几次了。

　　“好的，我马上就走。”张峰说着，和阿杰莉娜摆了摆手，大踏步地向外走去。

　　阿杰莉娜咬了咬嘴唇，没想到，还真有对自己的美丽免疫的男人，不，自己不信！

　　“我要跟你一起去！”阿杰莉娜踩着高跟鞋，毫不犹豫地跟着跑了出来。

　　“对不起，我们是有重要的公事，闲杂人是不能参加的。”莎拉在后面，向着阿杰莉娜笑着说道。

　　阿杰莉娜不甘心地望着库赛远去的背影，突然大声说道：“库赛阁下，我在这里等着你回来！”

　　张峰猛然感觉身后一阵凉飕飕的，等我回来，就晚上了，这个法国美女，想在床上等着我啊？

　　难道我的处男之身，要在今天给了这个漂亮性感的法国妞吗？


第173章 购买飞鱼

　　法国宇航公司的主管防御系统的导弹分部销售经理，爱丽娜，已经接到了通知，来自伊拉克的代表团，那个库赛阁下，要再次来这里和她商谈关于购买飞鱼导弹的事情。

　　爱丽娜，这个源于古德语的法语名字，是高贵的意思，在现实中，爱丽娜经理也的确是高贵的，她给伊拉克人购买飞鱼导弹开出了天价。

　　飞鱼导弹才刚开始走入市场，初期的投入还没有拿回来，再说，现在法国国内的订单，都可以供公司一年的生产了，也就是说，现在的飞鱼，不愁卖不出去，再说，还有巴基斯坦，阿根廷等国的人来购买，单价都不低。

　　所以那些小国，都只买了那么十几枚，比如阿根廷，总共就买了十五枚飞鱼导弹，但是这套系统过去之后，培训飞行员就是一大笔开销，只这么十五枚，天知道那个国家的军方是怎么想的。

　　看人家伊拉克，就不一样了，不但要大量购买，还要买条生产线回去，这代表对方非常认可公司的这种反舰导弹。

　　虽然导弹贵了点，可是，一枚一百万美元的导弹，可以击毁一艘几亿美元的军舰，这买卖，还是非常划得来的。

　　所以爱丽娜对这次生意，充满信心，她也了解到，达索公司的那个老头，和这个库赛阁下一拍即合，对方居然出资购买达索公司尚在自筹资金研制，军方和政府都不怎么支持的幻影4000战斗机，还没成功，就许诺买下了生产线，这个来自地下全部都是黑色的金子的国家，不趁着机会狠宰一通，怎么对得起他们？

　　爱丽娜谈起生意来，那可是毫不犹豫。

　　这次买卖谈成了，她肯定会因为为公司大赚一笔而获得丰厚的年底提成，到时候再次晋升，也是非常容易的。

　　这个女人，真是更年期到了！张峰突然冒出一句话来。

　　前排的莎拉顿时脸色一变，嘴上却温柔地问道：“库赛阁下，您在说谁呢？”

　　要是说的是阿杰莉娜，那莎拉非常高兴，但是要是说的是自己，那么自己绝对要问个清楚！

　　“当然是宇航公司管销售的那个老大妈了。”张峰说道：“要价要得那么狠，不怕把买主都吓跑了啊？肯定是没有法国男人泡她，是个更年期的老处女。”

　　“库赛阁下，注意您的形态，您可是伊拉克的大人物，怎么能说话这么直白啊？”莎拉知道说的与己无关，这才放下心来。

　　张峰眉头紧皱，这法国女人和法国女人之间的差异，怎么就那么大啊！

　　很快，车队来到了宇航公司。

　　如果没有预先得知的话，恐怕人人都以为，是总统来了呢，看这车队的规格，光是警车，就有十辆之多。

　　张峰在巴黎街头遇袭，让法国人感觉到非常丢人，所以更加严密地派了给他的保护，要是再出一次事，那巴黎的警察局，可就得大换血了。

　　爱丽娜站在巨大的飘窗外面，穿着合体的职业套装的她，望着外面的车队，脸上露出了笑容。

　　“库赛阁下，非常欢迎你们的到来。”在会议厅内，爱丽娜望着坐在对面的库赛，说道。

　　对方这次带来了十几个人，看来是来商谈具体的细节，然后准备签合同了，爱丽娜打开了夹子，那里面，合同正副本，都已经准备妥当，一个几亿美元的大单子，即将被她拿下来。

　　“库赛阁下，听说前几天在巴黎街头被歹徒袭击，上帝保佑，您安然无恙。”

　　张峰笑着说道：“保佑我的是全能的真主，我们不信上帝。”

　　爱丽娜这才意识到，自己说错话了，脸色却丝毫不变，说道：“库赛阁下，我们的飞鱼导弹，非常适应贵国空军装备的幻影F1战机，只要升级火控软件就可以制导，等到以后贵国空军装备了强大的幻影4000，也可以整合到其中来，是贵国对海攻击的强大导弹，虽然伊朗有强大的海军，在飞鱼导弹面前，只有被击沉的下场！”

　　“是的，我毫不怀疑飞鱼导弹的性能，我只是头疼飞鱼导弹的价格，这个售价，有些高啊！”张峰说道。

　　“那库赛阁下，认为多少才算合适呢？”

　　“您觉得，多少钱卖给我们，既不让贵公司损失太多，我们又能够接受呢？”

　　双方都在探对方的底线，爱丽娜知道，想要让对方签合同，肯定得再降点价，给点好处，虽然这是卖方市场。

　　在后世达索公司为了卖几架幻影战斗机，那可是塞了无数的黑钱，贿赂了无数的相关人员才得到的，这就是买方市场，毕竟对方可以选择的，非常多。

　　最后，还是张峰先发话，打破了鸡生蛋，蛋孵鸡的圈子。

　　“生产线三千万美元，导弹八十万美元一枚。”

　　爱丽娜觉得眼前一黑，对方可真敢还价，生产线她要的是两亿美元，导弹是一百五十万美元一枚。对方杀价不止一倍啊！

　　“不行，库赛阁下，您要知道，您买的是世界上最先进的导弹，我们也可以提供世界上最好的售后服务，帮助贵国培训操作人员。生产线至少要一亿八千万，导弹一百三十万一枚。”爱丽娜说道。

　　“不行，生产线太贵了。”张峰说道：“我从美国购买的F-20战斗机生产线，才两亿美元，这么贵，不划算。”

　　“那您可以用F-20直接去撞击敌人军舰吗？”

　　靠，该死的法国婆娘，以为老子是神风敢死队啊？张峰心中暗骂道。

　　“各种武器，自有各自的用途，这个生产线虽然贵，但是这种导弹完全是物有所值的，一枚导弹可以击沉几千吨的敌人的军舰，价值几亿美元，只要击沉一艘，这本钱就回来了。”爱丽娜分析道。

　　“不行，那也太贵，不管军舰是几亿美元，那是敌人的，我打沉了，这几亿美元也进不了我的口袋，太贵。”张峰说道。

　　“最多一亿七千万，不能再少了。”爱丽娜说道，这是她的底线。

　　“那我不要生产线了。”张峰转移了话题：“我只要导弹，数量多买些，一百枚吧！八十万一枚，一百枚导弹，也就八千万，这还够预算。”

　　爱丽娜眼皮子开始跳，本来想好了生产线可以大赚一笔的，结果要价太狠，对方不要了？

　　不过她思维也非常快，接着说道：“导弹还是一百三十万，绝对不能便宜。”

　　双方刚才唇枪舌剑，一直在讨论价钱，场面进行得非常激烈，几乎要累坏了作为翻译的莎拉，但是听到导弹的最终价钱之后，库赛阁下突然沉默了。

　　爱丽娜心里开始打退堂鼓，难道导弹对方也嫌价钱高？

　　半晌，张峰终于开口：“没想到，我不远万里，来到热情而友好的法国，来与贵方谈生意，但是贵方却如此没有诚意，那么我们这次买卖，只得暂停进行了。”

　　虽然经历过许多大场面，爱丽娜也不由得心中沮丧，眼看着近亿美元利润的生意，就要这样泡汤了吗？

　　“库赛阁下，您说的意思，我没有听懂。”爱丽娜说道。

　　“贵公司卖给阿根廷的导弹，也才一百万美元吧？而且对方只购买了十五枚，怎么卖给我们的，就涨到一百三十万了？”张峰问道。

　　爱丽娜非常吃惊，这是非常绝密的商业资料，阿根廷的飞鱼导弹，是和超级军旗战斗机一起购买的，作为捆绑式销售，所以卖得比较便宜，对方是怎么知道的？

　　张峰当然知道了，这时一笔总金额1.6亿美元的项目，包括14架战斗机和15枚飞鱼，但是在马岛战争爆发前，总共只交付了5枚飞鱼，这也是他想着赚钱的机会。而在后世，当飞鱼成熟之后，最终的售价，才二十万美元。

　　现在先用来做砍价的资本了。

　　“阿根廷的情况比较特殊，他们还购买了战斗机。”爱丽娜说道。

　　“那我是不是也得和达索公司交代，让他们来和贵公司交涉？”张峰问道：“我还买了法国的战斗机了，为什么不能享受同样的待遇？我非常怀疑贵公司的诚意。”

　　爱丽娜终于投降了：“好吧，就按和阿根廷一样的价格，一百万一枚。”

　　“我要的是一百枚，数量如此巨大，总的给些优惠吧？”张峰说道：“那我吃些亏，八十五万一枚，如果不能成交，那我就只得放弃了。”

　　爱丽娜飞快地在脑子里盘算一下，飞鱼导弹的成本，现在只有三十万美元，再加上研发的费用，这八十五万，也能够赚四十万，一百枚，就是四千万，也算是不错的业绩了，看来人还是不能太贪心啊！

　　“好吧，我们成交。”爱丽娜说道。

　　“我还有个要求。”张峰说道。

　　还有要求？爱丽娜不知对方会说出什么来，这笔生意，谈得太艰难了。

　　“贵国需要先交付我们二十枚，用于空军的训练和测试，一定要快，同时我们会先预付这二十枚导弹的费用，剩余的，会在都交付之后一同付给。”张峰说道。

　　一定要在马岛战争打响前，拿到这些导弹，否则到时候法国就会宣布冻结飞鱼导弹的合同，自己就白忙活了，而且法国冻结之后，那么剩下的那些导弹，自己就可以有理由不要了。不知这样，算不算坑了这位更年期的精明干的销售经理？

　　“好的，没有问题。”爱丽娜不知道对方存的是这个想法，虽然说最后达成的协议与原先预计得有所不同，不过仍然让她满意了。


第174章 回伊拉克

　　这次库赛的法国之行，很快就要结束了，一定要在对方结束之前，成功地吊到他！在酒店里，阿杰莉娜暗暗地想到。

　　这次的目标，还是真具有挑战性，阿杰莉娜知道，对方既然是伊拉克的高官，那么身边肯定不乏美女，但是她仍然有信心，经过克格勃调教出来的燕子，什么时候失过手？她熟悉各种引诱男人的方式，对于库赛这样的，就要温水煮青蛙，一步步，一步步地靠近他，走近他的内心，让他最终喜欢上了自己，如果能嫁给他，那么伊拉克就在不知不觉中，进入了苏联的掌握之中。

　　如果真的成了库赛的妻子，那么自己还会效忠克格勃吗？比起一只单飞的燕子来，做中东的王妃，似乎也是不错的选择。

　　但是自己真的能脱离得了克格勃吗？她心中一沉，只要进入了庞大的红色帝国的情报机构，那就一辈子都得为它效命了，除非，自己死了。

　　阿杰莉娜心中有些挣扎，她又想起了，自己当初进入这个机构，成为燕子的训练中，那些赤裸裸的，不知羞耻的训练的情景。

　　她努力地挥去心中的阴霾，还是考虑怎么对付这个男子吧。

　　突然，酒店里面传来了其他人员的响动。

　　怎么回事？

　　阿杰莉娜刚走出门，就看到一个行色匆匆的工作人员。

　　“先生，发生什么事情了？”她问道。

　　“哦，库赛阁下已经到机场，准备乘专机离开了，我们收拾一下，也该退房了。”工作人员匆忙说道。

　　什么？离开了？他怎么这么快就走了？自己早晨明明说道要在这里等他回来的！

　　阿杰莉娜后退两步，坐在了椅子上。

　　难道自己，真的一点也对他没有吸引力吗？

　　“任何一个男人，都是好色的，身体，就是你们的武器，你们要懂得男人的心思，即使是这个男人对你无动于衷，但是他的心里，一定会有些异样，越是这种男人，当你把他征服了之后，越会对你言听计从，你们要利用你们的身体，熟悉你们的武器，为伟大的苏维埃国家奉献你们的青春。”教官的话，再次在耳边响起。

　　我就不信，不能吸引你，库赛，你等着，我们会再见面的！阿杰莉娜心中下定了决心。

　　突然，她快步向外面跑去，拦了一辆出租车，向机场奔去。

　　当她赶到巴黎郊外的国际机场的时候，那架库赛阁下的专机，早已经腾空而起，向东飞去。

　　这里的行动结束，自己也该动身去巴黎了，反正法新社，也是需要驻中东的记者的。

　　只是她非常好奇，库赛阁下这次匆匆而走，是去别的国家继续购买武器，还是回伊拉克？

　　张峰知道自己就是个劳碌命，本来他同法国宇航公司的谈判进行完了之后，还想着回酒店舒舒服服地休息一个晚上，第二天再动身去德国。

　　可是，就在他出了宇航公司会议室的时候，一瘸一拐的瓦里赫就迎了上来，和他说道：“阿巴丹前方情况紧急，伊扎特司令请库赛阁下赶紧回去。”

　　张峰心里咯噔一下，阿巴丹出了问题？

　　那里可是他的命脉，现在炼油厂已经开始运转，正在源源不断地化为财富，有了这些财富，他才可以在欧洲这里购买各种东西，仿佛一个财大气粗的富豪一样，可是，如果这里出了问题，他立刻就没有底气了。

　　战争，需要强大的经济作为后盾，否则的话，把整个国家拖垮了，即使取得了胜利，也没有任何意义。

　　所以张峰关注军事，关注四周的政治局势，更加关注伊拉克的经济。

　　凭着一腔热血，叫嚣着打败波斯人，可以一时让人民热血冲动，但是时间长了，人民得饿着肚子打仗，那厌战的情绪就会随之而来，说白了，人民才不在乎你是多么伟大的一个君主，疆域面积有多大，人民需要的，是更好的生活。

　　所以张峰想要实现自己的理想，经济上面，更加得努力，而伊拉克的经济，首先就要从石油工业上入手。

　　先由石油化工，再到引进的战斗机生产线，再引进些基础工业，可以让伊拉克逐步变成一个工业国，然后以优厚的待遇，吸引技术人才，用军工带动民用，尤其是利用他的先知，主力发展电子科技，不用说别的，就是刚入九十年代的walkman（随身听），就让日本人发了多少财？，更不用说搞出电子计算机，Mp3，手机等等的东西来。而伊拉克未来想要得到更大的发展，先进的电子工业，是绝对不可缺少的。

　　而利用未来的财神爷，瓦利德王子，伊拉克更是可以在海外投资，炒股票，炒期货，这些都是可以赚钱的东西，八十年代，就是伊拉克经济大幅度向前跨越的年代。

　　而这一切，都有一个前提，那就是阿巴丹炼油厂的正常运转。

　　本来以为，经过上次的战斗，将伊朗的军队已经打残了，再聚集起足够的人手，发动一次新的战役，至少需要半年的时间。而在历史上，伊朗人反攻，给阿巴丹解围之后，一直到82年的3月，才开始新一轮的反攻。这也是他现在可以放心出去的原因之一。

　　而历史，在阿巴丹战役已经改写，两伊战争后面怎么发展，恐怕就和张峰掌握的前世的资料不同了。

　　在短短的几个月的时间里，伊朗又聚集了足够的军队，准备把阿巴丹拿回来？

　　不行，吃到嘴里的肉，绝对不能再吐出来！

　　所以张峰非常着急，来不及去下一站德国了，还是先回伊拉克南方军区要紧。

　　至于那个还等在酒店的法国美女，就只好抱歉了，英雄救美的结果，就是最后美女嫁给了英雄，这么老套的情节，张峰不知道，居然有一天会发生在自己的身上。

　　不过他身边的那个莎拉公主，就非常高兴了，离开了法国，再也不用见到那个法新社的记者了，看着那双会勾人的眼睛，就让莎拉感觉到非常不爽。


第175章 伊朗反攻

　　张峰的确预料得和历史是开始有了出入，历史上伊朗取得了阿巴丹的胜利之后，无力再发动进攻，于是大规模的战事停止了几个月。

　　因为那个时候，战争的主动权已经进入了伊朗人的手中，伊朗积蓄实力，最后突然发力，将伊拉克的军队赶出了国土。

　　而现在，情形已经逆转，伊拉克军队不但拿下了霍拉姆沙赫尔，而且连重要的城市阿巴丹也拿下来了，这样一来，伊朗西南部产油最丰富的各大油田，都会受到从阿巴丹出来的伊拉克兵力的威胁，而且最重要的，东部的霍梅尼港，伊朗最大的港口，也会时刻受到伊拉克的威胁。

　　这种情况下，霍梅尼已经寝食难安，怎么会置之不理，慢有条理地重新调动军队？

　　这时他终于接受了哈什米安·赛义德中将的建议，将监狱中关押的大批伊斯兰革命时，革命积极性不够高的军人放出来。

　　这几次战斗，之所以失败得如此之惨，哈什米安认为，军队中缺乏大批的有丰富经验，经过训练的中低层指挥官有关系。

　　因为伊斯兰革命时对军队的清洗，造成了大批的指挥官被抓，这样军队的战斗力下降得非常快，而且又换上了什么都不懂的毛拉，擅自干涉军队指挥，而对少年兵踩爆雷场的行为，他更是尖锐地表示反对，国家的未来是什么？是这些少年！如此让他们送上死路，简直就是在消耗伊朗的根本！

　　狂热的宗教信仰，也绝对无法抵抗那漫天盖地的弹雨，战争，需要的是职业军人！

　　这些话让霍梅尼非常反感，但是他也知道，这几次战斗失利，和部队缺乏基层指挥有关，而对于哈什米安，他还是信任的，于是哈什米安临危受命，希望可以力挽狂澜。

　　今年四十五岁的哈什米安中将，是前政府的高级军官。他曾在巴维列王国政府时期公费留学西点等西方高等军事院校深造，在战略指挥上有着很深的造诣。论起指挥作战的能力，恐怕他排第二，没人敢称第一。同时他有着极其强烈的国家本位主义意识，军队是人民的军队，不是某个人的。无论政权如何变化，人民总会需要军队保护，而军队的枪口绝不能对内。

　　所以在前年爆发的伊斯兰革命中，他拒绝听从王国政府建议调集所属部队镇压示威群众，也因为这个原因，被霍梅尼认为是识时务的表现，新兴的政府保留了他的军衔待遇，不过却剥夺了他指挥战斗的权力。

　　直到现在，连续几场败仗，尤其是阿巴丹港被拿下，霍梅尼终于想起这员虎将，再次将他启用。

　　哈什米安接受了任务之后，同时也向伟大的宗教领袖提出了请求，放出了大批的基层指挥力量，充实到队伍中去。

　　摆在他面前的，仍然是非常艰巨的任务，霍梅尼给他凑齐了一个酋长坦克装甲旅，一个M60装甲旅，总共也就只有六十多辆酋长和七十几辆M60，五十多辆M113装甲车，就这些突击力量，想要突击阿巴丹，简直是不可能完成的任务。

　　除了装甲部队，还有两个步兵师，都不是齐装满员，只有不到两万人。

　　当初聚集了比这些人要多一倍的人员，还被伊拉克打得惨败，如今，只有一半人，能够取得预定的战略目标吗？

　　可是哈什米安知道，自己别无选择。不过他还有一个杀手锏：空军。

　　曾在西点军校深造过的阿什米安，对伊朗军队原来的打法非常不满，但是对伊拉克的打法，反而非常赞赏。

　　伊拉克的战斗一反常态，空军开始唱主角，尤其是在卡伦河畔，虽然装甲部队被对方包围了，但是精良的酋长坦克，如果跟伊拉克人拼起来的话，虽然自己最终还是被拼光了，但是也能够大大打击伊拉克人的实力。

　　但是这一幕根本就没有出现。

　　伊拉克的空军，反复地轰炸，将装甲部队彻底摧毁，而陆军基本上就是扫尾。

　　哈什米安知道，对方的指挥官，是个深谙现代军事战术的人，他想要指挥部队获得成功，那么一定要比对方更加善于运用所有的力量，进行一场现代化的战争。

　　而首要的因素，就是空军，上次的失败，就是由于空军力量的薄弱，导致制空权的丧失，最终导致陆军兄弟的惨败。

　　而这次，一定要在空中取得优势！

　　哈什米安是有信心的，因为随着这几个月的努力，伊朗空军最强大的F-14战机，终于等到了配件。

　　虽然当初有79架雄猫，但是随着美国的禁运，能够起飞的数量越来越少，不少飞机只因为缺少几个部件，而不得不望天长叹。在上次的时候，甚至降到了最低点，只有十几架飞机可以战斗。

　　伊朗军方也在努力，尤其是前段时间，与一个国际武器贩子拉上了关系，费尽千辛万苦，终于搞到了一批配件。

　　现在伊朗空军，能够正常起飞战斗的雄猫，已经增加到二十多架。

　　除了保卫北方的德黑兰等重要城市留下的战机外，用于南方的战斗，空军可以投入两个中队的F-14。

　　有这两个中队的F-14，伊朗空军就完全可以把制空权争夺过来。

　　只要强大的F-14战斗机一投入巡航，哪怕没有不死鸟导弹，只是用麻雀和响尾蛇，也完全可以抵挡伊拉克的战斗机。

　　除了F-14，哈什米安还获得了几个中队的F-4和F-5战斗机，这些飞机，都可以挂载炸弹，承担轰炸地方目标的任务。

　　至于地面上，由装甲部队为先导，步兵师在后，向阿巴丹推进，等到夺取制空权以后，先由空军进行轰炸，陆军随后跟上，哪怕付出一半的伤亡代价，也要把阿巴丹夺回来。

　　尤其是补充了大批的中层官兵进入指挥之后，哈什米安相信，这次战斗，会比以往任何一次都漂亮。

　　只是，在军队的调动过程中，一直都守在阿巴丹的三十五装甲师，敏锐地发现了敌人的动向，师长穆罕默德立刻上报军区，军区又报告到了张峰那里。

　　战争的云雾，再次弥漫在阿巴丹前线。


第176章 空袭开始

　　巴士拉机场。

　　四架幻影F1，分成两个双机编队，正在相继起飞。

　　阳光照在机场上空，座舱盖在阳光的照耀下闪闪发光，机身下面一个巨大的副油箱，机翼下面挂载着四颗马特拉530导弹和两枚近程魔术空空导弹。

　　只见最前面的一架编号为4019的幻影F1，前轮已经抬起，接着后轮也离开了地面，飞机离开了地面，双轮的起落架，开始缓缓收回到了机腹中，只有侧面的带进气调节锥的进气道，那尖尖的激波锥，露出凶猛的面孔。

　　戴着氧气面罩的哈马德，正在有条不紊地操纵飞机起飞，准备再次进行熟练的阿巴丹上空的巡航任务。

　　由于最近情况特殊，巡航也由双机变成了四机编队，他们的任务，还是确保阿巴丹的安全，防止波斯人的偷袭。

　　由于两次打下敌机的功劳，哈马德升为了中尉，成了四机编队的长机。

　　随着阿巴丹炼油厂的开工，总统萨达姆也开始关心起这边的安全来，现在在巴士拉，已经有三个飞行中队的幻影F1战机，随着改装训练的结束，都已经可以承担起作战任务了。

　　不过最近一段时间来，他们从来没有遇到过伊朗人强大的雄猫，这种称霸中东天空，曾经让伊拉克飞行员不得不在对方出现后就立刻溜掉的情况，再也没有出现。

　　现在他们也有了克制雄猫的方法：幻影F1装备的姆逊-CSF公司的“西拉诺”IV火控雷达和马特拉530导弹，就是来教训不可一世的雄猫的！

　　完成四机编队后，战机飞越了阿拉伯河，很快来到阿巴丹上空。

　　长机哈马德打开火控雷达，后面的三架幻影F1，则通过数据链同步接收长机雷达的数据。

　　阿巴丹上空，一片安静，什么都没有。

　　下面炼油厂那巨大的烟囱，正在冒着浓浓的黑烟，无法再隐瞒，阿巴丹炼油厂，正在不停地进行提炼原油的生产活动。

　　对此，伊朗人肯定也知道，所以如果这里被他们视为眼中钉肉中刺，那么肯定会来轰炸的。

　　但是到现在，对方却依然没有反应，这让巡航的伊拉克飞行员，总是感觉有些不安。

　　突然，哈马德的火控雷达屏幕上，出现了几个亮点，电子设备已经检测出，正是伊朗雄猫战斗机强大的AWG-9雷达发射的信号。

　　有敌机！

　　哈马德立刻来了精神，等了这么多天，终于等到了伊朗人的雄猫。

　　“编队注意，投副油箱，准备接战。”哈马德说道。

　　此时战斗机已经飞越了阿巴丹上空，四个明晃晃的副油箱，从机腹上掉了下去。

　　“给导弹通电，激活导引头，准备发射中距弹。”哈马德沉着冷静的命令，让最后一架僚机飞行员艾米冷静了下来，这时他第一次战斗。

　　雷达屏幕上有四个亮点，代表着对方有四架战斗机，其中至少有一架是雄猫，己方也是四架，所以每架战斗机只需瞄准一个目标就可以，完全由长机分配，己方的僚机根本无须雷达开机，只需发射机翼下挂载的马特拉530导弹就可以了。

　　由于上次的经验，哈马德并没有命令两枚齐射，虽然每架飞机挂载了四枚中程导弹，可是那些都是钱啊！

　　双方的距离在逐渐接近，连久经战斗的哈马德都感觉心跳有些加快，那可是雄猫啊！

　　哈马德也知道，雄猫可是一种强大的战斗机，尤其是对方装备的不死鸟导弹，可以在远距离上，将自己这几架战斗机都干掉，可是，现在已经接触上了，就不能逃跑，因为身后就是阿巴丹！

　　突然，哈马德感觉有些不妥，如果是雄猫的话，那么对方肯定已经发现自己了，他们为什么不做机动飞行，为什么不发射比自己挂载的中程导弹更远的空空导弹，就算是没有不死鸟，麻雀导弹也快要进入射程了，为什么己方的雷达告警接收机上，没有对方传来的雷达锁定的特有的高频脉冲波的声音？

　　对方肯定不止这四架，他们是在飞密集编队！

　　由于上次就被对方的这种战术搞了个手忙脚乱，还好长机阿德南即时做出了正确的选择，重新给他们分配了目标。

　　这种把戏，再耍一次就不灵了，哈马德在无线电里面说道：“注意，对方是密集编队，肯定不止这四架，大家注意。”

　　刚说完，雷达屏幕上的四个亮点，像是有分身术一样，突然变成了八个。

　　头儿，真牛！艾米心里充满了敬佩，虽然以一敌二，不过只是动几下开关，射出几枚中距弹的事，应该不会有太大的出入。

　　但是下一时刻，他就完全惊呆了，只见刚才已经变成的八个亮点，突然再次一分为二，变成了十六个！

　　雷达屏幕上，几乎已经到处都是亮点。

　　波斯人是密集编队，不过这个编队，可是四机密集编队！

　　还是哈什米安中将有魄力！这次空袭的总指挥，F-14雄猫战斗机中队的指挥官，齐亚兹中尉，率领着这支空袭编队，离阿巴丹越来越近了。

　　前面是F-14四机编队，是与伊拉克人的战斗机夺去制空权的，只要将伊拉克人的飞机驱逐开，后面的空袭中队，就可以执行轰炸任务。

　　跟在后面的，是两个F-4战斗机中队和一个F-5战斗机中队，他们都保持着密集的编队飞行，机翼下面，挂满了炸弹。

　　密集编队，前后三十米，左右十米，上下只有五米，在这种情况下，对方的战斗机，根本就发现不了是一个编队，而是一个亮点。

　　这也是在与死神共舞，只要稍不留神，对于快速飞行的战斗机来说，只要稍不留神，就是机毁人亡的惨剧，而且后面的战斗机挂满了炸弹，操纵性能更是变差。

　　不过伊朗的空军，都是由美国的方式来训练的，他们早就养成了彪悍的作风，甚至和以色列空军有的一拼。

　　不仅仅是密集编队，为了隐蔽行踪，他们飞的是超低空，在这种情况下，能够被伊拉克人发现，那才奇怪呢，因为他们知道，阿巴丹总共就那么几台雷达，搜索距离不到一百公里。

　　唯一让他们担心的，就是阿巴丹上空巡航的战斗机，不过苏制战斗机缺乏下视下射能力，能发现超低空飞行的飞机，那就奇怪了。

　　可惜他不知道，伊拉克的幻影F1，完全可以完成这种任务，西诺拉IV雷达的脉冲多普勒功能，完全可以将他们从地面的回波中检测出来。

　　齐亚兹的雷达屏幕上，出现了几个亮点，是伊拉克人的飞机，他非常奇怪的是，这几架伊拉克的飞机，在收到自己的雷达信号之后，没有丝毫机动，还在向着他们飞来。

　　不怕死的伊拉克人，等着你们血溅长空吧！齐亚兹立刻命令编队散开，准备发射携带的麻雀空空导弹。

　　离阿巴丹已经不足五十公里了，后面的轰炸编队，开始对轰炸航路做最后的调整。


第177章 数据链优势

　　“敌袭，警报，注意，这不是演习。”在后方的巴士拉机场，此刻已经是临战前的紧张状态。

　　从前方传来的紧急情报，担任巡航任务的115幻影战斗机中队，与伊朗的大机群遭遇，情况什么危急。

　　而更加危险的，就是阿巴丹的安全。巨大的炼油厂，只要命中一枚炸弹，就会在大火中化成废墟。

　　首先升空的，就是第11战斗机中队的四架幻影F1，中队长阿德南受命去了美国先期改装F-20，哈马德又去升任了115战斗机中队的中队长，这个中队，是由本来的僚机飞行员菲比尔担任的。

　　得知他们的兄弟与伊朗人的机群遭遇，他们非常着急，立刻驾机升空。

　　由于南方军区提高了战备级别，所以他们的这个中队，一直都是满油和空优挂载，马特拉530导弹，魔术空空导弹，和115中队的配置一样。

　　而第三个幻影F1中队，则因为正在机库保养，不能参加升空作战。

　　紧跟在幻影F1后面的，是阿尔斯兰率领的两个中队的米格-23，他们的战斗机也是空优挂载，但是携带的都是近程的R-60空空导弹，每架战斗机带四枚。

　　由于中程的R-23性能太过落后，所以自从幻影F1进入南方军区之后，超视距空战的任务，就全部交由幻影F1来完成了，而米格-23，只是空战的配角，阿尔斯兰虽然不满，也没有办法，不过等到F-20装备部队之后，米格-23就会被淘汰为专门的对地攻击机。

　　此时，离张峰的专机降落到伊拉克的巴士拉机场，只有两个小时。

　　也就是说，阿尔斯兰也是下了飞机，就奔赴自己的战机，准备升空战斗，这个年轻的小伙子，还为可以与伊朗人作战感到兴奋。

　　而张峰，则在作战指挥大厅里，开始忙碌起来。

　　就在1981年即将要过去的时候，伊朗人的反击，从他们最具优势的天空开始了。

　　此时，最危险的，莫过于在天空的115战斗机中队。

　　即使是宣称同时可以制导多枚导弹攻击多个目标的F-14的雷达，实战中也只能同时攻击一个目标，如果到了后世可以有更先进的电子设备，可以同时攻击多个目标，哈马德的中队，可能还能够坚持一段时间，但是现在他们面对数倍于己的敌机，换作是谁，都乐不起来，除了那个一直都想打仗的阿尔斯兰例外。

　　但是他们别无选择。

　　“目标锁定最前方的敌机。”哈马德还是分配作战目标。

　　在雷达屏幕上，对方的战斗机，都是一个个的亮点，根本分辨不出哪架是空优战斗机，哪架是执行对地轰炸任务的，唯一的方法，就是在对方到来前，多发射几颗导弹。

　　他们锁定的，正好是最前方的F-14雄猫战斗机中队。

　　就在他们锁定对方的时候，自己的飞机，也传来了被锁定的声音。

　　艾米听到那被锁定的声音，心中一阵紧张，在天空中，被对方锁定，那就意味着，有可能会被对方消灭。

　　哈马德却没有任何表情，他沉着地下令道：“发射！”

　　顿时，机翼下方，一枚导弹，发动机冒出火光，顺利地脱离发射架，开始了加速飞行的过程。

　　被敌人的雷达锁定了不止一次了，齐亚兹命令道：“双机编队分散开，机动脱离，准备发射麻雀导弹。”

　　顿时，四机编队分散成两个双机编队，同时向两边进行侧滚，可变后掠翼被计算机自动调整成了最小的后掠角。

　　侧滚，是用来摆脱对方锁定的非常有效的方法，根据脉冲多普勒原理，凡是与雷达波束与飞行方向垂直，就会被雷达过滤掉，所以只要角度合适，就可以在对方的雷达屏幕上消失，让对方暂时失去自己的信息。哪怕只是失去一秒，已经发射的导弹，就会变成没有目标的飞弹，最终自毁。

　　强大的F-14雄猫，在卖弄着自己的特技，他们好久没有这么畅快淋漓地在伊拉克空军面前逞强了。

　　刚才本来锁定了之后，就可以发射麻雀导弹了，但是他们也被对方锁定了，所以他们首先进行的，就是摆脱对方锁定，然后再消灭对方。

　　否则的话，那就像两个人站在地上，同时向对方扔砖头一样，那种打法，太没劲。

　　而且如果双方就这样同时发射导弹，那么即便是一比一的交换比，也是划不来的，雄猫战斗机，太珍贵了。

　　所以他们要保护好这些战斗机，何况，他们还轻车熟路，他们都是经历过无数次空战的最优秀的飞行员。

　　只不过，F-14赖以摆脱锁定的成熟的绝技，在幻影F1的眼前，就是不折不扣的自杀。

　　因为幻影F1安装有数据链。

　　四架幻影F1，那么就会有四个雷达的方位，无论雄猫怎么侧滚，最多只能消失在一个雷达屏幕上，但是其余的三个雷达屏幕，还是得现了原形。

　　四架幻影F1的雷达都已经打开，利用数据链，在不停地传递着雄猫的方位，同时制导着刚刚发射的马特拉530导弹。

　　当完成两次侧滚，耳边仍然是被对方锁定的声音，由于刚才自己锁定了对方之后，先进行了侧滚，自己反而失去了发射麻雀的机会。

　　糟糕！齐亚兹想起472号雄猫战斗机，就是完成了侧滚之后，仍然没有摆脱对方的锁定，这次失算了！

　　对方肯定是有新式的雷达！对方的战斗机，绝对不是他所熟悉的苏联的米格系类战斗机，而是一种新式的战斗机，是伊拉克新进口的法国的幻影战机，还是最近在传言的美国的F-20？

　　他已经没有时间去想这些了。

　　“导弹飞过来了。”后舱的武器操作官紧张地说道：“预计十五秒之后到达！”

　　“分散开，各自进行机动，准备摆脱对方导弹。”齐亚兹在无线电里面命令道，同时他打开了加力燃烧室，猛地拉起了机头，向后舱的武器操作官说道：“释放铂条干扰。”


第178章 摆脱导弹

　　躲避被锁定的方法有许多，最常用的，就是利用雷达的原理进行侧滚，但是这招已经失灵了。

　　那么面对着来袭的导弹，那就有两种做法，一种就是释放干扰，一种就是做大过载机动。

　　对方发射的是中程弹，而中程弹是靠对方的雷达来引导的，只要在合适的时候，释放铂条干扰，铂条会在空中形成一堵金属墙壁，让对方的雷达上出现一道白幕，从而失去目标。

　　而大过载机动，也是一个方法，虽然说导弹的过载更大，可以达到20多G或者30多个G，而战斗机最多也就拉出极限9个G的过载，但是两者不同的是，战斗机是有着强劲动力的，而空空导弹的固体发动机，只能燃烧那么几十秒，在空空导弹的后半段，都是靠惯性无动力飞行的，所以只要带着导弹做几个大过载机动，就完全可以消耗对方导弹的动能，对方的导弹，会跟着己方的动作，不停地做着机动，让导弹头始终正对着敌机。这样，导弹就会自己在反复折腾中速度下降。或者急剧的机动动作让对方的导弹跟不上自己的动作，比如在导弹到来几秒前，猛地垂直拉升，导弹由于速度下降，舵面的控制力矩已经下降，这样导弹来不及完成相同的拉升动作，就会冲到战斗机的后方去。而导弹想要再转回一个一百八十度的大弯，没有几千米的转弯半径是不可能的，而那个时候，己方战斗机早就不见踪迹。

　　虽然原理很简单，但是真正做起来，那就得看人品了。

　　在空战中，能够从对方的导弹中摆脱出来的，都可以看做是神人了。

　　齐亚兹相信，自己完全没问题，他已经有过几次摆脱导弹的经历。

　　齐亚兹拉起的时间比较早，飞向他的导弹，已经在跟着他一起爬升，刚才释放的铂条干扰，没有起到太大的作用。

　　后舱的雷达操作官在紧张地报数：“十秒，九秒……”

　　齐亚兹低头看了看高度表，已经冲到了近万米的高空，接着他猛压操作杆，开始了俯冲。

　　后舱的雷达操作官仍然在报数：“五秒，四秒，三秒……”他没有向舱外看，那枚导弹，肯定可以肉眼看到了。

　　齐亚兹仍然在俯冲着，一直向下俯冲，眼前的高度计，指针在一圈圈地转着，四千米，三千米，两千米，巨大的雄猫，后掠翼已经被收到了最后面，正在像飞鹰扑食一样，在向地面上猛地俯冲。

　　“两秒，一秒……”后舱的雷达操作官声音反而平淡，如果他们还不能摆脱导弹，那么下一秒，他们就会化作一个火球，即使他们摆脱了导弹，也会和大地亲吻。

　　就在这一瞬间，齐亚兹用尽全身所有的力气，将操作杆向后拉，减速板升起，后掠翼放平，前缘机动襟翼竖起，巨大的雄猫，开始由俯冲姿态改出。

　　此时，离地面的高度，不足几十米。

　　真主万岁！后舱的雷达操作员，因为巨大的过载导致暂时黑视，他也无须望向窗外，在等待着最后一个时刻的到来。

　　突然，下面传来了爆炸声，雄猫一颠，却已经展翅平飞，成功改出。

　　在最后两秒，马特拉530导弹，仍然在向着雄猫飞行，因为雄猫一直在俯冲，所以它的航线也是向下的，并没有意识到这是个阴谋。

　　而在最后时刻，齐亚兹改出俯冲，拉平，虽然马特拉能够进行的过载机动更大，但是它的电子设备判断需要时间，而且由于地面回波的影响，导致半主动雷达制导的马特拉530在最后一刻，丢失了目标，它撞上了地面，发生了爆炸。

　　半主动雷达制导，指的是导弹前端虽然也有雷达，但是它只接收信号，不发射信号，而是依赖于后部的载机雷达发射雷达波束，它只被动的接收就可以了，而对地面杂波的处理，没有载机强大，所以导致了攻击失败。中程导弹有使用高度的限制，也就是如此的原因。

　　而主动雷达制导的中距弹，导弹前部的雷达，自己发射信号，自己接收信号，所以可以做到发射后不管，但是限制于导引头的体积，雷达的功率比较小，最多只能制导二十公里左右，所以在前半程飞行的时候，还是需要载机信号。

　　僚机马哈茂德，也成功摆脱了对方射来的导弹，他非常幸运，释放了铂条干扰之后，追向他的导弹，就已经脱锁，其实是由于这种先进的空空导弹在伊拉克空军中保养不当，电路中一个关键系统出了故障造成的。

　　马哈茂德驾机升到了高空，再看地面，己方的两架雄猫，都已经中招，一架被击落，另一架被击伤，长机在撞地的瞬间，才拉起机头，摆脱了导弹。

　　马哈茂德来不及为战死的兄弟默哀，他知道，自己先得把眼前的敌人解决掉，才能给兄弟报仇！

　　由于双方的速度很快，在摆脱对方导弹的过程中，双方的战斗机，已经进入了视距之内。

　　由于受到的是美军模式的训练，飞行员们都养成了强悍的作风，面对飞过来的两架伊拉克飞机，立刻准备进行近距空战。

　　刚才在超视距战斗中，因为大意，没有占到便宜，但是在近距战斗中，从来没有一种战斗机能够占到雄猫的便宜，就是美国空军的F-15都不可能！

　　齐亚兹也拉起了飞机，准备进行近距格斗。

　　制导完成，两枚击中敌机，两枚脱锁，这样的战绩，已经让哈马德感到激动，因为他们最先进的幻影F1中队，终于打下了波斯人的雄猫！

　　但是战斗才刚刚开始。

　　哈马德知道，不能全部同这些雄猫陷入格斗，因为对方来的是大机群，拦截那些对阿巴丹有更大威胁的轰炸中队，才是更加迫切的需要。

　　所以他让两架幻影F1转向，对付那些已经逼近阿巴丹上空的波斯人的轰炸中队，他带着僚机艾米，扑向了波斯人的雄猫。

　　哪怕是自己两架飞机都被对方击落了，也要给同伴抢时间，制造机会，击落那些对阿巴丹有重大威胁的轰炸中队。


第179章 红外型中距弹的作用

　　空战中，都是以快打快，双方像是两个武林高手一样，谁慢了一秒，就是死的下场。

　　而在近距格斗中，双发双垂尾，再加可变掠翼的重型制空战斗机，F-14，还没有任何一种战斗机在它这里讨得便宜。

　　而幻影F1，虽然航电设备先进，但是只是一种常规气动布局的战斗机，单发单垂尾，而且使用的是单台斯奈克玛公司的“阿塔”9K-50涡喷发动机，发动机最大军用推力只有5020kg，加力推力7200kg，推重比4.7，即使是空载，整机推重比也不到1，所以严重限制了幻影F1的机动能力。

　　与雄猫进行近距格斗，纯粹是找虐，但是如果放掉这两架雄猫，他们一定会去支援执行轰炸任务的其他战斗机，所以哈马德毅然选择了正面迎战，即使被击落，也要通雄猫面对面地干一架！

　　不过后面的僚机艾米，恐怕就没有那么好的心情了，他知道，同雄猫进行近距格斗，能够再逃跑的，都只有寥寥数人而已。

　　齐亚兹在爬升的过程中，凭借着飞行员的良好的视力，就看到了远处飞来的伊拉克战斗机。

　　与以往遇到的米格机不同，这种战斗机是两侧进气，也不像米格-23，肯定是法制战斗机。

　　法制战斗机的电子设备都比苏制的要高出一大截，难怪刚才在第一轮空战中，对方会那么成功地干掉己方的两架战斗机，但是比起近距格斗，雄猫不怕任何战斗机！

　　齐亚兹打开加力，战斗机在飞快地爬升，同时他启动了机翼下方的一枚响尾蛇导弹，开始处于待发状态。

　　近距战斗，都是使用近程的格斗弹，这类格斗弹都是用红外制导的，而红外线最强烈的地方，就是机尾的发动机。

　　所以近距格斗，也就是抢占对方尾部，同时发起导弹攻击的格斗。

　　虽然正对着也可以发射近程导弹，但是这样效果会大打折扣，导引头的引导距离不到两公里，而且极易脱靶。

　　而现在，双方正在快速接近中，也就是说，双方正是机头对着机头的位置，想要进行尾追攻击，那么得等到第一次靠近再分开之后，再折返过来，谁先快速折返过来，就能获得有利的发射阵位。

　　但是齐亚兹再次发现，自己的分析失误。

　　因为迎头飞来的敌机，向着自己的战斗机和高空的马哈茂德，各发射了两枚空空导弹！

　　出发前，幻影F1共挂载了四枚中距马特拉530空空导弹，其中两枚是雷达制导型的，还有两枚是红外制导型的。

　　在后世，任何一种中距空空导弹都不会采用红外制导型的，但是在空空导弹还处于初期的时代，确实有这种导弹的存在，苏制的米格-25，就有R-40T红外制导中距空空导弹，和雷达型的R-40R，只是导引头不同。而马特拉530，也是如此。

　　超视距中，红外制导的，在面对面的情况下，根本就无法锁定目标，只能由载机发射后，进行惯性飞行，在接近之后，再寻找目标，这样效率很低下，但是由于此时的雷达导引型也有很大的缺陷，所以才会有这种东西的存在。

　　而在近距，它又没有专用近距格斗的空空导弹机动性好，所以便成了鸡肋，在电子技术进步之后，这种导弹就消失在了历史里。

　　但是在特定的战斗中，这种空空导弹，反而有了它独特的优点，比如现在。

　　距离靠近后，雷达的扇面搜索区域会变小，对方的战斗机，会时不时地从前方的雷达扫描区脱离，所以雷达制导中距的空空导弹，基本上已经没法再使用。而红外制导的空空导弹，反而有了用武之地。

　　哈马德和艾米在靠近的过程中，将机翼下方的两枚红外制导型马特拉530导弹，齐射了出去，直指高空和低空的两架雄猫。虽然在迎头攻击中，这种红外制导的中距弹很难锁定目标，但是他们说不定在第一轮的缠斗中就会被击落，留着这些中距弹也没有用，而现在将它们发射出去，还可以扰乱对方的机动动作，要是能侥幸打下一架来，那就赚大了。

　　在伊朗空军的装备序列里，没有这种空空导弹，AIM-7麻雀中程弹，都是雷达制导型的。

　　所以发现对方发射来的导弹，齐亚兹以为，对方是在发射近距格斗弹了。

　　在这种距离上迎头发射格斗弹？伊拉克的空军飞行员，果然都是怕死的疯子！

　　齐亚兹关闭了加力，这样飞机的红外特征就会更加不明显，尤其是机头前方，对方的导弹能够锁定目标并且击中自己，那才是见鬼呢。

　　他没有躲避，而是正对着导弹飞来的方向，勇敢地冲了上去。

　　在迎头攻击中被对方正对面发射的红外空空导弹给击中，那只能说明自己的运气差到了极点。

　　齐亚兹在观察着对方，他已经估计出，对方可能是要借着发射这两枚导弹的空挡，逃之夭夭。

　　这两枚导弹，只是烟雾，消灭对方的幻影机，才是他最感兴趣的。

　　高空的马哈茂德，也是这样的心思，他丝毫不害怕远处冒出的两条浓烟，对他来说，那根本没有任何威胁。

　　迎面发射格斗弹，命中率几乎为零，因为没有机尾的热源做引导，那两枚导弹，根本就是无控的火箭弹。

　　事实上，他猜得也不错，这种红外引导型中距弹，是主要用来尾追攻击远距离的敌机的，迎头攻击，还是雷达型的要更加可靠。

　　但是仍然有奇迹出现，在飞行中，有三枚导弹都没有捕捉到目标，却有一枚锁定了高空中的F-14。

　　被动红外导引头内装有靠2kg液氮的致冷器制冷的工作波长3.5～5μm锑化铟来感受敌机的高温从而锁定对方、这个锑化铟导引头装在框架角±45°的陀螺头上，可以大角度寻找对方的痕迹。

　　由于F-14在高空，而这枚导弹是在中空，所以它不仅“看”到了头顶前方的战斗机，还感受到了从机尾传来了阵阵热浪，烤着它那脆弱的导引头。

　　内部电路中，电子信号在快速传递着，终于确定，上面那架，就是它的目标！

　　马哈茂德没有注意，但是他后舱的雷达操作官看到了快速飞来的导弹。

　　双座的优势，就是在于远距离上，后座的雷达操作官用来操作复杂的雷达制导不死鸟导弹，而在近距格斗中，又多了一双搜索空域的眼睛。

　　“它冲我们飞来了，快点躲避！”后舱的雷达操作官说道。


第180章 近距格斗

　　马哈茂德一抬头，就看到了远处飞来的导弹，他心中一惊，立刻打开了加力，向上垂直爬升，同时让后舱的雷达操作官，开始释放红外干扰弹。

　　马哈茂德犯了严重的致命的错误，他不该打开加力，这样会导致红外特征明显增大，而且他采用的是垂直爬升的机动动作，这样把自己的尾部，充分地暴露给了来袭的导弹。

　　因为马哈茂德采用的还是摆脱苏联空空导弹的方式，苏联导弹的固体发动机不过关，只要他向上垂直爬升，那个来袭导弹的动能就会很快损失掉，他只要做几次上下机动动作，就能够将导弹的动能消耗干净。

　　只是，他没有成功。

　　就在他刚开始爬升的时候，导弹已经追了上来。

　　马特拉530中距空空导弹，采用的是X波段雷达近炸引信，当导弹距目标2到20m时可直接引爆或通过点火延时装置引爆战斗部装药。而红外型的导弹用的连续杆式战斗部，总重30kg、理论散布半径10.5m，连续杆展开时实际的最大直径16m，所以当脱靶量不大于8m时效能最佳，爆炸不是离得越近越好，当离的距离适当的时候，炸开的连杆会将飞机打出许多窟窿，效果最佳。

　　这枚导弹，准确地一头钻在F-14的一个发动机里面，才发生了爆炸，有些延迟。

　　马哈茂德感觉到飞机一阵颤抖，接着仪表盘上面许多红灯开始报警，左发动机失灵，液压油开始泄露，情况危急。

　　后舱的雷达操作官，立刻紧张地打开了灭火开关，想要将左发动机的引擎关掉然后灭火。

　　飞机开始偏航。

　　马哈茂德在努力操纵着飞机，希望可以将雄猫开回去，就算是无法再飞上天，作为器官捐献，也是不错的。

　　幻影F1，在今天的空战中，创造了一个奇迹，居然取得了击落一架，击伤两架的战绩，不过幻影F1的好运，到此戛然而止。

　　齐亚兹不会犯同样的错误，他和对方的战斗机擦肩而过时，恨不得一压操作杆，将对方撞下来。

　　双方越过之后，都开始拉杆蹬舵，掉头转弯，谁先完成回转的动作，谁就会在接下来的格斗中，占据优势。

　　不过齐亚兹不会给对方机会。

　　雄猫的机翼变成了最小后掠角，同时右侧机翼向下倾斜，接着方向舵向右动，巨大的战斗机，在空中完成了一个漂亮的转弯。

　　此时，那两架幻影F1，才刚刚转过了九十度，这就是差距！

　　齐亚兹的大拇指，毫不犹豫地按在了操作杆上的发射按钮上。

　　一枚响尾蛇导弹，冒着浓烟，扑向了其中一架幻影F1。

　　幻影F1的座舱还是老式的铰链式向后上方开启的座舱盖，前风挡为传统的三片式结构。作为一架轻型战斗机的设计，以及从幻影Ⅲ继承下来的机身结构，幻影F1的座舱空间并不宽裕，比较窄小。和坐在气泡式驾驶舱内的美式战斗机相比有些落后，座舱视野也有一定的问题，其前向视野问题不大，还算可以。但侧后方的视野比较狭窄，尤其是飞行员还在做着大过载转弯的时候，更无暇去顾及后方的情况。

　　艾米不知道，自己的侧后方飞来了一枚导弹，他被高G力压在座以上，还在做着回转的动作，转回去了之后，就是绕到对方的后面，发射机翼下面的魔术空空导弹。一切，就和平时训练时一样，刚才几次击中伊朗人的雄猫，他的心中，燃起了自信的情绪。

　　他没有注意到，长机哈马德却看到了，他吃惊地看到一枚飞向僚机的导弹，立刻在无线电里面喊道：“注意，九点钟方向，导弹来袭！”

　　随后，在他的视野里，就是一个火球。

　　距离太近了，艾米还没有反应过来，就被响尾蛇导弹击中，引燃了燃油，导致凌空爆炸。

　　艾米连跳伞的机会都没有。

　　响尾蛇导弹是美国产的一种近程空空导弹，大量装备到亲美的各国空军，伊朗的巴维列王朝时代，也购进了大批的响尾蛇导弹。

　　F-14正常的空优挂载，是在机腹下面挂载四枚远程的不死鸟导弹，在机翼下面挂载两枚麻雀中程空空导弹和两枚近程响尾蛇导弹，由于不死鸟的缺乏，所以此次的四架F-14，都只挂载了四枚麻雀和两枚响尾蛇导弹。

　　齐亚兹利用响尾蛇打下了一架伊拉克的幻影机之后，立刻将另一枚导弹接通，准备与剩下的一架幻影机搏斗。

　　近距战斗，雄猫的优势是无与伦比的。

　　哈马德已经知道，对方比自己的盘旋速率快，所以和对方比水平盘旋是愚蠢的，同时对方由于是两台发动机，爬升能力也不是自己可以比的，那么自己唯一的优势，就是进入低空，或许还有击落对方的可能。

　　和采用三角翼，注重高空高速的幻影3不同，幻影F1采用正常的气动布局，中低空的敏捷性大大加强，与对手在己方最擅长的空域交手，这才是唯一的机会。

　　但是这也只是相对而已，因为采用电脑控制的可变后掠翼的雄猫，在各种空域，都有着优良的性能。

　　而现在，哈马德也处在对方的攻击范围内，得尽快摆脱对方。

　　哈马德拉杆蹬舵，保持一个下滑角，进行S型机动的同时，向低空俯冲。

　　虽然低空中自己有机动性好的优势，但是在空战中，剩余能量非常关键，进入低空后，高度的优势就丧失了，如果再丧失了速度，那么离被击落，也就不远了。

　　幻影F1的座舱劣势再次体现出来，视野狭窄，外界感知能力弱，他只能在每次转弯的时候，才能向后看到是不是那架战斗机在追着自己。

　　齐亚兹的确是在追着他，凭借着良好的机动性，他已经成功进入了对方的后半球，而响尾蛇导弹的离轴发射角只有二十多度，由于前面的幻影机在不停地进行S型机动，他得不到发射导弹的机会。

　　就不信你不出错误！齐亚兹盯着前面的幻影机，对方总是及时地开始转弯，然后回转，哪怕持续的时间再长一点，他也可以利用雄猫更加优秀的水平盘旋性能，获得发射时机。


第181章 空战进行中

　　就在这边的空战在激烈进行的时候，另一个空域里，也在进行着激烈的战斗。

　　两个F-4中队，此刻两翼上已经挂满了炸弹，他们是去轰炸阿巴丹的伊拉克的装甲师的防线，为后续的进攻开辟道路。

　　F-4战斗机也是一种重型双座战斗机，两人制驾驶体系，机身有九个外挂点，除了翼尖挂载了两枚眼镜蛇空空导弹之外和机腹下的油箱之外，其余的挂架，都用来挂载6颗MK82炸弹。

　　虽然F-4E型战机在79年伊斯兰革命之前，就已经加装了包括AN/AVQ-9“方块盒”激光指示器可以用来制导GBU-10激光制导炸弹，但是随后的伊斯兰革命，让伊朗空军并没有获得订购的激光制导炸弹，所以现在挂载的都是普通的航弹。

　　长机塞比德默伊·阿扎尔中校的机翼下面，还挂载了一套ALQ-71电子对抗设备吊舱，可以干扰地面的伊拉克装甲师装备的野战雷达。

　　而在两个F-4编队的后方的F-5编队，也是挂满了炸弹，由于F-5是一种轻型战斗机，所以只挂载了两颗炸弹和两枚响尾蛇导弹，他们是等到前面的编队轰炸完毕之后，进行补充轰炸和扫尾的。

　　虽然不幸碰上了伊拉克人的战斗机，但是雄猫战斗机已经迎了上去，他们需要做的，就是去轰炸！

　　他们重点轰炸的地点，就是阿巴丹外围的防御工事，驻军营房，里面有大批的坦克，然后就是阿巴丹的发电厂，以及炼油厂。

　　有哈什米安指挥，绝对不会让己方的少年兵去当炮灰的。

　　只是，在轰炸编队还没有到达预定地点上空的时候，后方的两架幻影F1，终于调转机头，赶了上来。

　　他们立刻用自己的火控雷达扫描空域，发现了那批溜走的敌机。

　　接通导弹，预热，锁定目标，发射，一切都是轻车熟路。

　　刚才已经打掉了一枚半主动雷达制导的马特拉530导弹，现在又是第二枚半主动雷达制导型的导弹。

　　虽然F-4和F-5都有着很强的机动性能，但是那是空优挂载的情况下，而现在，挂满了沉甸甸的炸弹，要是做出个大过载机动来，肯定就是飞机空中解体的悲剧。

　　所以当被锁定之后，他们唯一能够做的，就是降低高度，同时长机的电子干扰吊舱开始启动，企图干扰对方的雷达信号，让对方发射的导弹脱锁。

　　但是他们不知道，这种法制的半主动雷达制导导弹，有一个特殊的地方，如果受到了强烈的干扰源，不能够接收到载机提供的目标回波时，那么这种导弹的导引头就会改变目标，转而跟踪这个强干扰源！直到干扰消失之后，才会重新回到原来的状态。

　　从这点上来说，法国人也是非常善于思考的，你敢干扰我？那我就揍你！就是这么个心理。

　　而这一切，都是导弹自己选择的，与载机无关，跟被攻击的对象，更加没有关系。

　　落在后面的F-5编队，不知道自己逃过了一劫，只是看到从机身边飞过的导弹，还以为是对方的导弹脱靶。

　　谁知，两枚导弹，却准确地击中了两个F-4战斗机编队的长机！仿佛对方长着眼似的。

　　到目前为止，战局开始向有利于伊拉克空军的方向发展，两架幻影F1，接着用剩下的红外制导的马特拉530导弹，再次各取得了一个击落战绩。

　　由于他们是在伊朗战机的后面，所以红外导引头能够准确地跟踪到涡喷发动机发出了炽热的气流，可以在远距离上，干掉对方的飞机。

　　不过他们的好运，到此为止，因为最后一架雄猫，齐亚兹终于腾出了手，开始转回来找他们的麻烦。

　　哈马德知道，只要自己犯下一个错误，那么就会是致命的打击。

　　他也知道，自己必须要想法摆脱对方，否则一直被人跟在后面的感觉，那是非常不爽的。

　　哈马德咬了咬牙，决定采取一次大胆的尝试。

　　在低空中，没有了高度优势，如果再没有速度，那是很可怕的，不过想要摆脱对方，可以有一个方法，那就是自己减速，让对方飞过自己去，这样自己就可以有反败为胜的希望。

　　哈马德决定做一次尝试。

　　他猛地将油门杆推到最小的位置，同时放下了前缘机动襟翼。

　　飞机仿佛奔跑的骏马被拉住了一样，速度猛地降了下来，高度随之也更低了。

　　齐亚兹当看到前面的幻影机减速之后，已经来不及做同样的减速动作了，他只好猛地拉杆，战斗机开始猛地变成类似于垂直一般的向上爬升。

　　就算是再回到高空，也不能冲到对方的前面去！齐亚兹打定了这个主意，同时接通了发动机的加力开关。

　　由于推重比大于1，雄猫可以毫不费力地垂直爬升。

　　后舱的雷达操作官向后扭头，只见那架幻影F1，果然没有放弃机会，居然跟着追来了。

　　哈马德当然不想放弃，他知道，只有把这架雄猫也干掉，才能够让自己的两个兄弟，能够有更多的时间消灭那支轰炸编队。

　　他打开加力，跟着咬牙，进行垂直爬升，这次算是他占据了优势：他跟在了雄猫的后面。

　　但是哈马德知道，自己只有几秒钟的时间，因为他的战机不给力，根本不足以让他向上垂直爬升。

　　雄猫向上爬升，是越来越快的，而他向上爬升，是越来越慢的。

　　哈马德在大过载中，艰难地打开了武器发射开关，准备发射翼尖的一枚魔术近程空空导弹。

　　谁知，就在此时，战斗机传来了一阵巨大的震动，接着眼前的仪表，开始不由自主地乱动起来，一个告警灯，显眼地亮着。

　　两侧进气的幻影F1，在他向上做垂直爬升的时候，进气量不足，导致发动机发生了可怕的喘震，直至发动机停车。

　　不甘心啊，再有一秒，他就可以发射导弹，将这架雄猫干掉了。

　　哈马德不再做拯救幻影F1的准备，他只有不到八百米的高度，根本就不足以让他空中重新启动发动机，他拉下了座椅下面的手柄，在弹射座椅的烟雾中，他被弹出了座舱。


第182章 轰炸

　　幻影F1装备的是通用型MK4弹射座椅，这是一种先进的可以零高度零速度弹射的座椅，先后装备过28种飞机。

　　但是座椅虽然先进，也不是万能的，因为哈马德几乎是身体水平着出去的，所以座椅把他弹得再远，也只是水平方向移位而已，而他的高度，仅仅有几百米。

　　哈马德没有等着座椅自己按照程序进行，他拨动开关，扔掉了座椅，打开降落伞。

　　一朵洁白的伞花，飘在了天空中。

　　发现身后那架幻影机自己掉了，齐亚兹没有迟疑，拉平了机头，他本来是等着幻影机在垂直爬升追自己的过程中，因为发动机推力不够提前掉下去，自己跟着做个漂亮的尾冲动作，就再次跟在对方后面了。

　　虽然在爬升的过程中可能会被对方发射导弹射击，但是齐亚兹可以用剪式爬升来应对（一边爬升，一边翻滚，摆脱对方锁定），现在对方提前因为机械故障退出，他也不用费事了。

　　后舱的雷达操作官，已经打开了雷达，开始用强大的AWG-9雷达扫描周围的空域。

　　很快，他就发现，己方已经有四架战斗机被对方干掉，而对方的两架战斗机，正在像狼一样撵着两架战斗机，准备再次发射导弹。

　　“准备麻雀导弹。”齐亚兹说道。

　　当耳机里面传来被雷达锁定的声音的时候，剩余的幻影F1的飞行员，还没有意识到身后被雄猫插入了，幻影F1飞行员在无线电中呼叫长机，却没有应答，此时的哈马德，已经落到了地面上。

　　一枚麻雀空空导弹，拖着火舌，离开了雄猫的发射架，虽然没有不死鸟的威力，但是仍然可以置对方于死地。

　　很快，天空中就出现一个火球，一架幻影F1，被麻雀导弹击中。

　　另一架幻影F1，已经做好了正面迎战的状态，此时雄猫已经飞到了视距内，在缠斗了几次之后，齐亚兹再次用响尾蛇导弹将这架幻影机击落。

　　此时，天空中再次成为了伊朗人的天空。

　　伊拉克空军新投入使用的幻影F1，凭借着电子设备和导弹的优势，尤其是伊朗空军对他们的装备不熟悉的优势，终于在正面对抗中，击落对方一架，击伤两架雄猫，但是它们自身却毫无意外地全部被击落了。除了长机哈马德顺利跳伞逃生外，其余的三人，全部血洒长空。

　　哈马德中队的勇敢行为，为迟滞对方空军的行动，起到了很大的作用。

　　但是此时，后方的战斗机，仍然没有赶到空域，阿巴丹面临着危险。

　　地面上，阿巴丹战场东线，防线后方，一辆辆的坦克，密密麻麻地布满四周。

　　看到下面的景象，轰炸编队剩余的F-4和F-5战斗机的飞行员，简直要惊呆了，今天真是选择了个好机会，看地面上的坦克数量，足足有一个坦克师那么多！

　　既然抓到了对方的主力，那么这次轰炸，绝对不能落空！轰炸编队的长机已经被打掉，F-4僚机飞行员拉瓦德中尉接替了指挥权，他立刻在无线电里面命令：修改原来的轰炸阿巴丹城区内的炼油厂和发电厂的任务，全力轰炸地面上的这些装甲车辆！

　　只要把这些炸了，那么伊拉克人在阿巴丹，就没有什么重火力了，地面上的装甲部队，可以快速推进，将阿巴丹再夺回来！

　　至于那些作战任务，可以由后面的第二梯队的飞行编队来进行。

　　谁都不知道，伊朗的这次空袭，算是罄尽全力，现在来的，只是第一批而已，在后面，还有一个F-14中队，两个F-4中队和一个F-5中队，为第二梯队。

　　哈什米安中将知道空军的重要作用，也深知轰炸的一些重要原则，反复地，持续地轰炸，彻底摧毁对方的防区！

　　所以他把霍梅尼给他的所有的家底，全部都搬了出来，希望一战成名。

　　从现在的情况上来看，这次袭击的时候，选择的非常合适，对方的装甲战车都在防区一侧，正好可以让飞机的轰炸取得最好的效果。

　　拉瓦德开始降低高度，从低空突防，然后将机翼下的所有炸弹全部扔下去，将对方的防线炸得稀烂。

　　由于是在空中，他没有发现，那些坦克一动不动，就在那里等着被轰炸，除了分散布置的“石咯勒河”四管23毫米自行防空火炮，在不停地扫描着空域，随时等待迎击。

　　“快，都到掩体里面去，伊朗人的飞机，马上就要下来了。”阿里喊道。

　　这里就是35装甲师的王牌，装甲阿里所带的独立装甲团的防线，不过那些在阵地上晃眼的装甲车，却不是阿里部队里面的T-72坦克，BMP-1装甲车，它们，都是阿里的“宝贝”，充气模型！

　　阿里挺着大肚子，望着地面上的那些已经被放置好的一辆辆“装甲车”，心满意足地下了掩体。

　　虽然肚子大些，但是阿里并不是脓包，他是整个装甲部队里面最具想象力，善于出奇制胜的指挥官。

　　对付敌人的空袭，布置些假目标，自然也是阿里的拿手好戏。

　　下了飞机之后，张峰去了指挥中心，其余各人，都各自快速返回部队，阿里在返回的过程中，已经让手下的士兵开始将那些宝贝拿了出来，充满气，布置在各个显眼的地方。

　　如果在近处，会非常让人容易分辨出来，但是对于天上的飞机来说，地面上的那些东西，就没那么容易分辨了。

　　而他真正的坦克和装甲车，都在掩体下面，静静地乘凉。

　　只有那些自行高射炮，被他分出了几辆留在上面，如果对方飞过来轰炸，地面上什么反应也没有，就有些假了。

　　“石勒喀”是苏联装备的第一种全天候、全自动多管联装的自行高射炮，全系统由改进的AЗП式23毫米4管自动炮、封闭式炮塔、ГM575底盘和雷达火控系统组成，主要用于跟随装甲部队，进行野战防空，对付中低空突防的敌机。

　　此时，这种高炮的1PL33“托波尔”炮瞄雷达，已经开始牢牢锁定天上的飞机，随即，火舌从四管23毫米火炮里面，喷涌而出。

　　小伙子们，终于干上了，阿里在地下指挥部里面，轻声哼起了不知名的歌谣。


第183章 大机群混战

　　看着地面上那高射炮露出的火舌，天上的飞行员在熟练地做着S型机动动作，躲避着下面的炮火，同时他们开始了投掷机翼下的炸弹。

　　顿时，地面上一片火海，到处都是爆炸声，一辆辆的战车，在火海里化为灰烬。

　　齐亚兹已经爬升到了高空，继续为下面的轰炸中队提供战场制空。

　　地面上的高射炮，不是笨重的牵引火炮，而是可以自行移动的自走高炮，而且对方的高炮，显然是加装了火控雷达，准头高，火力密集。

　　一架F-5战斗机，不幸被击中，顿时被打得炸成一个火球。

　　但是其余的飞行员没有害怕，他们进入这片火力网之中，将地面上的那些战车所在的地方，全部炸了一圈，直至炸弹全部投掷完毕。

　　投完了炸弹的F-4战斗机顿时变得一轻，刚才被伊拉克的飞机锁定而无法成功躲避，如果换作现在，他们完全可以做出几个漂亮的高过载动作，让对方根本找不到自己的轨迹。

　　“立刻编队返回。”齐亚兹命令道，他的雷达上，已经显示从西面来了大批的伊拉克战机，他们正在向这里赶来。

　　得知前面的幻影F1四机已经全部被击落，而波斯人的飞机，已经开始将炸弹投到了自己兄弟的头上，阿尔斯兰的胸中，燃烧着怒火。

　　可恶的波斯人，居然使用这种诡计偷袭！

　　阿尔斯兰也是下了客机之后，就直接奔赴自己的战斗机，做好了准备之后，就升空迎战。

　　他们的编队，跟在幻影F1编队之后。

　　虽然米格-23是可变后掠翼的，在高空快速冲刺时，可以将后掠角调到最大，获得2.35马赫的最大速度，比幻影F1要快，但是那是在开加力的情况下得到的，而加力飞行，最多维持三分钟，所以他们的编队，还是采取亚音速的不开加力飞行。

　　还有另外一个方面，就是米格-23的雷达比较落后，只携带了近距格斗弹，而幻影F1雷达比较先进，还携带了中距空空导弹，如果碰到伊朗人的战斗机，他们可以率先发起攻击。

　　只是，当他们赶到战场的时候，伊朗人的轰炸编队，已经完成了轰炸的任务，编队返回了。

　　周围的空域空荡荡的，只剩下地面上被炸弹炸过的痕迹。

　　来晚了。

　　其实在他们快到阿巴丹的时候，后方就已经传来了敌机已经返回的消息，他们只是不甘心，伊朗人的战斗机，到阿巴丹的上空逞了威风，最后还击落了己方最先进的一个幻影F1编队，还被对方给逃了，也太显得己方无能了！

　　幻影F1编队在阿巴丹上空盘旋了两圈，准备返回。

　　突然，幻影F1的长机菲比尔的雷达上，出现几个光点。

　　伊朗人，来得正好！

　　第二批伊朗的轰炸编队，终于来到，他们采用的是低空进入的方式，因为低空突进，可以给他们的行动得到有效的掩饰，伊拉克人落后的雷达，只有在很近的时候，才能够发现他们。

　　但是他们不知道，伊拉克人装备的幻影F1，采用的新型雷达，已经具有了下视下射的能力。

　　刚才的第一波次的攻击虽然就是在低空被发现了，但是第一波次的战斗机飞行员，会在飞回去了之后，写报告的时候，才会提及伊拉克的新式战斗机，尤其是对方的战斗机雷达非常先进，远非落后的苏式战斗机雷达，尤其可以从地面的杂波中将自己过滤出来。

　　所以他们以为，自己隐蔽得很好。

　　幻影F1中队，立刻做好了发射中距弹的准备，既然对方来了，那就绝对不放走！

　　直到收到被对方雷达锁定的信号的时候，伊朗的空军编队，终于意识到被对方发现了。

　　既然不能隐藏行踪，那就打！

　　雄猫战斗机编队，立刻打开加力爬升，准备占据高度和速度的优势，然后发射麻雀空空导弹，他们也没有携带不死鸟。

　　伊朗仅剩的不死鸟导弹，都被留在守卫德黑兰等地的雄猫战斗机上面了。

　　由于保持无线电静默，他们并没有收到第一批编队的情况，他们还是按照原计划，进行轰炸。

　　天空中，战斗在激烈地进行着。

　　由于探测到伊朗人强大的雄猫战斗机雷达开机的信号，幻影F1编队，开始集中所有火力，准备对付爬升的伊朗人的雄猫，而后面的米格-23编队，则向着低空中的F-4和F-5轰炸编队飞去。

　　两伊战争打到现在，这种规模的空战，已经很少看到了，天空中同时聚集了近三十架战斗机，开始了你死我活的拼杀。

　　阿尔斯兰将机翼后掠角调到最大，快速冲刺，已经越过了前面的幻影F1战斗机编队，向着那些挂满炸弹的慢吞吞的战斗机飞去。

　　由于他们的雷达缺乏下视能力，因此在得到幻影编队提供的信息之后，能否发现对方并发起攻击，就要看飞行员自己的本事了。

　　阿里挺着大肚子，从地下工事里面出来，可以看到，四周的一切，都是惨不忍睹，到处都是被航弹炸出的大坑，如果刚才这里都是自己的装甲车辆的话，那么已经都变成了只能回炉的废品。

　　就是这样，有一辆石勒喀四管高射炮，还是中招，被炸断了履带，失去了行走能力，还好没有大碍。

　　看着天空中那些呼啸着飞过的战斗机，阿里真想自己也上去大干一场。

　　他用望远镜，开始警惕地搜索四周。

　　如今，他的这里，已经变成了废墟，如果伊朗人想要上来，很可能会从这里突破自己的防线。

　　到时候，自己的那些坦克和装甲车，就会狠狠地还击对方。

　　阿里没有失望，就在天空中激战的时候，地面上的战斗，也马上就要打响。

　　收到第一波次攻击编队的报告，已经将伊拉克布置在外围的第一道防线炸毁，尤其是炸掉了伊拉克阿巴丹守军大批的坦克和装甲车，哈什米安非常高兴，现在该是他的第二步行动了。

　　这次的攻击，明显是打了对方一个措手不及，证明对方没有很高的警惕，那么接下来，陆军就应该迅速跟上，扩大战果！

　　就在这里，撕开阿巴丹防线的口子！前线指挥部里，哈什米安的手，猛地指在了地图上的这个地段。


第184章 营救哈马德

　　本来在空军中，有一支专门的直升机编队，是负责搜救跳伞的飞行员的，但是刚才激烈的空战中，空军基地都在极力保障那些执行截击任务的战斗机的加油，挂弹和起飞，以及为后续的战斗机做升空准备，一瞬间，还没有顾及到营救第一批幻影F1编队的飞行员。

　　哈马德有些悲伤，自己中队的几个小伙子，都已经血洒长空，一个中队的幻影F1，也全部都在空中化成碎片，不过他们的战绩也是非凡的，第一次在正面的空战中，将伊朗人不可一世的雄猫，打了下来！伊拉克空军，再也不用收到那强大的雷达信号就逃跑了，哈马德对自己中队的战绩，已经感到非常满意了。

　　这里离阿巴丹防线不远，只有十几里地的距离，哈马德解开身上的降落伞，准备徒步向阿巴丹回去。

　　这里都是一望无际的原野，而在这片原野下面，到处都埋藏着石油，等到这里彻底和平之后，伊拉克就可以开发这里的油田了。想到伟大的库赛阁下带领下，他们取得了一个又一个胜利，哈马德对这场战争的信心，再次变得饱满起来。

　　阿里的高倍望远镜里，突然搜索到了一个穿着己方飞行服的人，看那大大咧咧地走着的样子，好像不是被从天上打下来了，而是个获胜而归的大人物一样。

　　这群空军的家伙！阿里觉得有些搞笑。

　　突然，他的望远镜里，出现了几股青烟一样的东西。

　　糟糕，伊朗人的坦克上来了！

　　什么时候，伊朗人的战术也这么精湛了？刚用空军将自己这里的防线轰平，伊朗人的陆军就上来了？

　　他的望远镜里，那个空军兄弟仿佛也发现了什么，扭头向后看去。

　　哈马德感觉到了地面的震动，这种震动，非常有节奏，他扭头一看，只见远处有发动机尾气的烟雾。

　　糟糕，是坦克！

　　哈马德知道，只有坦克在越野行军的时候，才会因为发动机的功率不足导致尾气变黑，不用说，肯定是伊朗人上来了！

　　哈马德不由得想骂娘，在这种情况下，被对方的坦克部队追上来，自己还有活路吗？要是自己在天上，一颗炸弹就可以解决他们，或者，拉一下操纵杆，几秒就能飞过这里，可是现在，只有两条腿，赶紧跑吧！

　　看着那穿着飞行服，还手拎着头盔的空军兄弟那笨拙的样子，阿里露出了笑容，命令道：“装甲二连，派两辆步战车，将我们的空军兄弟救回来。”

　　“好的！”看着团长那高兴的样子，手下人也没有正经地答了个是，后面的掩体内，装甲兵跳上了两辆步兵战车。

　　BMP-1步兵战车，是苏联装备的主力步兵战车，在伊拉克，只有最精锐的共和国卫队才配用这种步兵战车，其他的装甲师，都是老式的中国产的63式。

　　得到了阿里，张峰不仅仅是得到了一个指挥装甲部队作战的老手，而且还有一个齐装满员的装甲团的装备和人员，这是比巨大的财富。

　　单看这种步兵战车，300马力的四冲程柴油发动机，驱动13吨重的车身，有着良好的越野性能，矮小的炮塔上面，是1门73mm的2A28低压滑膛炮，射程1300米，备弹40枚，在滑膛炮的旁边，则是赛格反坦克导弹单轨发射架，配有导弹4枚。

　　这样的步战车，就算是对上敌人的重型坦克部队，也可以用反坦克导弹袭击对方，然后再利用高速机动的优势，逃之夭夭。

　　让他们去将那个倒霉的飞行员接回来，只是一个小得不能再小的任务。

　　发动引擎之后，驾驶员挂上了档位，松离合，轰隆隆的声音中，两辆步兵战车开出了掩体，向着哈马德所在的位置，奔腾而去。

　　哈马德在不停地跑着，为了轻松，那个飞行头盔，已经被他扔在了一边，抗荷服也被脱了丢在一边，要是命都没了，这点东西算个鸟啊！

　　只有自卫用的手枪，被他带在了身边，万一到时候真的被追上，他还有点可以反抗的武器，虽然手枪对于装甲车来说，没有任何杀伤力。

　　而后面的伊朗人的装甲部队，已经出现在了视线里。

　　跑，赶紧跑，哈马德作为飞行员，自然有个强健的体魄，这几公里的道路，却仿佛像跑个马拉松那样漫长。

　　他只顾低头跑着，却没有看到，前面的防线内，两辆装甲车已经出来接他了。

　　后面的伊朗人的装甲兵，看到了光秃秃的原野上那个孤独的身影，但是这么远的距离，机枪还够不到，要是用酋长坦克的榴弹，又有点大材小用，他们知道，两条腿再快，也跑不过履带的装甲车，看着对方恐惧的眼神，然后让履带将对方碾成肉泥，仿佛更有感觉。

　　后面的M113装甲车，已经开足了马力，越过前面的酋长坦克，准备将这个倒霉的伊拉克飞行员干掉。

　　战争，失去身边亲人的战争，失去国土的战争，已经让他们失去了人性，能够将这个伊拉克飞行员干掉，他们非常乐意去做。

　　随后，他们就看到了对面的阵地上，开来了两辆装甲车。不用说，肯定是来营救对方的。

　　那就比一比谁跑得快好了。

　　M113再次开足马力，因为它离得这个倒霉的飞行员更近，完全有机会先将对方碾在自己的履带下面。

　　可惜没有机会了。

　　BMP-1步兵战车里面的战士，也都曾经是共和国卫队的战士，早就养成了一种孤傲的性格，尤其是跟随了那个阿里长官之后，更是有着强大的自信。

　　共和国卫队，是伊拉克最强大的军队，他们的军容鼎盛，他们的战技娴熟，他们是伊拉克的国之利剑，现在到了库赛阁下手里，那就要成为库赛阁下一柄出鞘的宝刀！

　　他们在装甲车的颠簸中，已经将导弹完成了射击的准备。

　　随后，炮筒上方一阵浓烟飘过，接着一枚赛格反坦克导弹，脱离了发射导轨，扑向了前面的伊朗人的装甲车。


第185章 T-72出发！

　　赛格反坦克导弹是苏联第一代轻型反坦克导弹，使用目视瞄准、手动操控、有线指令制导。这种反坦克导弹在第四次中东战争中首次使用，对以色列装甲部队造成了严重威胁，也因此一举成名。

　　为了提高步兵战车的反坦克能力，苏联的军工专家，将这种导弹装到了步兵战车上。

　　和只配备轻机枪的M113相比，配备了73毫米滑膛炮就够变态的强大了，但是再加上反坦克导弹，那就绝对够逆天了，这种步兵战车，不但能够承受起运输步兵的作用，还可以在某些时候，与对方的装甲集群正面交战。

　　这种反坦克导弹的最大射程足足五公里，远远超过酋长的线膛炮的射程，他们可以在对方射程外，从容地发射，攻击，然后逃跑！

　　M113装甲车内的伊朗士兵，显然没有发现巨大的危险已经来临，驾驶员还在算计，自己再有半分钟，就可以将让装甲车的履带从他身上碾过，飞行员，那可是天之骄子，现在却成了他的胯下亡魂。

　　哈马德听到身后越来越近的隆隆声，再也跑不动了，感觉两腿像灌了铅一样，可是，一股强大的信念，又让他不想束手待毙。

　　突然，他看到了那枚飞行着的导弹，再一看，远方是自己人的步兵战车，是苏制的步兵战车，那么最强大的阿里团长的装甲集团，就在前方。

　　接着，导弹就飞到了那辆不可一世的装甲车前面，顿时，火光飞起，整个装甲车，都被掀了起来，熊熊大火，开始燃烧。

　　另一辆装甲车，发现不妙，准备逃跑。

　　已经没有机会了，另一枚射来的导弹，准确地击中了这辆装甲车。

　　虽然是手动操控，虽然是在颠簸的步战车上，技术熟练的士兵，还是准确地击中了目标。

　　哈马德感觉再也没有力气，一屁股坐在了地上。

　　步兵战车停在了离他很近的地方，车门打开，两个士兵从上面跑了出来，拖着哈马德的两个胳膊，向回跑去。

　　“喂，兄弟们，谢谢了。”哈马德说道。

　　“你在天上给我们打伊朗人的飞机，我们应该谢谢你。”此时，他们已经来到了装甲车上，一个士兵说道。

　　哈马德心里一阵感动，自己的兄弟在天上血洒长空，不就是为了保护地面上的兄弟吗？

　　谁知道，下一句话，就让他吐血了。

　　“虽然你的技术不咋地，也别灰心，回去了多训练，一定可以狠揍伊朗人的。”

　　技术不咋地？飞机上的差距你知道吗？伊拉克所有的战斗机，近距格斗都不是雄猫的对手。你刚才怎么用反坦克导弹干掉对手的？这就是技术的优势！

　　哈马德还没有说，就听到天上有尖锐的呼啸声传来。

　　他的脸色突然一紧张。

　　谁知，周围的几个士兵，却没有任何害怕的表情，他们坐在颠簸的战车里面，哼着小调。

　　接着，就听到在远处，持续不断的那巨大的爆炸声。

　　此时，双方的大部队接触还有十几公里的距离，这是什么声音？

　　“刚才是我们的军队发射火炮了吗？”哈马德问道。

　　“是啊，在装甲部队冲锋之前，一定要先给对方点厉害，清清场。”一个士兵说道。

　　清清场？哈马德不好意思再问，省得出丑。

　　阿里的独立装甲团，各种辅助性武器都是配齐全的，除了T-72坦克，BMP-1步兵战车，还有装甲集团冲锋的时候需要提供的支援性火力：十二门苏制2S1型122毫米自行火炮。

　　2S1型自行火炮是D-30式122毫米榴弹炮与MT-LB式履带装甲车底盘的组合型。MT-LB式履带装甲车有7对负重轮，比一般的战车要长，是由PT-76水坦克底盘改制，车体为船形钢板焊接全封闭结构，中部用密闭隔板将车体分成前后两部分，前部是动力室和驾驶室，后部是战斗室。

　　战斗室上部是扁平状炮塔，炮塔前部呈圆弧形，炮塔上装置一门D-30式122毫米榴弹炮，身管长32.7倍口径。中部有双气室炮口制退器，后部备有炮膛抽气装置，配有半自动楔式炮闩和机械输弹机。

　　这种自行火炮战斗全重16吨，而且具有两栖能力，公路行驶最大速度60公里/小时，越野速度30公里/小时，最大行程500公里。

　　火力也异常凶猛，制式装备40发炮弹，有32发杀伤爆破榴弹、6发发烟弹和2发尾翼稳定破甲弹。发射榴弹最大射程15.4公里，发射火箭增程弹21.9公里。炮弹初速690米/秒，最大射速8发/分。

　　现在在防线的最后方，在掩体下面的自行火炮，已经被开了出来，一字排开，正在仰起炮管，进行疯狂地射击。

　　每发射一枚炮弹，都可以看到在炮口前端形成一团巨大的黄色的火苗，燃烧了半边天空，那种壮观的景象，让第一次看到的人终生难忘。

　　不过现在的操作这种火炮的人，早已经习惯了，他们在熟练地发射着炮火。

　　在火炮的支援中，阿里的装甲部队，终于开始出发了。

　　最前面的，就是阿里的看家武器：T-72坦克，这种有着125毫米滑膛炮的伊拉克军队中最先进的坦克，车体前装甲板上的V型防浪板，像一个倾盆大口，第一次露出了它狰狞的面孔。

　　使用尾翼稳定脱壳穿甲弹，射程足足有两千米！即使考虑到火控系统的精度，可以在1500米的距离上达到较为理想的命中率，而且使用自动填弹机，每分钟可以有5发以上的射速。

　　在阿里的调教下，他手下的坦克兵，个个都对坦克的使用颇为熟悉，由模拟弹道计算机、车长昼夜合一瞄准镜、炮长主动红外瞄准仪、火炮双向稳定仪等组成的火控系统，让T-72坦克具备了行进间射击的能力，虽然由于火控系统的缺陷，无法设置提前量，但是坦克兵们非常有自信可以击中一千五百米之内的任何一个运动中的物体。

　　而T-72低矮的外形，让它有了更好的避弹能力。

　　在T-72的后面，就是BMP-1步兵战车。


第186章 坦克冲锋

　　陆军的突击装甲力量非常少，只有六十多辆酋长，七十几辆M60，以及五十多辆M113，想要用这些突击力量正面硬撼阿巴丹防线，简直是不可能的。

　　不过第一波次的空袭部队报告，已经彻底摧毁了对方的装甲力量，足有一个装甲师的规模的战车，都已经化为了灰烬，这也是哈什米安可以放心发动进攻的原因。

　　如果对方的装甲力量都已经被消灭掉，那么己方的部队，完全可以顺利地收复阿巴丹。

　　埋伏在防线东面的装甲部队，在哈什米安的命令下，开始了快速推进，虽然天上的战斗还在进行中，但是他们仍然勇往直前。没有了重武器，坦克就是步兵的天敌！

　　但是就在快要到阿巴丹防线的时候，先是对方来了两辆装甲车，将那个倒霉的飞行员救回去了，还顺带着捎着解决了自己的两辆装甲车，接着就在视线里面，出现了对方的装甲部队。

　　从坦克的车长潜望镜里，可以看到对方一共只有不到五十辆坦克，看来，在己方的轰炸下，伊拉克人的装甲部队果然损失很重，己方已经开始进攻，对方却只能凑出这点坦克来抵抗。

　　由于距离很远，他们并没有看到，对方的坦克，和原来自己遇到的坦克有所不同，尤其是坦克的火炮口径大了一截，前面那个标志性的V型防浪板。

　　伊朗的装甲兵并没有任何畏惧，尤其是酋长坦克的坦克旅，他们中间已经填充了大批精锐的中层指挥者和熟练的炮手，远距离上消灭那些冲过来的坦克，易如反掌，而且他们也知道，伊拉克人落后的坦克，靠近不到八百米的距离，是打不中自己的。

　　所以他们没有停下来，仔细观察一下对手，而是选择了冲锋，己方的几十辆酋长，可以在接近的时候，就将对方的坦克全消灭了，只是一场小仗而已，他们更加关心的，是进入阿巴丹市区之后会，与伊拉克人在市区内的争夺战。

　　他们不知道，前面这小小的装甲部队，就会将他们的进攻力量全部打败。

　　自从调到了前线，阿里还没有打过一场像样的仗，现在看到了那些冒着黑烟开过来的坦克，他肥硕的身子，在狭小的T-72坦克内，下达了第一个命令：“步兵战车，准备发射导弹。”

　　此时双方的距离还有四千米。

　　在这种距离上，双方的坦克即使射程再远，也够不到对方，不过有着五千米最大射程的赛格反坦克导弹，就不在此列了。

　　随着阿里的命令，几十辆步兵战车上的导弹，都做好了发射准备。

　　冲击阵型中，坦克冲在了第一线，步兵战车在第二梯队，为了发射导弹，步兵战车开始快速越过坦克，在两翼一字排开。

　　此时，酋长坦克的坦克旅旅长，终于发现情况不妙，他还记得，在刚才的时候，对方的步兵战车，干掉了己方的两辆，用的就是反坦克导弹。

　　他也知道，伊拉克的军队，装备了苏联的反坦克导弹。

　　“减速，侦察车前行。”旅长下达了作战命令，己方这样冲锋，隐含着危险，先用两辆坦克侦察一下情况再说。

　　不过已经迟了，随着阿里下令，步兵战车上的赛格反坦克导弹，拖着火舌，离开了发射导轨。

　　顿时，到处都是导弹发射的火苗。

　　发射了导弹之后，为了提高命中率，步兵战车选择了减速，以便让己方的导弹操作手可以更好地操纵导弹攻击到敌方的坦克。

　　T-72坦克没有停歇，而是继续进攻。

　　伊朗装甲部队犯了一个错误，发现对方飞来的导弹之后，不能减速，应该全速才对！

　　由于采用的是目视瞄准、手动操控、有线指令制导，也就是导弹在飞行的时候，后面有一个放线器在不停地将导线放下，而它的飞行姿态，是通过后方的发射手人工操作的。

　　人的反应时间毕竟较慢，如果坦克全速开进，在导弹飞来的一刹那，再猛地减速，就可以避开导弹。

　　而现在，他们选择了减速缓行，反而可以使得对方的瞄准更加容易。

　　十几秒后，除了有几枚导弹在飞行的时候，被其他东西挂断了导线，导致失去控制之外，大部分的导弹，都准确地飞到了对方的坦克上面，狠狠地砸了上去。

　　M60装甲车，立刻被导弹击穿，引爆了内部的弹药，彻底报废。

　　而酋长式坦克，由于有着厚实的装甲，而且导弹飞行距离过远，导致穿甲厚度有所减弱，所以没有被击毁。

　　虽然没有被击毁，但是里面的乘员，也不是那么好受的，导弹撞击时巨大的动能，导致坦克发出了让人五脏六腑都难以忍受的剧烈震动，几个倒霉蛋内脏被震碎，嘴角流血，再也活不过来了。

　　而外部的观瞄设备，也被撞得七零八落，无法使用。

　　唯一让人感到安慰的，就是导弹没有击穿主装甲，坦克还可以运动。

　　要是哈什米安看到，非得抓狂不可，伊朗军队里面好不容易集聚起来的百十来辆坦克，第一波次，就被对方给毁了几十辆。

　　这就是射程远的优势，在对方还没有打到自己的时候，自己已经狠狠地揍了对方。

　　阿里在颠簸的T-72坦克内，下达了第二个命令：各坦克连，在1500米的时候，发射第一轮穿甲弹，目标，就是正前方最具威胁的酋长坦克。

　　伊朗坦克部队也开始了全速冲击，他们要利用自己在射程上的优势，狠狠地教训对方，在最远距离上，干掉对手！

　　由于步兵战车的反坦克导弹是手工装填的，所以发射完了第一枚导弹之后，步兵战车主动再次躲到了坦克后面，准备在坦克冲锋完了之后，上去捡便宜。

　　地面上的又一次坦克大战，一触即发。

　　天空中，此刻已经进入了激烈的空战。

　　这次伊朗人的雄猫抢先发射了麻雀中程空空导弹，击落了一架幻影F1和一架米格-23，而幻影F1也用马特拉530击落了一架雄猫，不过幻影F1很谨慎地没有进入了近距格斗的范围，而是选择了脱离，然后再次发射中程导弹。


第187章 飞鱼到来

　　指挥部内，张峰紧蹙眉头。

　　现在战斗已经打响了，可是，出乎他意料的是，对方仿佛派了一个非常高明的指挥官。

　　战斗，首先从天空中打响，前段时间几乎绝迹了的F-14雄猫战斗机，再次出现在阿巴丹的上空，给己方的空军造成了较大的伤亡，尤其是第一批四架幻影F1，全部被击落。

　　在记忆中，伊拉克与伊朗只见的空战只是小规模发生的，像今天这样大规模的空战，几十架战斗机同时出现在狭小的阿巴丹上空的空域里面的现象，非常少见。

　　而地面上，己方的地面部队已经和对方接触上，从装甲团发回的报告来看，伊朗人至少有几个装甲旅，再加上万的步兵，这绝对已经是规模不小的一次反攻，这让张峰有些怀疑，对方仿佛还有后招一样。

　　霍梅尼领导下的那种靠血肉之躯踩爆雷场的情况没有出现，对方仿佛开始了一场现代化的战争，首先从夺去制空权，轰炸己方的战略目标入手了，这手法，简直就是美军的翻版，唯一不同的是，由于首批四架幻影F1的强烈抵抗与地面的装甲部队布置的假目标，才让对方的第一轮空袭没有得手。

　　张峰知道，伊朗的国防军中，其实是有着大批的专业军事指挥人才的，在巴维列王朝时期，伊朗人的军队得到了美国的大力支持，许多中高级军官都到过美国西点军校深造过。只是由于霍梅尼的革命，才导致了这批人才大量流失，否则的话，老爹再叫嚣己方是世界第四军事强国，也打不过伊朗的。

　　而现在，对方的指挥套路，让张峰觉得，肯定是专业的高级将领指挥的。高手之间的过招，更得慎重了。

　　哪怕是炼油厂中了一枚炸弹，也会让张峰肉痛不已，那里正在源源不断地给他制造着财富啊！

　　正是这样，他才没有下令让阿巴丹城内的三十五师全军出击，而只是让阿里的装甲团冲锋，他得看清楚，对方还有什么厉害的手段。

　　米格-23侦察机已经做好了随时升空的准备，只是由于阿巴丹上空仍在交战，为了避免误伤，才没有去执行侦察任务。

　　而现在南方军区里，已经把他看做一个指挥若定的军神一样，就连伊扎特，也望着张峰，说道：“我们现在在阿巴丹的北方，还有着几个装甲师和步兵师，他们如何调动，才能够将伊朗人全歼？”

　　这话语，仿佛伊朗人就是张峰嘴里的美食一样，想什么时候吃，就什么时候吃掉。

　　“报告。”突然，一个副官走进了作战指挥大厅。

　　“说。”伊扎特说道：“有什么紧急情况？”

　　“法国的宇航公司发来文件，一枚飞鱼导弹，已经装上了民航的客机货舱，随机抵达的，还有达索公司派来的工程师，说是要来改进我们的幻影F1的火控软件和硬件，可以引导飞鱼导弹的发射，达索公司还专门派了工程师，来给我们的飞行员培训这种导弹的发射要领。”

　　这么快？这宇航公司是怎么回事？还有，达索公司也掺和进来了？张峰稍一想，就明白了，法国佬果然都是会做军火生意的主。

　　那个老处女爱丽娜，肯定是觉得这笔生意没有赚到太多的钱，没有坑了自己，结果一打听，发现自己也在和中国接触，想要引进中国的C801，这样一合计，绝对不行！反正自己已经提前付了订金，所以她就快速地完成了首枚导弹的运输，以及那些人员的调配，这些人员过来之后，向自己显示了飞鱼导弹强悍的战斗力，妄图使自己改变主意，以便让他们多赚点钱。

　　而达索公司，恐怕也有不可告人的目的，在历史上，伊拉克分几次大批引进了幻影F1，而现在，由于自己准备引进F-20的生产线，所以幻影F1是不可能大量列装伊拉克空军，而重型的幻影4000，恐怕还得几年之后，才能正式服役，在这段时间里，达索公司显然想己方再多订些幻影F1，而幻影F1，除了电子设备先进，能够在超视距作战中干掉伊朗的雄猫之外，能够对海发射飞鱼，恐怕也是一大卖点。

　　结果合同刚达成，这第一枚飞鱼，就已经过来了。

　　伊扎特听到这个消息，说道：“等他们到了，先安排他们住下，我们这里战争迫在眉睫，可没有闲心思顾得上他们。”

　　张峰的心神一分，这次他们恐怕算是失策了，因为自己购买这种导弹，只是用来转手倒卖的，并没有想过要大批列装，卖给了阿根廷，飞鱼导弹才能够发挥自己的威力，在大海上干掉英国佬的军舰。

　　等等！张峰突然脑海中想起了一个严重的问题，伊朗人，也是有着强大的海军的！

　　伊朗地理位置特殊，北临里海，西南扼守海湾“咽喉”霍尔木兹海峡，有着漫长的海岸线，因此长期以来十分注重海军建设。

　　在巴列维王朝时期，利用与西方亲密的关系，伊朗曾先后从美国、英国等西方国家购进大量海军装备，建立起了较强大的海军，成为地区性海军强国，其实力在某些方面甚至超过了以色列。

　　代表性的有舰长114.8米，满载排水量3250吨的驱逐舰“巴布尔”级，原为上世纪40年代建成服役的美舰，经过改装，加装了标准SM-1MR箱式舰空导弹发射架和反潜直升机，被巴列维国王时期购入。还有满载排水量1350吨的护卫舰“阿尔万德”和满载排水量1135吨的轻型护卫舰“巴延多”级。

　　除了那些较大的船只，还有一些导弹艇鱼雷艇等非常适合在狭窄的海峡内打游击的舰艇，比如“卡门”级，“奥萨”Ⅱ级导弹艇等。

　　相应的，伊朗的海军基地也比较多，在波斯湾地区主要有阿巴斯港、布什尔港、霍梅尼港三个海军基地；印度洋方向，有伊朗南部的恰赫巴哈尔潜艇基地，该基地对面便是阿拉伯海；在里海沿岸，伊朗还设有恩利泽海军基地。

　　相比之下，仅仅有着法奥半岛一个狭小的出口，仅仅几艘快艇和炮艇撑门面的伊拉克海军，简直就不值一提，连个大国的海岸警备队都不如。

　　但是法奥半岛却是伊拉克最重要的地方，伊拉克大部分的原油，都是通过法奥半岛向外输出的。

　　而这里，离伊朗海军的霍梅尼港，非常近！

　　想到这里，张峰打了个寒战：“命令侦察机，立刻起飞，检查附近海域。”


第188章 改造幻影F1

　　由于伊拉克空军的拼命抵抗，第二批到达阿巴丹上空的伊朗飞机，没有取得轰炸效果，尤其是阿尔斯兰带领的两个米格-23编队，成功发现了低空中准备突袭的轰炸编队，他们成功地击落了几架F-4和F-5战机，其余的，只能扔下炸弹逃走。而米格-23，也被腾出手来的F-4用响尾蛇导弹击落了两架。

　　而在高空中的幻影F1与雄猫的战斗，也已经分出了胜负，一架幻影F1被击落，一架幻影F1被击伤，雄猫被击落了一架，由于轰炸编队已经无法继续轰炸任务，雄猫也停止了与幻影F1的缠斗，开始返回。

　　这次大规模的空战，暂时告一段落，总的来说，互有胜负，但是今天的空战，却让伊拉克空军扬眉吐气，因为幻影F1终于验证了它的威力：先进的雷达配合中距的马特拉导弹，终于可以正面干掉伊朗人的雄猫了。

　　而地面的战斗，也已经展开，首先陷入战火中的，就是35师的王牌，阿里所带的装甲团，他们创造性地用充气模型，吸引了伊朗人飞机的第一波次的轰炸，这让张峰感到有些欣慰，在具体的战术指挥上，这个装甲天才，果然是门道百出，要知道，在后世的海湾战争中，伊拉克陆军就是这么欺骗头顶的美国空军的，让对方浪费了很多炸弹，却毫无建树。

　　唯一不同的是，后世中伊拉克陆军将坦克埋在沙子里的做法，却不可取，因为美国有着先进的红外设备，可以观察到坦克发动机发出的红外线，所以即使被埋到了沙子里，也会被成功锁定炸毁。

　　伊朗的军队，就在阿里的防线上进行了试探性的进攻。但是被阿里无情地粉碎了。因为阿里的装甲团，装备的是一流的武器。

　　BMP步兵战车发射反坦克导弹，而T-72坦克更是让伊朗军队大惊失色地发现，对方居然在一千五百米的地方上就已经将自己成功瞄准而且发射炮弹，更可怕的是，125毫米口径的滑膛炮，威力巨大，成功撕开了酋长坦克的装甲。

　　眼前的伊拉克装甲兵，和自己原来接触的根本就不一样，在伊朗装甲兵的心中，伊拉克的坦克，只是知道一味地向前冲，向前冲，知道接近到五六百米的时候，才会简单地用目视瞄准的方式，和伊朗的装甲力量展开对射。

　　所以他们本来很有信心，可以在面前的坦克还没有靠近到几百米之内的距离之前，就将对方全部干掉。

　　但是无情的炮弹飞来，彻底将他们的美梦击碎，他们发现，眼前的这支装甲部队，完全在远距离上，甚至比酋长的火炮距离还要远的距离上，就已经精确地射中了自己。

　　肥硕的阿里坐在T-72坦克内，指挥着自己的装甲突击力量，仿佛一把锋利的刺刀，挑开了对方最强悍的地方。

　　由于有自动装弹机，所以T-72坦克为三人制体系，前面的驾驶员，炮塔内的车长和炮长，取消了装填手。

　　车长负责搜索目标，将目标交给炮长，炮长负责将火控数据手动输入给火控计算机，虽然这样需要耗费一点时间，但是经过反复训练的坦克兵，早已经轻车熟路。

　　而由于火控系统的先进，T-72不用再停下来才能射击，在运动中，直接就可以发射炮弹，这也增加了对方射中自己的难度。

　　虽然英制的酋长坦克有着很强的装甲防护，老式的T-62坦克只有在近距离上才能够从侧面贯穿酋长，而T-72强大的125毫米滑膛炮，发射的脱壳尾翼稳定穿甲弹，可以毫不费力地击穿它，要是装备了苏军自己的贫铀穿甲弹，那就更加爽快，贫铀穿甲弹在穿甲的过程中，会进行燃烧，增加效果。

　　只是这种东西污染环境，而且苏军是绝对不会将最先进的武器出口的。

　　为了保护自己的装甲力量，在发现己方并没有优势的时候，伊朗军队立刻快速撤退。

　　双方停止了接触，而阿里由于没有己方的战斗机在天上保护，所以也没有继续追击。

　　他是非常明智的，否则的话，他只要追出一百公里，伊朗的眼镜蛇武装直升机，就会出动，对他进行无情的毁灭性的打击。

　　由于没有成功夺去制空权，所以伊朗的武装直升机，不敢到达太过靠近阿巴丹前线的地方。

　　今天的这场战斗，已经抛开了以往那种各自打各自的现象，空军和陆军，如此紧密地配合，让张峰感觉，对方的指挥官，一定非常高明。

　　为了防止海面上伊朗的报复，张峰派出了侦察机，侦察海面上的动向。

　　虽然在近一年的战斗中，空军和陆军一直在反复战斗，海军却没有掺和进来，但是这次张峰非常重视，如果伊朗人投入了海军，那么情形就会发生逆转。

　　正是因为这样，他更加重视宇航公司和达索公司的人员。

　　张峰猜得不错，老处女爱丽娜，的确是在张峰走后，觉得有些不划算，于是顿时改变主意，增加了这个步骤，以便获得更多的订单。

　　这枚导弹，本来是生产线上刚装配出来，准备发往法国海军的，结果被爱丽娜截留了下来，先给伊拉克做演示用。

　　而达索公司得知后，也第一时间派出了自己的人员，伊拉克想要发射飞鱼导弹，那得用幻影F1的载机，说不定，达索公司也会获得一笔意外的合同。

　　想要让幻影F1能够发射飞鱼，那就得升级火控系统，所以达索公司派出了火控系统的工程师，升级火控软硬件，同时帮助伊拉克掌握这种导弹的使用。

　　等他们来到的时候，听说伊拉克与伊朗已经爆发了一场大规模的空战，伊拉克虽然损失了五架幻影F1，却也成功克制了伊朗人的雄猫，不禁感觉有些欣喜，伊拉克为了补充消耗，很可能会购买新的幻影F1的。

　　所以虽然在刚下飞机后，就被迎接到了幻影F1的机库里，工程师们并没有怨言。

　　约瑟夫下了飞机，望了望四周，这是他第一次到达中东国家，作为喜欢旅游的他，对中东地区，也有着莫大的兴趣，这里在历史上，曾经有过强大的帝国出现，这里也是伊斯兰文化的中心。

　　不过上次的莫斯科之行，给约瑟夫带来了些阴影，他感觉自己的兴趣已经减少了不少。

　　再说，他也没有时间，刚下飞机，就被伊拉克南方军区的接待人员，直接带到了机库。

　　来接待的南方军区参谋长法特·哈拉得，首先致意热情的欢迎和崇高的敬意，对他们的到来表示由衷的谢意，接着说道，由于战情紧急，需要幻影F1具有携带飞鱼导弹的能力，希望他们能够尽快动手，改装一架幻影F1。

　　偌大的机库，已经空荡了不少，就在今天，南方军区的两个中队的幻影F1，已经被击落了五架，损失了四名飞行员，这就是残酷的战争。

　　他们受到感染，毕竟人家都战死几名飞行员了，自己只是费些力气，应该不算什么吧，再说了，除了公司给的差旅费，对方也提供了不菲的补助。

　　于是工程师们克服旅途的疲劳，投入到紧张的工作之中。

　　约瑟夫也是一样，来到一架幻影F1前面，拆开了机身上的设备舱口。

　　幻影F1在设计的时候，是非常强调可维护性的，只要打开前面的蒙皮上的几个舱口，就可以方便地拆卸各种电子设备。

　　入夜之后，前去侦察的飞行员终于驾驶着中了几发高射炮弹的米格-23回来了。

　　他冒险深入，一直沿着海面，飞入了霍梅尼港，发现对方的港口的军舰，正在紧张地调运各种物资，尤其是拍到了吊车吊运导弹装在战舰上的图像，伊朗海军，很可能有出动的迹象！

　　听到这个消息，军区司令部里面，立刻高度紧张起来。


第189章 目标：法奥半岛

　　虽然在空战中取得了上风，击落了多架伊拉克战机，但是哈什米安却高兴不起来。

　　本来以为，有了雄猫的助阵，压制伊拉克的空军，易如反掌，谁知情况一点也不乐观。

　　战前调拨过来的雄猫战斗机，被击落了一架，击伤了三架，这三架勉强回到基地后，正在紧张的维修之中，估计最多能有两架，再次升空。要不是雄猫有着强大的生存能力，今天的空军，就肯定是灰头土脸了，而被击落的F-4和F-5，就更甭提了。

　　不管击落了对方多少架战斗机，这一场空战，伊朗都不占上风，因为己方的战斗机，经不起如此规模的消耗，尤其是雄猫战斗机。

　　“今天我们的战斗，根本就是错误的打法，尤其是空军，绝对不能如此消耗。”一名参谋长说道：“我们的空军，是用来保护重点城市的，这样就消耗掉，太不划算，还有，我们的坦克也是非常短缺的，绝对不能放在冲锋的第一线。今天，酋长坦克被毁掉了二十多辆，要不是撤得快，都得葬送在那里。”

　　哈什米安猛地转过身，用凌厉的眼神看着这个参谋，恨不得用两只手上去掐死他。

　　这名参谋，是霍梅尼派来的，或者说，霍梅尼对于他能指挥这么多军队仍然不放心，这个人是派来监视他的。

　　这个人，是伊斯兰革命卫队的，从一个喊着疯狂的口号爬上来的支持霍梅尼的一个白痴，根本就不懂打仗，却爬到了高位，而自己受到系统军事教育的人，却得受这么一个白痴的说教，自己的军衔高过对方几级，但是看对方的神情，好像他才是最高的指挥者。

　　哈什米安强压怒火，说道：“塔赫，那你说应该怎么办？不用空军，那头顶就会面临着对方飞机的轰炸，不用坦克，那我们用什么去冲锋？”

　　“我们有的是少年兵，伟大的精神领袖，已经号召我们的少年参加这场伟大的圣战，他们可以冲锋在前，可以替我们开辟出一条通往阿巴丹的大道来！”

　　少年兵？哈什米安恨不得拔出自己腰间的象牙枪柄的美制M1911手枪，这是他的最心爱的佩枪，照着眼前这个丝毫不顾忌着伊朗的未来，只知道用他人的死亡来给自己做垫脚石的人的脑袋上开枪，爆掉对方的头颅。

　　“少年是我们祖国的未来，如果少年都被赶上战场死了，那么我们国家的未来就没有了，这是最卑劣的方法！”哈什米安怒喝道。

　　“我们伊朗的人口数量远超过伊拉克，即使是一个拼一个，胜利也是属于我们的！”塔赫大声喊道：“伟大的精神领袖霍梅尼万岁！”

　　“喊口号救不了伊朗，你这个白痴加蠢货！”哈什米安最讨厌这种无知的白痴，战争绝对不是简单的人数的对比，你以为是小时候在街头当霸王？

　　塔赫不满，大声喊道：“你这是污蔑我们伟大的精神领袖，我要向领袖报告！”

　　“我会向领袖报告的，不需要你来转达！”哈什米安说道：“给我接德黑兰。”

　　“将军。”旁边的几个人，都是哈什米安的心腹，被从监狱里面放出来的，他们知道，这事要闹大了，根本没好处，还是打住吧。

　　哈什米安突然感觉到一阵悲哀，神权领导国家，究竟是伊朗的幸运，还是不幸？以前的巴维列王朝虽然说是骄奢淫逸，却从来没有人敢将少年这样送上战场。可是，现在伊拉克打进来了，伊朗的各种军事装备都断了零件来源，除了人比伊拉克多之外，还有什么优势？

　　哈什米安摇了摇头，压制住自己内心的各种想法，军队就是要服从最高统帅的命令，不管这个命令是否恰当，军队若是有了思想，就是亡国的先兆。除非是遇到极其特殊的情况，比如调动军队去对付自己的人民，这是他绝对不能赞同的，这也是在伊斯兰革命中，他拒绝执行命令的原因。军队，是保护人民的，不是用人民的儿女来给他们当炮灰的！

　　今天的战斗，他失算了，没有预料到，对方居然有了新式的飞机来对方雄猫，尤其是在雄猫缺乏远距离的不死鸟导弹的情况下，与对方进行中距空空导弹对射，对方显然占据了优势。

　　而陆军，也是一样，他没有预料到，伊拉克人居然将他们装备的最先进的苏制T-72坦克配置在了战场的最前沿，这说明，伊拉克最精锐的共和国卫队，到了阿巴丹前线了吗？

　　虽然今天暂时受到了挫折，但是哈什米安并没有灰心，因为他还有一招釜底抽薪的狠招，利用伊朗强大的海军，直接占领伊拉克的法奥半岛，将战火，烧到对方的土地上去！

　　他想起在美国培训时，一名给他们上课的教官说道，现代战争，已经没有前方和后方的概念，充分发挥己方军队的优势，利用强大的机动性，在敌人最想不到的地方，进行作战！

　　就在所有的伊朗军官想着怎么收复失地的时候，哈什米安的眼光，已经看到了最前面，利用海军，输送军队到法奥半岛，登陆这里，将给伊拉克最沉重的打击！

　　法奥半岛位于巴士拉南侧，阿拉伯河西岸，虽然这里并不与伊朗领土接壤，占领此处的军队会面临着伊拉克军队的强烈抵抗，但是伊朗海军有着强大的优势，海军的战船随时都可以支援法奥半岛上的军队，而占领了这里，就等于关上了伊拉克对海的大门，伊拉克肯定会将所有的目光，都聚集在这里，到时候阿巴丹等地的压力，就会骤然减轻，收复失地，易如反掌。

　　这是哈什米安的最后一招，在霍梅尼启用他作为总指挥之后，他就与要求雄猫战斗机南调一同提出了这个建议，伊朗的海军，绝对不能只是摆设，在陆地上战斗进行得如火如荼，国土沦丧的时候，伊朗的海军，怎么可以没有任何建树？

　　法奥半岛，就是伊朗海军的嘴边的肥肉，是伊朗海军展现自己威名的时刻！

　　哈什米安信心满满，霍梅尼港内的海军，已经整装待发，只能投掷普通炸弹的伊拉克空军，只有几艘炮艇的伊拉克海军，根本无力阻止海军的进攻！波斯湾，那是波斯人的后花园！

　　哈什米安没有注意到，那个参谋在出去的时候，那双恶毒的眼神。


第190章 亲自去机库

　　一回来，各人都忙各人的事情了，莎拉公主和自己的哥哥阿勒瓦利德王子突然感觉自己变成了多余的人，也没有人招呼自己，也没有人管自己。

　　情况太过紧急，张峰顾不得安顿他们两个人，而且南方军区此刻也已经处于大战的紧张状态，没有顾及到他们。而且按照道理，莎拉应该跟随着这架借给张峰装门面的专机，该返回了科威特了，再从科威特返回沙特。

　　不过莎拉不想回去，而且由于这时空战已经开始了，为了避免对伊朗的战斗机误伤，客机暂时没有起飞，就留在了巴士拉机场。

　　而阿勒瓦利德王子，因为投资失败，觉得没脸回去见家族里面的人，也就选择了和莎拉一起，反正巴士拉也不错，他们俩出了机场，进入了巴士拉的大街小巷。

　　此时的张峰，正在进行着临战前的最后布置。

　　虽然阿巴丹就在阿拉伯河的入海口处，但是伊朗的军舰，想要直接进入阿拉伯河，对阿巴丹进行后面支援，却有些难度。

　　因为在河的两岸，炮兵就可以对他们进行炮火覆盖，进入河道，伊朗的军舰寸步难行，就连当初伊拉克军队包围阿巴丹近一年的时间，伊朗海军，也只是趁夜色，对守军进行弹药粮食补给而已。

　　所以伊朗海军的目标，绝对不是阿巴丹，那么就只有一个可怕的可能。

　　张峰的眼睛，在大比例军用地图上面，已经盯了半天，他知道，只有一个目标，值得伊朗海军兴师动众地出动一次：法奥半岛。

　　法奥半岛是伊拉克通往南方军区的咽喉，是伊拉克最有战略地位的港口城市，也是伊拉克南部最大的油港。伊拉克南部的鲁迈拉和祖拜尔石油就是通过油管在法奥港外的油港输出。虽然在战争初期，法奥半岛就已经被伊朗空军轰炸过，但是仍然在生产中。

　　如果失去了法奥半岛，伊拉克的石油出口会大受阻碍，经济也将会受到很大的打击。

　　在历史上，法奥半岛于1986年曾一度被伊朗占领，导致伊拉克的石油仅能通过北部的土耳其输出，产量大减。

　　张峰是绝对不会允许这种事情发生的。

　　所以南方军区已经紧急调动了两个装甲旅和一个步兵师，前去负责防守法奥半岛，一定不能让伊朗的海军得逞。

　　不过仅仅这样，还是不够的。

　　如果能够干掉伊朗海军的一条大型军舰，打伤伊朗海军的筋骨，那么以后伊朗海军就会老实多了。

　　张峰知道，一味的防守，绝对不是办法，主动进攻，才能够解决问题！

　　用那些普通的炸弹吗？张峰知道，那样即使能够炸掉对方的军舰，己方也会付出很大的牺牲，而南方军区的空军，在今天的战斗中，就已经损失巨大，那样的买卖，划不来。

　　想起法国的那个老女人，还真是及时地给自己送来了个不错的东西：飞鱼反舰导弹！张峰现在对她，可是有些感激涕零了，锦上添花谁都会，这雪中送炭才显情意啊！

　　调动完了军队，对今天阿里的装甲师的战斗和空军不怕牺牲的战斗上报巴格达之后，张峰才想起，该去看看那些远道而来的客人了。

　　想起这群法国人，张峰才想起来，莎拉和阿勒瓦利德王子，跑哪里去了？这两个人可不能出状况啊！

　　瓦利德王子是个理财的人才，而莎拉，得给他去翻译啊！

　　他立刻命令身边的瓦里赫：“快，将莎拉和瓦利德两人接到军区来。”

　　机库内，一群工程师们，正在紧张地进行之中。

　　“今天咱们的空军，这一仗打得真够惨，听说第一批次的四架飞机，都被打下来了。”一个哨兵说道。

　　“就是啊，就是第二批次的，也少了几架，起飞的那些飞机，只飞回了一多半。”另一个哨兵说道。

　　“不过，听说咱们空军将伊朗人的雄猫，也揍得很惨。”刚才的那个哨兵说道：“听说打下波斯人的战斗机更多，咱们空军，这次可真是长了威风了。”

　　他回头望了望机库里面，那些金发碧眼的外国人，也不知在鼓捣什么，希望可以让飞行员兄弟们，可以更好地揍伊朗空军。

　　突然，哨兵发现，远处开来了两辆吉普车。

　　吉普车驶到跟前，嘎吱停住了，一个青年将军，走下了吉普车。

　　哨兵定睛一看，原来是南方军区的战神：库赛阁下，顿时心中激动，两人抬起手来，敬了个礼：“报告……”

　　还没说完，张峰就打断了他们的话：“不要吵，让里面的工程师可以安心工作。”

　　张峰身边，跟着笑靥如花的莎拉。

　　莎拉被瓦里赫找回的时候，心中自然颇为高兴，终于找到了在库赛身边的理由：做他的专职翻译和秘书啊！

　　瓦利德也被带回了军区，受到了热情的接待。

　　张峰一走进机库，就看到那些工程师，正在像给飞机动手术一样，将机头已经拆开，那个硕大的雷达天线，那么敞快地出现在眼前。

　　变态卡塞格伦天线型式，和张峰在后世中的印象不同，后世的相控阵雷达的平板样式，反而更加让他感觉简洁大方，这种抛物面样式的天线，像是一个……大面包。

　　接下来，后面还有许多工程师，正在打开的蒙皮里，进行改装工作。

　　约瑟夫正在机仓里面安放一个新型的元器件，有了它，就可以提高电子设备的对海工作能力，加快计算机的计算速度，在短时间内解算出制导飞鱼导弹所需的各种数据来。

　　他一抬头，看到了一个人，仿佛有些印象，在哪里见过一样。

　　对方笑盈盈地和他说了一句阿拉伯话，他还没反应过来，旁边的女翻译就用流利的法语翻译了过来。

　　“您好，辛苦了，我代表伊拉克政府，感谢伟大的法兰西人民的支持！”

　　能够代表伊拉克政府的人，身份可不低，对方伸出手来，热情地握住了他的手。

　　“这是我们的库赛阁下，南方军区的最高长官。”旁边的翻译接着说道。

　　他就是库赛？约瑟夫望着眼前的年轻人，好感油然而生。

　　“我们的改装工作大概得多长时间？”张峰问道。

　　“大概得十天。”对方说道。

　　十天？到时候，伊朗海军早就打过来了。

　　“能早点吗？”张峰问道。

　　“我们刚才进行安装硬件，安装完成之后，升级火控软件，还要进行测试，再进行飞行实验之后，才能确定改装的完成。”约瑟夫说道。

　　“如果不进行测试，那么能多长时间？”

　　“大概一天就可以完成。”

　　“请大家加油，务必在一天之内完成，拜托了，各位，还有，谁可以同时教我方的飞行员操作这种导弹？”


第191章 冲突

　　霍梅尼港内，此刻仍然在紧张忙碌之中。

　　军舰启航，是要做许多前期准备的，燃油，淡水，各种食物和武器，都要配备齐全，一辆辆的汽车，载满了物资，在码头上穿梭，在这些汽车里，运载着大型舰空导弹的汽车，格外引人注目。

　　标准SM-1MR舰空导弹，是美国海军主力的一种舰空导弹，采用半主动雷达制导，弹长四米多，可以有着四十六千米的射程，两万四千米的射高，足以将对舰队有任何威胁的对空目标消灭干净。

　　而这种舰空导弹，只有伊朗的王牌军舰，巴布尔级驱逐舰才装备有。

　　巴布尔级，舰长114.8米，满载排水量3250吨，最大航速34节，是伊朗海军最大的舰船，虽然是上世纪40年代建成服役的美舰。但是经过改装，有4座“标准”SM-1MR舰空导弹发射架，备弹8枚，足以给舰队提供区域防空能力；而双管127毫米炮和23毫米炮，也可以进行对地攻击，支援登陆作战，舰上装有1架AB204AS直升机。

　　这次战斗，将是伊朗海军的雷霆爆发，一战定乾坤，将战火烧到伊拉克境内去！

　　因此，伊朗海军不惜动用了最大的巴布尔级，用来给编队提供防空掩护，有了标准舰空导弹，伊拉克的空军，根本就别想能够靠近编队，在四十千米的距离上，就能够将对方的飞机打下来。

　　除了这艘驱逐舰，伊朗海军还动用了两艘1135吨的轻型护卫舰“巴延多”级，共同掩护着六艘登陆舰，登陆舰里面，荷枪实弹的伊朗军队，已经做好了出发的准备。

　　一切都是箭在弦上。

　　哈什米安望了望漆黑的夜色，希望今晚，可以一战而克，登上伊拉克的土地，给伊拉克一个沉重的打击！

　　突然，司令部外面，传来了一阵喧嚣声。

　　哈什米安一阵不悦，这里是军队的重要指挥机关，什么人在这里喧哗？

　　“咣！”大门被踹开，荷枪实弹的士兵，冲了进来。

　　“你们想兵变吗？”哈什米安大声喝道，再一细看，他在这群士兵里面，看到了刚才那个参谋的身影。

　　这群士兵，是伊斯兰革命卫队。

　　“塔赫，你这是造反！”哈什米安喊道：“聚集士兵，围攻司令部，这是死罪，我现在就可以毙了你！”

　　“造反的是你！你指挥失当，简直就是在自杀自己的军队，你私通伊拉克！”塔赫喊道。

　　旁边的其他军官，看到这情形，知道今晚搞不好，要出大事了。

　　这些人来的虽然军衔不高，但是都是革命卫队的，要知道，这群人可是如日中天，谁敢得罪他们？

　　哈什米安却不是这么想的，不管对方是谁，在没有上级命令的情况下，都不能围攻司令部，这就是造反，按照军令，应该全部枪毙！

　　“我以此次行动总指挥的身份命令你们，立刻放下武器，否则你们就都是造反！”哈什米安说道，对于这群不知天高地厚的刚拿起武器不到几个月的革命卫队成员，他的内心，充满了反感。

　　“你才是造反！凡是不服从我们革命卫队的，都是巴维列王朝的余孽，都是反叛者！”塔赫说道。

　　“来人！”哈什米安大喊一声。

　　顿时，在外面看到这些革命卫队气势汹汹地到来，一直就憋了一肚子火的卫兵，立刻冲进来，将这群卫队成员包围了起来。

　　“将他们都缴械，给我关起来！”哈什米安说道。

　　“你敢！你要是敢动我们革命卫队的武器，就是对伟大的精神领袖霍梅尼的不敬！”塔赫说道。

　　“就你！哪里有你说话的权力！”哈什米安上去，一脚将塔赫踹倒在地上。

　　其他人捏了一把汗，生怕哪个狂妄的革命卫队成员枪走火，就将哈什米安给杀了。

　　没有人敢动弹，这群革命卫队成员，平时趾高气扬惯了，这次突然身上的护身符失灵，他们还没有反应过来，就被哈什米安的卫队冲了上来，将他们全部缴械。

　　人都抓起来了，连塔赫都蔫了。

　　其他的军官，却头都大了，自己的这个长官，这次可算是捅了大篓子，要是霍梅尼知道了这件事，恐怕他们在场的所有人，都会被当作前政府的余孽抓起来毙了。

　　他们望着哈什米安，期望总司令的下一句话可不要说将这些人都以造反的罪名毙了，否则他们除了死，也没有第二条路走。

　　哈什米安的头脑，也在飞快地转着，今天的这场冲突，从本质上讲，是信仰的问题，虽然哈什米安也是伊斯兰教，但是他其实并不希望伊朗变成今天这样神权高于一切，革命卫队压在军队头顶上的现实情况，更是反对毛拉走进军队，神化军队的做法，更加反感让年轻的少年走上战场，去充当炮灰。

　　这一切，为什么会变成这个样子？哈什米安努力抑制着自己不去想这些问题，他知道，自己目前要紧的，就是怎么处理现在这个局面。

　　作为一名高级指挥人员，他刚才的做法，并不是头脑发热，要是就那样任凭革命卫队胡来，那么伊朗军队迟早都得断送在他们手里，所以这场小骚动，他要毫不犹豫的镇压下来，但是他真要将他们执行军法吗？

　　哈什米安无奈地叹了口气，说道：“将他们都放了，以后，谁敢闯司令部，立刻枪毙！”

　　塔赫跟在里面，想要走出去，却被对方叫住。

　　“塔赫，你留下。”

　　刚才纯粹成了一场闹剧，塔赫本来想着向霍梅尼汇报的，但是出来碰到了革命卫队的士兵，就立刻想着带着他们先将哈什米安拿下了，狠狠打击一下哈什米安的嚣张气焰，所以就自作主张，带人进去找哈什米安的麻烦。

　　在伊朗，无论是谁，都不敢对革命卫队不敬，他们已经习惯了，没有想到，这个哈什米安，还真是软硬不吃，丝毫不害怕。

　　先听到让自己走，塔赫就想回去，跑到霍梅尼那里将哈什米安的罪行控诉一下，可是，现在哈什米安叫住了自己，是要想算账吗？想起下午哈什米安就差点将自己勒死，塔赫有些害怕。

　　“你跟我一起去德黑兰，我们去见领袖霍梅尼。”哈什米安和塔赫说道，接着又和旁边的人说道：“给我准备一架飞机。”

　　要去德黑兰？旁边的人一呆。

　　哈什米安却知道，自己如果不亲自带着这个家伙去见霍梅尼，那么这家伙在背后一说，自己的处境还真危险，所以他不得不亲自去跑一趟，向霍梅尼报告这一切，挽救自己，也挽救跟随自己的司令部的这些人。

　　哈什米安知道，在伊朗，这样的事情，经常发生，被冤枉的军人，不计其数。

　　“那我们的行动呢？”

　　“暂时中止，做好准备，一天之内，我就会赶回来。”


第192章 飞鱼出击（一）

　　张峰不知道，伊朗人的指挥系统内部，出了问题，否则的话，当天夜里，对方的军舰就会出动，这样一来，给了他最需要的：时间。

　　工程师们已经奋战了一夜，所有的硬件设备都已经安完，正在进行软件的升级工作。这架经过改装的幻影F1，很快就会具有伊拉克最缺少的反舰能力。

　　昨天的一战，也算是给了伊朗空军一个深刻的教训，而且今天的天气很不好，四周起了一片白茫茫的雾，在这种天气里，伊朗空军即使再次出动，也无法对阿巴丹进行再次轰炸。

　　张峰不禁要感谢老天，给了他这么一个良机，经过昨天的战斗，己方的损失也很大，他正在和巴格达协商，请求调拨几架幻影F1过来，却没有得到回应，因此只能靠现在的这些战机，再次防备伊朗人的袭击。

　　哈马德已经返回了巴士拉空军基地，在他的强烈请求下，张峰同意让几个工程师对他进行培训，这种导弹的操作要领，使用高度等限制条件。

　　此时的哈什米安，正在德黑兰向霍梅尼报告前线的情况，这一次的损失虽然有点大，但是只要舰队出动之后，进攻了伊拉克的法奥半岛地区，对方一定会手忙脚乱，到时候收复失地，轻而易举，所以根本不需要用那些少年兵进行自杀性攻击，那样于战事无益，打仗，是职业军人的事。

　　而旁边的塔赫，则在喋喋不休地讲了他对伊斯兰革命的不满，对革命卫队的冷遇，根本不懂指挥……说到一半，就已经被霍梅尼打断了。

　　哈什米安庆幸，最高领袖还是很明智的，眼界很高，革命卫队的那些事情，最高领袖只是不知道罢了。

　　塔赫被留了下来，哈什米安则再次返回，此时已经过去了一整天。

　　哈什米安的耳朵里，还在回响着霍梅尼的声音：“既然把军队交给你指挥，那么我就是相信你的，希望你可以收复失地，为打败伊拉克贡献自己的力量。”话语很坦荡，感不到半点虚伪。

　　只是，霍梅尼的气色，已经不是非常好，哈什米安知道，霍梅尼早年四处游荡，辗转流离的生活，已经在他的身体上显现出来了岁月的痕迹，他已经老了。

　　伊朗的未来，是那些青年的，绝对不能再有那种少年兵的出现！哈什米安要以漂亮的收复失地的战斗，来证明自己的正确。

　　让他最引以为豪的，就是海军的特殊行动，直接踏上法奥半岛，该是有多么想象力才能够做到的事情！

　　当天傍晚，哈什米安下达了海军出动的命令。

　　虽然在此之前，曾经有一架伊拉克人的飞机出现在霍梅尼港，但是港口的军队指挥官只以为是伊拉克飞机迷航到达的，再说，一通炮火，对方就逃跑了，所以这次遇到敌机侦察，他们没有上报，否则谨慎的哈什米安，恐怕就要重新部署了。

　　从霍梅尼港，走水路，军舰将在清晨天亮之前，到达法奥半岛，最利于隐蔽行踪，而且天亮之后，还可以得到己方空军的支援，目前伊拉克空军的注意力，全部放在了阿巴丹，奇袭之下，法奥半岛有很大的可能性，会落入自己的手中。

　　而到时候，伊拉克上下都会大惊失色，会从各处调集部队，妄图将这支军队赶下海。而那些重兵集结的阿巴丹等地，就会出现防守空挡，到时候阿巴丹附近的军队，就会一举收复阿巴丹！而自己，也将名垂青史。

　　港口内，巨大的军舰，开始开动了，缓缓离开了港口。

　　这一切，没有逃过张峰的眼睛，在侦察机侦察完了之后，他就派几个响尾蛇特种部队成员，渗透进入了霍梅尼港的附近，用高倍望远镜和微光夜视仪观察。

　　对方的行动，终于开始了。

　　张峰一直都担心，在己方的飞鱼导弹和幻影F1战机的整合还没有进行完的时候，对方要是就扑了上来，在这种夜里，还真没有对付他们的方法。

　　而现在，他已经有了百分之八十的把握，虽然只有一枚飞鱼导弹，不过却是在法国工程师的调试下，达到了最佳状态，那百分之二十，就是怕第一次发射飞鱼导弹的哈马德出什么差错。

　　平心而论，张峰对伊朗人这次的进攻非常惊讶，在一天前的空战中，对方的机群分批次进行轰炸，而跟着陆地上就发动了进攻，显示了指挥官良好的指挥素质，若不是己方的第一批次的四架战斗机拼死战斗，阿巴丹恐怕已经是一片大火，而三十五师的装甲部队，也会在对方的轰炸下损失惨重。

　　而现在又加上了海军，各种兵种密切配合，战略战术都很娴熟，对方的指挥官，绝对不再是刚开始那些得势的拥护霍梅尼的分子，而是一名受过美国专业教育的前政府高级军官。

　　这个人，是谁？张峰有些好奇。

　　虽然说对方的指挥理念已经够超前的了，但是最多只能打六十分。因为对方的一个很大的缺陷，就是没有充分了解对手的情况下，就一厢情愿地发动进攻，用古老的东方国家的话来说，知己知彼，才能百战百胜，可是对方仿佛是在下象棋，你下你的，我下我的。

　　空战中，对方不知道自己的幻影F1的威力，就是其一，现在对方出动海军，可是不知道，自己已经对法奥半岛加强了防守，这是其二，自己已经有了飞鱼导弹，足能把对方最大的军舰干掉，对方毫不知情，这是其三。

　　所以此战，虽然说迎战匆忙，可是最后的胜利者，肯定还是自己！

　　巴士拉空军基地的跑道上，一架幻影F1，已经被推出了机库，在灯光下，机腹下方那枚四米多长的导弹，显得那么耀眼，今晚，它就将迎来自己一生的辉煌。

　　飞鱼，这个名字，将会成为伊朗海军的噩梦。

　　哈马德一点一不像前一天被从空中击落的样子，他精神抖擞地站在了跑道上，看着这架战机。

　　一个飞行员，在天空被击落了，那么相当一部分人，会患上恐惧症，害怕飞行，一辈子也不会回到蓝天，还有一部分人，会从失败中吸取教训，最终成长为王牌飞行员！哈马德坚信，自己属于后者。


第193章 飞鱼出击（二）

　　幻影F1的尾焰，在黑色的夜空中变得耀眼，从跑道上加力起飞后，直至没入黑色的夜空中。

　　夜航，目视看不到任何东西，完全凭借着座舱内的仪表飞行，幻影F1先进的电子设备的优势，顿时显现出来。

　　凭借着克鲁泽公司的63型导航指示器和法国航空导航设备公司的505自动驾驶仪，飞行数据投影在CSF公司的平视显示器上，再加上“尤利斯”47惯性导航系统，升空之后，驾驶战斗机几乎就都交给电子设备去完成了。

　　哈马德回忆着使用幻影F1的全部操作要领：为了隐藏自己的行踪，需要利用地球曲线，超低空接近，然后跃升到1000米的空中，打开雷达，扫描海面，让电子计算机解算出射击诸元，然后让待发的飞鱼导弹发射出去，相比发射空空导弹的优点是，只要发射出去导弹，自己的任务就算是完成，不需要发射空空导弹的时候，还需要用雷达照射对方。

　　相比较而言，这个任务根本没有什么难度，虽然跃升之后，容易被对方的雷达发现，但是在这么短的时间内，对方根本来不及锁定自己。

　　波斯海军，让你尝尝飞鱼导弹的厉害！哈马德下定了决心。

　　海上，一支编队，正在黑夜中编队航行。

　　为了避免相撞，每艘船都保持一定的距离，再加上确定的航速和航向，才能够在黑夜中航行。

　　巴布尔级驱逐舰的舰长，是已经四十岁的阿夫夏尔，他的命运，和哈什米安有些类似，不过最终，还是回到了自己的岗位上，为伊朗而战斗。

　　但是他的军舰上，熟练的官兵中，有一部分已经在那场伊斯兰革命中被清洗掉，因此阿夫夏尔并不是非常有自信，尤其是操作雷达的，是仅有几个月经验的新士兵，不如原来的到美国受训的雷达手经验丰富。

　　所以挑选这么一个夜晚行动，也可以最大限度地降低被伊拉克人袭击的风险。

　　由于有着先进的标准舰空导弹，所以阿夫夏尔的军舰，航行在编队的正前方，撑开一朵保护伞，随时准备攻击可能出现的伊拉克空军的飞机。

　　跟在巴布尔级侧后方的，是两艘巴延多级护卫舰，他们共同拱卫着中间的六艘登陆舰，几千人的登陆部队，正在做着登陆前的最后准备。

　　巴布尔级的舰岛后方的雷达天线，正在一圈圈地旋转着，扫描着四周的空域。

　　望着漆黑的夜空，站在舰岛上的阿夫夏尔眼神中的警戒少了很多，他知道，在这种夜色中，想要击中他的舰艇编队，是相当困难的，伊拉克空军武器库里的那些炸弹，对付他的军舰来说，还差得很。

　　伊拉克重视陆军，空军就不怎么受重视，至于海军，更是可以忽略不计。

　　他不知道，在远处，给予他致命打击的杀器，马上要来到了。

　　哈马德驾驶着幻影F1，在离开陆地，进入海上之后，就压低了飞行高度。

　　想要不被对方发现，就得紧贴着海面，想要在夜里，在海面上超低空飞行，那就要完全相信仪表，不要相信自己的感觉。

　　对于飞行员来说，孤身一人，在这种漆黑的夜里，面前只有几个发着蓝光的仪表可以看到，很容易引起飞行幻觉。

　　所以一定要坚信，仪表没有坏，仪表是完全正确的，不要相信自己的感觉，这也是夜航中很重要的一个内容，是每一个飞行员都要克服的心理障碍。

　　不过哈马德没有这样的感觉，他是空军中技术熟练的飞行员，也是夜航训练进行过多次的飞行老手了，而且他现在的注意力，都集中在了任务上。

　　机腹下挂载的那枚飞鱼导弹，是唯一的一枚导弹，要是被他给打偏了，伊拉克空军可就没有任何强有力的手段对付伊朗的军舰了。

　　如果那样的话，法奥半岛的军队，就得迎面抵抗伊朗海军的袭击，法奥半岛陷于战火，对于伊拉克的经济，是个相当大的打击，那里是伊拉克最重要的原油产地，炼油厂和原油输出港口。

　　哈马德对于这个法国工程师口中连声称赞的导弹来说，心里可没有多少底气，真的能那么邪乎？几十公里之外，自己发射完导弹，走了就完事了？要知道，空空导弹还得载机接着引导呢，不过看着库赛阁下重视的程度，他心里就多了点认同感。

　　要知道，库赛阁下自从出道，几乎没有败绩，库赛阁下的眼光是非常精明的，南方军区的打扫卫生的老头，都对库赛阁下充满了崇拜感。

　　哈马德望了眼舱外，四周漆黑一片，连星光也看不到，有点暴风雨来之前的前兆。

　　根据导航系统显示，离对方的编队，应该越来越近了。

　　哈马德看着平视显示器上显示的导航数据，决定进行第一次拉升。

　　他首先打开了飞鱼导弹的预热开关，接通了导弹的电源，让飞鱼的导引头开始处于随时工作状态。

　　接着，哈马德打开加力，猛地拉起了机头。

　　幻影F1，尾部喷出淡紫色的火焰，机头直指漆黑的夜空，开始了爬升。

　　哈马德在一千米的高度上，拉平了机头，同时打开了改进的“西拉诺”IV火控雷达，开始扫描四周的海面。

　　改进之后，这种火控雷达，有着一百三十千米的对海工作距离。

　　哈马德的眼睛，开始紧张地盯着座舱右边的雷达屏幕，如果那里出现了绿色的亮点，就代表着发现了对方的海上编队踪迹。

　　果然不出所料，雷达扫描一圈之后，就发现了对方编队的踪迹，不过离他的战机的距离，相差一百千米！

　　哈马德立刻推机头，再次进入了超低空。

　　虽然有着七十千米的射程，但是飞鱼导弹在五十千米的距离上发射，应该是比较合适的。所以他还得再平飞两分钟。

　　虽然就在这一瞬间的爬升，开机，扫描，再进入低空，哈马德的踪迹，还是被巴布尔级的雷达发现了。


第194章 飞鱼出击（三）

　　巴布尔级军舰上的远程预警雷达屏幕上，突然闪现出一个亮点。

　　此时，刚刚接手几个月的雷达兵，由于连续的工作，眼睛已经有些疲惫，他只是用眼睛的余光扫到了雷达屏幕上的亮点。

　　顿时，他大吃一惊，亮点，就是代表着有飞行物，在这里，只能是伊拉克的战斗机。

　　警报！他刚想拿起旁边的话机，通报舰长，却又发现，雷达屏幕上，那个亮点已经消失不见了。

　　他迟疑了，难道是刚才自己眼花了？

　　就在迟疑的这几分钟里，巴布尔级军舰丧失了最后的机会。

　　发射舰空导弹，不是说发射就立刻能够发射的，标准SM-1MR箱式舰空导弹发射架需要旋转到威胁所在的位置，导弹需要通电预热，单独控制导弹的火控雷达需要接收预警雷达的信息然后开机，为半主动雷达制导的舰空导弹照射目标，这一切，都是需要时间的。

　　而且由于失去了部分操作熟练的士官，操作起来，时间可能还会有延长。

　　哈马德回到低空之后，再次下降到离海面只有二十米的高度，在漆黑的夜里，做出这样的动作，无异于与死神共舞，不过幻影F1的电子设备非常强大，能够正确地让幻影F1保持这个高度，而且今夜风浪不是很大，否则的话，一个浪头掀起，飞机就会在气流的颠簸中被碰得粉碎。

　　靠着惯性导航系统，哈马德再次平飞了两分钟，这次已经有十足的把握，进入飞鱼的有效射程之内，而又在对方的舰空导弹射程之外。

　　在这个时代，还没有防区外武器的这个概念，但是能够使用射程更远的武器，在对方够不着的地方，对敌人发起有效攻击，绝对是一件很爽的事情。

　　哈马德知道，最重要的时刻，终于来到了。

　　贴着海面的幻影F1，在漆黑的夜里，露出了它凶狠霸气的一面，仿佛一条出水蛟龙，猛地再次跃起，在尾喷管排出的炽热气流中，印衬着腹部挂载的那颗导弹，有种凌厉的杀气。

　　幻影F1再次从低空，仰起高贵的头颅，窜上了一千米的高度。

　　“西拉诺”IV火控雷达短暂开机，就已经牢牢地锁定了目标，自然是回波最大的那艘军舰，要干，就得干条大鱼。

　　雷达显示器上跳出了一连串的淡绿色的敌舰运动参数，机载计算机开始快速地计算，根据对方的航速，航向，己方的航速，航向等数据，为飞鱼导弹设定合适的参数，什么时候进行惯性飞行，什么时候再进行爬升然后俯冲，什么时候进行最后的攻击，所有的线路，在紧张地计算中，同时输给飞鱼导弹。

　　此刻的飞鱼，仿佛出发前正在被最后训导的士兵一样，正在接收着所有的数据。

　　虽然已经是法国最先进的技术了，但是将这一切做完，需要几十秒的时间。

　　哈马德屏住呼吸，他知道，现在是自己最危险的时候，只要雷达告警接收机的声音响起，就代表着自己也已经被对方瞄准。

　　就在这段时间里，哈马德的座机，已经清晰地出现在了巴布尔级的预警雷达屏幕上。

　　这次真的是狼来了。雷达兵知道，这个光点代表着，有伊拉克的战斗机正在飞来。对方是怎么飞来的，已经不重要了，最重要的，是把这个伊拉克的飞机击落下来，保护己方舰队的安全。

　　阿夫夏尔得知发现了伊拉克的战斗机，立刻拉响了全船的防空警报。同时命令舰空导弹，迅速锁定目标，将这个对己方舰队有威胁的目标打下来！

　　标准SM-1MR箱式舰空导弹发射架，开始转了半圈，瞄准了威胁所在处的空域，为标准导弹进行引导的火控雷达，已经开机，准备锁定目标。

　　驱逐舰上的士兵，在最短的时间内，就完成了防空的所有准备工作。只是对方距离己方还有四十公里的距离，这个距离，对于标准防空导弹来说，稍微有点远，得再等几秒，对方靠近到三十公里的地方，就可以发射导弹了。

　　突然，那个闪亮的光点，消失了。

　　哈马德终于渡过了最危险的几十秒，所有的发射数据，都已经传递给了机腹下的飞鱼导弹，接着他按动了操作杆上的发射按钮。

　　巨大的机身一晃动，机腹下方，那枚四米多长的导弹已经点火，拖着长长的火舌，离开了机腹下面的挂架，奔向了黑暗的夜空之中。

　　哈马德没有看那枚导弹，在这种夜里，猛然被强光照射，容易有短暂失明的危险。

　　他也没有看导弹的效果，拉杆登舵，开始了返航。

　　飞鱼脱离开了载机，按照事先设定的航向，降低高度到十五米。

　　此时的巴布尔级驱逐舰上，气氛已经紧张到了极点，雷达兵惊讶地发现，对方的飞机，在离己方还有三十五公里的时候，就已经返航了。

　　真是狡猾的家伙，知道那里是己方防空导弹的最远距离。

　　雷达兵刚想轻松一下，却发现，雷达屏幕上，多出了一个小的亮点，接着小的亮点就消失不见了。他猛地想起自己受训时接受的知识。

　　“报告舰长，对方发射了导弹！”雷达兵有些慌乱的声音说道。

　　“标准导弹，准备拦截来袭了对方导弹，23毫米火炮，准备进行最后拦截，全舰人员，做好被攻击的准备。”阿夫夏尔冷静地说道。

　　伊拉克人发射了导弹？肯定是伊拉克进口苏联的冥河导弹，阿夫夏尔清楚地知道，第三次中东战争中，埃及发射6枚“冥河”导弹，击沉以色列“艾拉特”号驱逐舰和一艘商船，拉开了反舰导弹打击军舰的序幕。

　　不过冥河导弹的巡航高度在100米左右，完全可以用标准防空导弹打下来。

　　所以阿夫夏尔没有担心。

　　但是接下来，雷达兵的声音就彻底让他进入了冰窖。

　　“报告舰长，雷达失去了那枚导弹的回波。”

　　飞鱼是在一千米的空中发射的，发射之后，就已经降低高度到十五米，远远低于冥河的一百米高度，雷达对这种高度的飞行物，发现距离不会超过五公里，而在那个时候，飞鱼已经降到了三米的掠海飞行高度。

　　“可能是伊拉克人发射的导弹掉海里了。”副舰长说道。

　　“雷达重点扫描刚才空域，火控雷达注意，发现之后，立刻发射导弹，击毁那枚反舰导弹。”阿夫夏尔可没有那么自信，要是真掉到海里就好了，但是如果是新式的导弹，那么自己军舰上装载的标准导弹，根本就没有能力进行拦截。

　　飞鱼导弹，在黑暗中快速地飞行着，只有尾部那团火焰，证实着自己的存在。

　　海面上没有留下任何痕迹，但是我已经飞过！


第195章 飞鱼出击（四）

　　阿夫夏尔透过舰桥的玻璃窗向外观察，漆黑的夜空，什么都没有发现。

　　突然，一个细小的亮光，仿佛黑暗中的一只萤火虫，虽然小，却清晰地存在。

　　亮光逐渐变大，阿夫夏尔的瞳孔猛地放大了，那个火光，正是那枚导弹在飞来！

　　此时，它已经降低到离海面只有两米的高度，正在以0.8马赫的速度飞来。

　　“左满舵，躲避！”阿夫夏尔发出了疯狂的怒吼。

　　同时侧后方的一艘护卫舰也已经发现了来袭的导弹，正在开足马力迎了上来，希望用自己的舰体来为这艘伊朗海军的最大的战船挡住导弹。

　　可惜一切都已经太迟了。

　　飞鱼导弹的末端制导系统，高性能的主动雷达，已经牢牢地锁定住了这个庞然大物，重165kg半穿甲延时爆破战斗部，已经盯准了目标。

　　此时，巴布尔级还在做着最后的努力，在海面上，划出了一条弧线，正在进行最大过载的转弯，舰体已经倾斜，同时几门23毫米速射炮，已经开始在海面上漫无目的地发射。

　　一切都是徒劳。

　　如果是二战时代的厚重的装甲防护的战列舰，这枚导弹根本就算不上什么威胁，可是现在这个是普通的驱逐舰，只是普通的合金钢的舰体，被飞鱼导弹的穿甲战斗部击穿了个大窟窿。

　　因为转弯中，所以飞鱼导弹击中了舰体的后部，正好是蒸汽锅炉的位置。

　　导弹钻透舰体后，延时爆破战斗部在一秒后，发生了剧烈的爆炸，内部的42kg的高爆炸药，在剧烈地燃烧着。

　　如果击中了非要害部位，如果这艘40年代建造的战船损害管制能力再强一些，如果锅炉没有发生爆炸……最后，当阿夫夏尔被护卫舰捞起的时候，那么多的如果，都化为了泡影。

　　对空对海搜索警戒雷达，没有发现目标，标准防空导弹，没有发挥作用，三千多吨排水量的巴布尔级，就这么的被一枚飞鱼导弹击中，钻进了动力舱，发生了爆炸，随后又导致产生蒸汽的一座主锅炉发生爆炸，舰体被炸为两端，除了上层船舱和甲板上的士兵逃出之外，动力舱的官兵，无一幸存。

　　巴布尔级受了如此之重的伤，在半个小时内，在天还没有亮的时候，就已经沉入了海水里，此时离法奥半岛，还有不到一百海里。

　　伊朗海军的这支突击编队，已经陷入了绝望。

　　在茫茫的海面上，在漆黑的夜空中，伊拉克的攻击行动，仿佛是长了双明亮的眼睛一样，就这么轻易地将编队最大的驱逐舰，担负在第二天白天阻止对方空袭的巴布尔级驱逐舰，给送到了海里，原本计划周密，以为万无一失的行动，现在却是中途夭折了。

　　还按原计划登陆吗？很显然，伊拉克的法奥半岛，已经不是兵力空虚了，他们早就已经发现了己方的目的，所以才祭出了杀手锏，一枚导弹，就将最大的防空舰送入海内，另外的两艘护卫舰，能承受得住吗？还有那几艘登陆舰，那些整装待发的士兵，难道全部要随着军舰葬身海里？

　　阿夫夏尔请示了后方，得到消息的哈什米安，目光无神地呆呆坐了下去，这次不仅仅是军事上的失利，就是在政治上，自己都将陷入孤立的境地。

　　霍梅尼凭什么相信他？不就是因为他是个杰出的军事指挥者吗？现在，军事上也不行了，那么那些本来就看不惯他的那些领袖身边的家伙们，能放过他吗？

　　但是哈什米安并没有因此就孤注一掷，让编队发动绝命的攻击，他知道，此次行动居然被伊拉克人察觉，那么再发动进攻，只是徒然。

　　如果哈什米安知道，伊拉克空军只有这一枚飞鱼导弹，而且还是测试用的，其余的，得几个月之后才能够运到，不知道他会不会为自己的谨慎而感到后悔。

　　当哈马德驾机返回之后，地面上已经是热烈欢迎的人群，尤其是那些法国来的工程师，更加欢喜异常。

　　飞鱼导弹，虽然说已经服役了几年，但是法国并没有什么海上冲突，虽然在演习中多次发挥出了巨大的威力，但是还是没有什么太大的反响。

　　而这次，一枚导弹，干掉了伊朗最大的驱逐舰，连美制的标准防空导弹都没有反应，这种导弹，已经向全世界证明：法国可以制造世界上最优秀的武器。

　　那些已经几十个小时没有合眼的工程师们，内心里满是激动。

　　同时他们已经第一时间，将这条消息发回了国内，此番战绩，必须大肆宣扬才对。

　　由于张峰的穿越，历史再次发生偏差，本来要在马岛战争才能声名大噪的法制飞鱼导弹，已经提前出现在各国军事专家的眼中。

　　伊拉克，南方军区司令部。

　　“这次，一发飞鱼导弹就干掉了伊朗最大的军舰，这种导弹，性能真是不错，我们应该多装备一些。”

　　“库赛阁下真是料事如神，从欧洲考察，买回了这种导弹，建立了奇功，否则的话，我们空军不知得投多少枚炸弹，才可以炸掉这种大型驱逐舰。”

　　“诸位，我们现在最要紧的，就是在守卫好现在的领土的情况下，打一个漂亮的反击！”张峰打断了这些拍马屁的声音，重重地说道。

　　其实，就这次而言，对方的指挥官，绝对也是个指挥奇才，先是发动了空地联合作战，又准备奇袭法奥半岛，大胆而又可行的想法，都被他一一粉碎之余，也有些英雄相惜的感觉。

　　当然，如果是张峰自己，也绝对会选择奇袭法奥半岛这种战斗，不过他不会选择使用那些军舰，太过显眼，后世的超限战理论告诉他，伪装成民用的，更加有隐蔽性。

　　选择几艘油轮，大模大样地靠上法奥半岛，先用精干的特种部队，控制各个战略要地，再加上大部队，占领法奥半岛，这才能更加起到奇袭的作用。

　　即使是在两伊战争期间，在法奥半岛停靠的各国油轮，也非常多。

　　不过现实不会给哈什米安第二次机会，这次本来可以扭转战局的奇袭，在一枚飞鱼的打击下，被彻底粉碎。


第196章 宣传

　　1981年底，世界所有的目光，再次聚集到了中东地区的波斯湾，一枚小小的反舰导弹，牵动了许多国家的心。

　　法国宇航公司高调发布了新闻发布会，宣布宇航公司旗下的一款飞鱼反舰导弹，在伊拉克空军幻影F1战机的准确引导下，击毁了伊朗海军最大的军舰巴布尔级，取得了辉煌的战果。

　　顿时，在军事界，引起的轩然大波，甚至超过了第三次中东战争，以色列的护卫舰被埃及的冥河反舰导弹击沉的轰动。

　　因为巴布尔级，是安装了几乎最先进的美制标准SM-1MR舰空导弹的，这种导弹，完全可以在四十公里上，消灭任何具有威胁的海空目标。

　　一瞬间，飞鱼导弹，大出名头。

　　但是作为主要的使用者，伊拉克方面，却没有任何报道。

　　而中招的伊朗海军，更加没有什么报道。

　　这么一来，只有宇航公司在唱独角戏，而美国的一些媒体，已经开始怀疑，法国宇航公司是不是在做假宣传，目的就是推广这种导弹。

　　当事人库赛阁下，要是真的炸毁了伊朗人的军舰，难道还不高调出来宣布痛打了波斯人的海军吗？

　　张峰没有时间，他也不想去宣传。

　　帮宇航公司宣传，好处没有，坏处一大堆，名人效应太可怕了，要是他们这种导弹出了名，购买的国家多了，那么单价肯定会提上来，对自己没好处，要是南美洲的那个兄弟多订些的话，自己上哪里赚钱去？这种吃力不讨好的事情，张峰可不想去干。

　　而伊朗海军打了败仗，被击沉了一艘大型军舰，更加不会自己打自己巴掌了。

　　张峰的主要精力，都放在了对面的伊朗军队上面。

　　海军已经退去，受到袭击的他们，暂时肯定是不敢再来发动这种奇袭了，不过陆地上的战斗，还远没有结束。

　　由于惨烈的空战导致双方的消耗都非常厉害，导致战机的出动架次明显减少，虽然偶尔也有一两架伊朗的飞机前来，但是主力的雄猫战斗机却并没有在出现。

　　伊朗空军飞行员也是非常善于思考和总结经验的，上次的空战，他们终于意识到，伊拉克装备了一种新式的飞机和导弹，他们已经找到了情报，这种战机，就是法国的幻影F1，而导弹，则是马特拉公司的马特拉530中程导弹，他们在寻找着对抗这种导弹的方法。

　　而指挥官哈什米安，也已经意识到，对面的那个叫库赛的小伙子，的确是有着突出的战场直觉的人，跟这种对手打仗，一定要谋定而后动，没有绝对的把握，就不能去放手大干。他下令进攻的部队后撤，准备新的攻势。

　　就这样，阿巴丹前线，突然陷入了暂时的安静。但是这只是暴风雨来之前的安静，一旦有动静，就是石破惊天。

　　法国工程师们，终于可以在伊拉克休息几天，他们前段时间高强度的劳动，得到了回报，却没有得到承认，所以部分工程师，代表法国宇航公司去向库赛阁下提些请求，却通通被拒绝了回来，理由很简单，前线战情吃紧，库赛阁下到前方视察去了，至于各位的请求，秘书会代为转达的。

　　真是岂有此理，那几天需要自己的时候，好吃好喝伺候着，还总是有大人物去看他们，那个库赛阁下还很平易近人，和他们聊得很投机，还有一个漂亮的翻译跟随，现在不需要他们了，那就跟换了个人似的，根本就不搭理他们。

　　太过分了！

　　约瑟夫心情很平静，来到这里，他很有一种归属感和认同感，这里的一切，都那么充满了古代文明，巴士拉城内的清真寺，城北的哈马尔湖，让他对这里充满了好感，呆惯了欧洲，这里的景色更加迷人。

　　法国宇航公司里面的那位老女人，可算是急了，她突然打听到，库赛阁下在法国的时候，曾经救了一个法新社的记者，那名记者，听说已经和库赛阁下拉上了关系，而且听说库赛阁下回国后，这名记者也跟着去了伊拉克。

　　她立刻联系了法新社，希望他们出面，让这名记者可以采访一下库赛阁下，这可是个轰动世界的新闻，对法新社也很有好处。

　　法新社同意了。

　　于是法新社的记者，苏联的燕子，美女爱英雄的阿杰莉娜，终于找到了合适的机会。

　　阿杰莉娜坐着班机，早就到了巴士拉，在一个宾馆里面住了下来，不过她却不能立刻去见库赛。

　　这里不是法国，库赛也不是来考察的，库赛是这里的总统的儿子，未来的伊拉克总统，又是她可以随随便便就可以见到的？她永远都只能是一个匆匆过客，在他的生命里留下短暂的痕迹而已。

　　阿杰莉娜的心里，突然闪过一丝空虚，她，真的习惯这样的生活吗？将所有的男人玩弄于股掌之中，却没有一个可以真心依靠的人？这就是燕子的命运！

　　突然，旅馆的长途电话内，法国法新社的社长亲自同她联系，让她去采访库赛阁下，写一篇专题报告。

　　这是个不错的借口！阿杰莉娜终于找到了足够的理由，去见库赛阁下了。

　　不过阿杰莉娜没有直接去请求采访库赛，这样的话，十有八九会被挡回来。

　　阿杰莉娜，首先去找了瓦里赫，这个人在巴黎的时候，还算是和自己有过交集，是库赛身边信任的人，再由他去转告库赛，才能有被接见的可能。

　　又是忙碌的一天，张峰在军区里与各位参谋和军区司令伊扎特等人，讨论下一步的作战部署，逐渐形成了两个思路：一，原地不动，在反击中将伊朗军队干掉，二，主动出击，在运动中消灭伊朗军队。

　　不过这两种战术，都有各自的不足，张峰还是没有下定决心。

　　在休息的时候，瓦里赫走了过来，悄悄和张峰说道：“有个法新社的记者，想采访您。”

　　张峰头脑一涨，这几天，总是有各种记者想采访他，都被秘书挡了回去，他随口问道：“法新社，不会是那个阿杰莉娜吧？”

　　谁知瓦里赫张大了嘴巴：不会吧，这都能猜中？


第197章 采访

　　阿杰莉娜已经换上了正装，一款合体的女式西服，反而更加显露出了她线条优美的身材，她戴着一个眼镜，显得有些文质气息，如果以前的她看起来更加性感和妖娆之外，那么今天的她，就是更加显得有气质和文静。

　　“库赛阁下，非常荣幸，能够在百忙之中，受到您的接见。”阿杰莉娜说道。

　　“最近是比较忙，所以你只有二十分钟的时间。”张峰说道。

　　阿杰莉娜的心里顿时一阵有些不满，刚才自己的那些话，只是客套而已，没想到，对方还真说得出口，让她最不满的，就是眼前的这个男人，对于自己的美丽，有着天生的免疫力。

　　“那我们就直入主题吧！”阿杰莉娜说道：“我们法新社想直播一个关于两伊战争的连载，您也知道，我是负责中东方面的，所以法新社派我来向您采访一下，关于这场战争的一些问题。”

　　张峰的眼里有些血丝，神色不是很好，要不是给这位老朋友一个面子，张峰根本就不会接受采访的。两伊战争，在外界看来，只是那么一个个的数字，今天伊拉克进攻了哪里，明天伊朗人打到了什么地方，战死了多少人，只是他们的一个新闻而已，只有真正处在这场战争里的人，才会真切地感受到，那个一个个鲜活的生命，他们反而不愿意谈起这场战争，更愿意谈谈家里的小事。

　　“这是阿拉伯国家反对霍梅尼的神权统治，对外输出伊斯兰革命的战争，我们一定会把这场战争进行下去，真主与我们同在。”张峰说道。

　　阿杰莉娜点点头，如果在欧洲遇到的张峰，还是个有些热血的青年，敢打敢冲在第一线的形象让她倾心的话，那么现在，眼前的这个人，他的霸气已经内敛了，说的话虽然没有那么大声音，却仿佛句句有力，阿杰莉娜提醒自己，坐在面前的，是伊拉克的二号人物，她必须小心谨慎，稍有不慎，就是万丈深渊。

　　“听说这几天，伊拉克军队打了场大胜仗？”

　　“是的，我们一直都在打胜仗，我们牢牢守护着我们的防线，并且随时准备下一步的进攻。”张峰随口说道。

　　“听说在海上的战斗中，飞鱼导弹击中了伊朗人最大的军舰？”

　　张峰脸色有些改变，说道：“这些都是传言，到现在为止，我们仍然没有得到这样的战报。”

　　这句话不假，因为发射了导弹之后，哈马德就返回了，他也没有看到飞鱼击中伊朗军舰的场面，这个战报也没有上报。

　　“这些，真的是传言吗？”阿杰莉娜问道：“我们法新社知道，就在几天前，法国宇航公司的大批工程师，来到了巴士拉，他们一下飞机，就投入了紧张的工作中，可是，就在传言之后的时间内，他们却全部闲了下来，请问，亲爱的库赛阁下，这是怎么回事？”

　　如此的问话让张峰有些无法回答，如果换作了其他任何一个记者，张峰已经用无可奉告来回绝了，不过对方来得毕竟是个对自己充满爱意的法国浪漫女孩，又加上了亲爱的三个字，虽然张峰知道，这几个字，其实是和自己拉近关系。

　　“是法国宇航公司让你问的吧？”张峰问道。

　　阿杰莉娜点了点头，否认没有用，这道理，谁都能想明白。

　　“法国宇航公司已经对您的做法非常遗憾，要知道，法国宇航公司十分重视通贵国的关系，所以在贵方订购了飞鱼导弹之后，立刻就派了大批的人员前来，帮助贵国掌握了这种导弹的使用，而且还在海战中取得了那么大的成绩，而贵方，不仅不感谢宇航公司的这番好意，反而在事后，连承认的勇气都没有。”阿杰莉娜说道。

　　张峰听到这话，有些恼了，说道：“这是你自己的想法，还是法国宇航公司的人的说法？你这是在质问我了？”

　　看到眼前的男人，连恼怒，都是那么让人喜欢，阿杰莉娜突然笑了，百媚横生，说道：“对不起，库赛阁下，这是我来这里的使命，您也知道，我只是个法新社的记者，社长要求我这么做，我也算尽力了，不过您完全可以不用回答这些问题。”

　　果然是那个老女人，居然和法新社套上了关系，张峰说道：“那请你让社长转告宇航公司，我们这里是在战争，战争是什么？是流血牺牲，是你死我活！我们本来非常感激宇航公司，但是他们在没有经过我们同意的情况下，就大肆宣扬，本来我们还藏着这个杀手锏，可以给伊朗海军最大的威慑，让他们不敢动弹，可是现在，他们已经在洋洋自得地说，是自己公司的飞鱼导弹干的，我们的老底都被暴露了，还让我感谢他？按军法，泄露机密的，该枪毙的！”

　　阿杰莉娜仔细地记录着，对于这种导弹，她不感兴趣，不过要是能弄到详细的参数，给克格勃弄回去，也会额外立功。

　　“希望他们能够理解，在合适的时机，我们才会宣布是飞鱼导弹击中了伊朗的军舰，还有，如果他们想要飞鱼导弹有更加响亮的名头的话，那就快点将我订购的剩余的导弹也运过来，我们可以更加有力度地对付伊朗人的海军。”张峰说道。

　　其实那些理由，都是他编出来的，不过法国佬不经他同意就大肆宣扬的事情，的确让他很恼火，如果不趁此机会，将那些导弹尽快运过来，再过几个月，可就没有机会了。

　　很快，时间就过去了二十分钟。

　　阿杰莉娜放下笔记本，塞到自己的手提包中，接着说道：“库赛阁下，采访的任务已经完成了，下来，我们可以说些私事吗？上次您就那样不辞而别，不觉得应该补偿我一些吗？”

　　眼神中，已经露出了含情脉脉。

　　从心里说，对于漂亮女人，张峰并不排斥，不喜欢美女的男人那是背背山。而且对方如此大胆地表露心迹，这也是西方女孩很常见的现象，她们从来都不会含蓄地将自己的喜欢深藏在心里。

　　如果要是没有了战争，说不定，定力不够的张峰还就真的会心猿意马，送上嘴边的肥肉，不吃白不吃，不过现在，绝对不是时候。而且张峰隐约觉得，这个法国女人来历不简单，她靠近自己，很可能有其他的目的。

　　张峰没有注意到，这位美女记者在刚才的采访中，从口袋中悄悄拿出了个细小的类似纽扣的装置，粘在了沙发的下面。

　　“瓦里赫，送这位记者出去。”张峰向门外喊道。

　　阿杰莉娜的脸上，顿时露出了失望的神色。


第198章 阿巴丹前线？后方？

　　阿巴丹。

　　如今，这里吸引了全球众多观察家的目光，大多数的评论员都认为，霍梅尼会罄尽全力，将伊拉克的军队赶出阿巴丹。

　　事实也是这样，霍梅尼的确尽力了，不过阿巴丹还牢牢地在伊拉克的手中，而且伊拉克人开始了建立这座城市，丝毫没有要走的迹象。

　　而阿巴丹炼油厂冒出的浓烟，也拦不住许多记者的镜头，他们已经发现，这座已经被伊拉克攻下来的城市，再次焕发了勃勃的生机，最大的炼油厂，正在进行重新生产。

　　而为了保护既得利益，阿巴丹的守军，与伊朗人的反击部队，进行了几天的战斗，空中，海上，陆地中，不论从哪一个角度，伊拉克都无疑扮演了胜利者的角色。

　　不过三十五师的师长，穆罕默德，却从来没有一点放松，他知道，这里不能有任何闪失。

　　独立装甲团的战斗，让其他的装甲部队也开了眼，他们虽然前身也是三十五旅的装甲兵，但是像独立装甲团那样坚决而果敢的出击，远距离上精确的射击，步兵战车和坦克的密切配合，一切都是那么入行云流水般的自然，将伊朗人打得落花流水，给他们竖立了一个标杆：打仗，不仅要打胜仗，还要打得漂亮，才能对得起三十五师这个总统亲自授权扩编的装甲师的称号！

　　其他的长官也都鼓足了劲，怎么伊朗军队不在自己的防线上突破？否则的话，自己也该立下战功了。

　　相比清一色的酋长坦克，其他的装甲团，武器就有些五花八门了，T-62，英制的酋长坦克，什么都有，不过他们经过这段时间的训练，与武器的磨合已经差不多了，尤其是驾驶着缴获来的酋长的一个坦克团，他们对于这种坦克，更加爱不释手。

　　精良的观瞄系统，强大的120毫米主炮，1500距离的射程，这种坦克，简直就是强大的战争机器，除了T-72，就是这种坦克最强大了，如今，他们已经被刷上了三十五师的标志。

　　“什么时候，才能派我们上去啊！”一个士兵躺在一辆T-62坦克的炮塔边，懒懒地晒着太阳，说道。

　　他们的装甲连，被留在了阿巴丹的最后方：阿巴丹港。

　　如今，整个阿拉伯河，都已经成了伊拉克的地盘，开战前的目标，已经达到，再加上上次用飞鱼导弹将伊朗海军的最大的驱逐舰干掉，所以这个阿巴丹港，已经是非常安全的，这里最大的作用，就是每天都有船只来往，从巴士拉运原油过来，再从这里将成品油运走。

　　呆在这里，根本就不会有什么仗可以打，这个装甲连，已经憋了很久了，尤其是连长：穆罕默德·拉希德·库萨，作为一个老兵，他参加过霍拉姆沙赫尔战役，苏桑吉尔德反击战和阿巴丹战役，他的战车，击毁过5辆伊朗坦克，10门以上的火炮和车辆，也算是战功卓著。

　　但是到了这里之后，师长让他的连守卫这里的港口，这简直就是个干后勤的差事！于是，这群坦克兵们，每天除了开出坦克来晒晒太阳，就是数着来往的油轮，一天挨着一天。

　　将坦克连布置在这里，纯粹就是浪费，伊朗人根本不可能从这里上来，自己也不可能开着坦克下河去吧？

　　渴望战斗的库萨连长无法，虽然憋了很久，但是军令如山，他也只能服从命令。

　　天空中，再一次巡航的飞行编队到达了阿巴丹上空。

　　总是躲在后方，连卵蛋子都憋肿了！

　　由于最近几天以来，伊朗人一直按兵不动，这让张峰有了许多警惕，所以他迟迟没有下达进攻的命令。

　　不过虽然命令没有下，作战部署，已经开始按照进攻的程序在进行，各个部队，都补充了足够的燃料和弹药，张峰的目标，是将阿巴丹东方，一直到霍梅尼港西面的大部分土地，全部插上伊拉克的旗帜。

　　有了这些土地作为战略缓冲，到时候伊朗人想要再奇袭阿巴丹，就不是那么容易的了，只要在前沿布置一些野战雷达，低空准备偷袭的敌机，也会被发现，争取出较多的预警时间。

　　而且这些土地下面，埋藏的可都是石油，等到战后，这里的油田，可都是伊拉克的了。

　　虽然张峰更加垂涎霍梅尼港，但是他知道，现在自己还吃不下那块肥肉。

　　没有强大的空中力量，也没有强大的海军，仅靠着装甲部队进攻，付出的伤亡要大得多，这不符合伊拉克的利益。

　　等到F-20大批量装备空军的时候，就是大规模进军的时候！

　　送走了那个记者之后，张峰没有心情关心这位美女的后续进展，他需要忙的事情还很多。

　　上次的欧洲之行，让张峰收获很多，空军的构架算是搭建起来了，不过陆军的主力装备，还是没有下文。

　　要不是波斯人捣乱，恐怕现在莱茵金属公司的谈判已经进行得差不多了。

　　而且由于这几天的紧张备战，张峰已经在脑子里构思了很久的两件事，还没有付诸行动，第一件，就是说服阿勒瓦利德王子和沙特王室，让这位有着杰出的投资天才的人物，到美国为自己敛财。

　　第二件，就是自己的情报体系，得尽快建立起来，这是刻不容缓的，而且完全可以打着刺探军事情报的名义。这次伊朗人都打到眼皮子底下来了，没能获得及早的情报，就是一个很大的疏忽，这样可以避免老爹起疑。

　　不过这个情报系统的人选，张峰还在头疼之中，自己的那支特种部队，论起打仗，绝对不含糊，可是搞情报……他们能把情报人员当敢死队用。

　　“报告。”正在这时，外面一个熟悉的声音响起。

　　“进来。”随着张峰的回答，走进一个个子不高的人来。

　　“尤里德，情况怎么样？”张峰问道。

　　“报告库赛阁下，经过几天的跟踪，我们已经确信，这个叫做阿杰莉娜的法国女人，身份绝对不一般，很可能是间谍，最大的可能，是摩萨德的间谍，而且我们在您接待完她的屋子里，发现了窃听器。”尤里德说道。

　　窃听器？张峰嘴里喃喃地说道，阿杰莉娜，难怪你那么处心积虑地想引诱我，还真是个间谍啊！

　　“库赛阁下，我们要不要？”尤里德说着，用手在脖子边一比划。

　　张峰摇摇头，“严密监视，注意，一定要选择身手好的人，千万不能被她发现了我们跟踪她。那个窃听器，暂时也不要动。”

　　“是。”尤里德答应完了，向外走去。

　　张峰望着尤里德出去的背影，开始思索起来。

　　尤里德这个人，能力很强，可是，他是老爹同父异母的弟弟，情报局长瓦特班手下的人，虽然尤里德现在的身份是巴士拉警察局的副局长，不过张峰早已经将尤里德的身份调查清楚。这样一个人，要是将他拉过来，收归己用，那就好了。

　　阿杰莉娜？张峰眼前出现了那个靓丽的身影，既然你这么喜欢靠近我，引诱我，那我就要让你知道，我们谁才是谁的猎物！


第199章 大雾

　　又是新的一天，库萨睁开眼睛，知道今天可能又是“忙碌”的一天，对着外面港口的船只，对着天上的骄阳，慵懒地在坦克上渡过一天，要是酋长坦克，内部还有空调可以凉快，对于这种苏制的T-62，里面简直就像是个烤箱。

　　走出营房，库萨忽然发现，今天的天气有些不寻常：好大的雾！

　　白茫茫的一片大雾，将所有的一切，全部笼罩了起来，远处的河流，近处的岗哨，港口上的轮船，全部不见了踪影。

　　他望了望东方，看不到太阳，只有一个隐约可见的黄乎乎的球，阳光也无法穿透浓雾，再低头一看，就连近在咫尺的双手，都看不清楚了。

　　这种天气里，什么都没法干，走几步，衣服就被雾水打湿了。

　　也许，闷在营房里面睡大觉，是正确的选择，反正这种天气里，也不会有船只靠岸。

　　不过库萨没有这么做，他向港口走去，得先检查一下哨兵，那几个士兵，不知道偷懒没有。

　　库萨不知道，他这么做，挽救了阿巴丹港，否则的话，两伊战争的进程，又会被改写。

　　库萨拿着坦克兵配发的手枪，向哨位走去，如果那些家伙敢渎职的话，他会毫不犹豫地用手枪柄敲他们的脑袋。

　　在这种大雾的天气中，非常容易迷路，不过对于这里已经非常熟悉的库萨来说，不成问题，他就是闭着眼，也能走过去，每天不知道要在这里走多少遍！

　　虽然一米之外，就彻底什么也看不到了，库萨还是顺利地前行着，左走，右转，没有碰到任何东西。

　　在港口上，几辆T-62坦克在那里，已经成为了一个个天然的哨位，从这里，可以很清楚地巡视港口和河面上的情况。

　　库萨感觉有些奇怪，周围太安静了，安静得让他觉得有些不寻常。

　　是因为大雾的原因吗？

　　逐渐地，前面一个轮廓出现在库萨的视野里，轮廓渐渐清晰，那是停留在那里的一辆坦克，应该有两名哨兵在那里放哨的。

　　这种天气里，他们是不是偷懒？库萨故意将脚步放轻，缓慢地走了过去。

　　渐渐地，T-62坦克全部出现在了库萨的眼前，在履带旁边，两名哨兵已经倒在地上了。

　　果然不出所料，敢在放哨的时候睡觉，看我怎么收拾你们！

　　库萨悄悄走过去，拿出自己的手枪，用枪柄猛地击在脑壳上，这种程度的打击，至少可以在这两个哨兵的脑袋上鼓起个大包，让他们在一个月内，都会记忆犹新。

　　谁知，出乎他的意料，被打的哨兵，没有发出任何声音，没有尖叫，没有痛苦的呻吟。

　　怎么回事？库萨这才发现，地上有些不一样的东西：地面有些红色。

　　他将这名哨兵翻过身来，才发现，哨兵的胸口，已经多了一把匕首，看样子，是被人偷袭的。

　　糟糕，有情况！库萨翻过另外一个哨兵，也是同样。

　　在放哨的时候，被人偷袭，没有别的，只能是一种情况：伊朗人上来了！

　　突然，库萨又听到了港口外面，有一阵轻轻的马达的声音，像是小型的船只，他脸色大变。

　　库萨敏捷地爬上了T-62，打开驾驶室的舱盖，钻了进去。

　　接连两次行动受挫，哈什米安并没有灰心，他在积极地想着如何在减小伤亡的情况下，拿下阿巴丹。

　　终于，这次千载难逢的机会，就这么降临在了哈什米安的身上。

　　在波斯湾，在阿巴丹地区上空，会持续两天的大雾！

　　有了这两天的大雾，所有的不可能，都会变成可能。

　　在大雾中，飞机无法起降，那么己方目前的战斗机数量过少的劣势就不会显现出来，更不会重蹈在卡伦河畔被伊拉克空军狂轰滥炸的那种场面，而且己方的攻坚力量不足的缺陷，也会变得不再重要，自己的坦克和装甲车特别少，对于进攻的一方来说，没有这些武器，想进攻简直是痴人说梦，上次的进攻，又被对方的坦克在远距离上打败。

　　后来，他们终于得知，原来伊拉克人已经将他们最精锐的T-72坦克调到了阿巴丹前线来，难怪他们的坦克会打得那么远，那么准。

　　而这场大雾，就成了天然屏障，伊拉克人在阿巴丹防线上布置得坦克再多，也没有任何作用，大雾中，双方发现对方的距离，不会超过十米，坦克能有什么用？除了用撞车的方式来阻碍，恐怕也不会有其他的方式了。

　　所以哈什米安终于开始了行动，雷霆的一击，就从这场大雾开始！

　　其实，这场大雾到来的信息，并不是伊朗的气象部门预测的，这简直是不可能完成的任务，情报来自于以色列，摩萨德偷偷将情报传给了伊朗。

　　虽然霍梅尼表面上一直在坚定地反对以色列，但是背地里，以色列却一直在对伊朗进行情报支援，原因无他，干掉了伊拉克，对以色列是有莫大的好处的。

　　但是事后才发现，摩萨德提供的情报，也不是完全准确的，这场大雾，仅仅持续到了第一天下午，因为天气预报，本来就是个难题。

　　确定了大雾的信息后，哈什米安就兵分两路，正面战场在突进的同时，在阿巴丹的后方，阿巴丹港口上，上次因为主力驱逐舰被击毁而没法登陆法奥半岛的那些战士，分波次乘小艇摸到了阿巴丹港口。

　　虽然在大雾中导致了两艘登陆艇相撞，虽然在大雾中，第一批出发的部队，有五艘登陆艇没有找到目标，但是还是有二十艘登陆艇，几百名士兵，摸上了阿巴丹港。

　　他们上了之后，摸到了毫无防备的港口的哨兵旁边。

　　猝不及防之下，当哨兵发现了有伊朗人摸上来的时候，双方之间的距离已经不足两米，以有心算无心，他们纷纷被杀在了自己的岗位上，也有少数，在哨位上睡着了，在没有任何发觉中，就被干掉。

　　伊朗人干掉了哨兵之后，接着往港口上面摸去，非常侥幸的是，由于大雾，虽然他们和库萨之间的距离最近时只有几十米远，但是却没有发现对方，在这种大雾里，即使是擦肩而过，恐怕都不会发现。

　　而后面，第二波次的士兵，再次靠岸。

　　库萨藏到了T-62坦克里面，看着朦朦隆隆的再次登陆的伊朗士兵，知道情形非常危急，他打开了坦克的电台，老式的电子管的电台，需要预热几分钟。

　　先向师长报告这个紧急情况，然后才能够和这些波斯人战斗！

　　库萨不怕死，他渴望着和波斯人战斗，在港口的这些天，已经把他憋坏了，但是在此之前，需要先把这个紧急军情，通报给上级。


第200章 坦克发飙

　　电子管红了，接着终于可以正常工作了。

　　库萨戴上喉头送话器，在坦克内部，由于噪音很大，必须用喉头送话器，才可以听见。

　　“报告师部，伊朗人从港口攻上来了，请求支援，立即支援！”

　　库萨上报了两遍，但是却一直没有回音。

　　关键时刻掉链子，库萨知道，坦克内部的老式的电台，经常出故障，没想到，在这关键时刻，居然无法使用！

　　库萨想要打开盖子，出去，刚探出头，就发现了朦胧的雾气里面的响动，伊朗人，已经摸上来了。

　　他没有看到，根本就不是电台坏了，而是电台后部的天线没有伸出，关键时刻，他忘了这么一件小事。

　　库萨知道，自己没有机会了，哨兵已经被干掉了，营房里的其他士兵，按常理也该起来了，那么自己需要做的，就是在这里干出大动静来，然后营房里面的士兵，应该能够起来支援。

　　一会儿打起来，怎么敌我识别，反而成了一个大问题，不过库萨暂时没有这种顾虑，他知道，现在他的周围，都是伊朗人！

　　库萨毫不犹豫地按动了发动机的启动按钮。

　　“隆……隆隆”发动机冒出一股黑烟，随着库萨的两脚油门，终于发动了起来。

　　来不及预热，库萨踩离合，挂上了挡位。

　　在浓雾中，一辆钢铁大物，开始了对冲上来的伊朗人，发起了反击，它的武器，不是大炮，也不是机枪，而是，它的车身！

　　伊朗人正在搜索着前面士兵的足迹，跟着向港口上面摸去，他们心中充满了兴奋，得老天相助，他们终于可以登上了阿巴丹的土地。

　　突然，附近的响动，让他们有些吃惊，听声音，像是……坦克发动机的声音。

　　他们有些纳闷，自己上来的时候，都是轻装备，没有这种重型武器，怎么会有坦克的声音，这里的敌人早就已经被第一批上来的士兵肃清了，他们的任务是向港口内部摸去，占领这座有着很大意义的港口。

　　突然，在浓雾中，窜出了一个庞然大物，它快速地移动着，直向他们而来。

　　几个士兵，还没有搞清楚发生了什么事，就已经被坦克撞倒，然后被两条履带碾成了肉泥，履带上沾满了血迹。

　　库萨在坦克里面，感觉不到任何颠簸，履带碾过之后，早已经成了肉饼，他的眼睛中充满了战斗中的狂热，敢趁着大雾摸上来，敢将自己这里的哨兵全部杀死，那么你们也得死！

　　库萨几乎不用思考，凡是看到朦胧中的人影，就毫不犹豫地冲上去，将他们碾成泥！

　　终于，这辆坦克引起了登陆部队的注意，他们听到隆隆的声音中，不停地传来自己士兵痛苦地喊声，夹杂着偶尔的子弹打在钢铁上的声音，港口上面，居然有坦克在对自己的士兵进行屠杀！

　　连长塔吉刚准备采取行动，就看到了浓雾中突然出现的那辆坦克。

　　“快，躲避！”塔吉一个轱辘，就滚到一边，但是他的副手，却不幸被疾驰而来的坦克压了上去。

　　该死！塔吉猛地向前扑去，准备从侧面爬上坦克。

　　坦克在进行巷战的时候，后面必须跟着步兵，因为坦克里面的视野很狭窄，有相当多的盲区，侧面，后面，很容易被轻易地被火箭筒，地雷等伤害。

　　而因为这场大雾，因为坦克出现得太突然，所以库萨开着坦克横冲直撞，居然没有被步兵反制，也算是一个奇迹了。

　　不过塔吉却灵敏地躲开了，而且在对方消失在浓雾之中的时候，准备爬上去。

　　但是很不幸，就在此时，库萨猛地发现，前方正好有一个塔吊，在港口上，塔吊是很常见的搬卸机械，巨大的底座，挡住了库萨前进的道路。

　　库萨猛拉操作杆，急踩刹车，几十吨重的坦克，开始了急转弯。

　　虽然雾很大，库萨却发现了，侧面，好像有一个一闪而过的身影。

　　不好，旁边有伊朗人！

　　库萨也深知，坦克若被步兵近身，很容易被摧毁，他知道，自己必须要将这个人干掉。

　　他猛地一加油门，开始沿着刚才的回路，提速疾驰。

　　接着，又是一个急刹车。

　　塔吉没有想到，这段免费的旅行这么惊险，他刚接近车身，在想要爬上去的时候，对方居然猛地转过弯来，差点就把他绞在履带里面，他向后再一撤，对方就开始轰油门了，他知道，不能让对方跑掉，否则的话，不知要有多少士兵葬送在这辆坦克的履带下面。

　　塔吉在最后一个瞬间，居然敏捷地抓住了坦克的侧裙板，接着完成了空中的一个一百八十度转身，登上了坦克。

　　发动机很热，塔吉的心更热，他用一只手抓住旁边炮塔上的一个扶手，这是坦克为了方便携带步兵，在外面安装的，现在反而便宜了塔吉。

　　接下来，塔吉只需要拿出一颗手雷，打开保险，打开对方的炮塔顶盖，扔进去，就算是完成任务了。

　　没有想到，在疾驰中，对方居然来了个急刹车！

　　刚拿出手雷，准备打开顶盖的塔吉，一下站立不稳，从顶端的圆形炮塔上面骨碌到了前面，简直就像是个惊险的杂技演员。

　　手雷没有拿住，顺着旁边，掉了下去。

　　塔吉知道，自己绝对不能掉下去，否则的话，就会被疯狂的履带碾死。

　　他一手正好拉住了舱盖，拼命挣扎着，想要恢复平衡。

　　突然，舱盖一松，居然打开了！

　　塔吉眼红了，双手在刚才的剧烈的动作中，被划得血肉模糊，但是他望着那个舱盖里面的带着风帽（T-62坦克手戴的帽子，非常像风帽）的人，伸出了自己的两只手，想要掐住对方的脑袋。

　　刚才一个急刹车，没有关好的舱盖松动，再加上塔吉的手一使劲，结果将座舱盖搬开了，库萨知道，自己只有尽快解决掉这个讨厌的家伙，才能顺利开走，不亲眼看着他死，不甘心。

　　谁知，刚一露头，就被对方掐住了脖子。


第201章 突防

　　两只大手，像钳子一样，掐住了库萨的脖子，一瞬间，库萨感觉喘不上气来，在这乌龟壳里面钻了这么长时间，谁知刚一露头，就被抓住脑袋了，真是不爽。

　　不过库萨只是脑袋被抓住了而已，他的手脚，都还可以动。

　　将手伸出来？那样太慢了，而且座舱盖这部分空间太狭窄，手使不上劲。

　　库萨没有像普通人那样，被掐住了脖子，手脚开始四处挥舞，这样只能加剧自己呼吸不畅，他缓缓地用脚踩下离合，再用手挂上了挡位。

　　“咣！”坦克猛地开了出去。

　　一闪之下，塔吉没有松开手，任凭上身还在坦克车身前面晃悠，手上劲道却是不减。

　　库萨知道，自己再不下狠招，可就真被掐得窒息而死了。

　　他使尽全身的力气，狠狠地踩下了刹车。

　　猝不及防之下，已经用尽了力气的塔吉被一股巨大的惯性甩下了车，在他的视线里，只留下了那滚滚而来的两条履带。

　　血腥的场面，不仅仅在阿巴丹港，在正面的防线上，也已经展开。

　　几乎就在阿巴丹港战斗的同时，在正面的阿巴丹防线上，伊朗军队，也接近了守在这里的三十五师的官兵。

　　守在这里的，是另一个阿里，当初张峰刚到三十五旅的时候，那个进行汇报表演中作弊的那个连长阿里，如今，他是第三装甲营的营长，手下是清一色的T-62坦克。

　　虽然开始的时候有些钻营，但是在张峰的感染之下，他深刻地认识到了自己的错误，也开始以训练作战技能为主要目标，他的手下，在那个优秀的艾拉德炮长，已经升为了全师的教官，正好也在他的营里指导。

　　虽然大雾，阿里的警惕性却没有下降，但是由于看不到对手，开始听到了对方的隆隆声，他还以为是己方的坦克。

　　直到靠近，直到五米左右，布置在第一道防线上的第三营的士兵才惊讶地发现，是伊朗人上来了！

　　数万的伊朗士兵，在几十辆坦克的开路中，在大雾中前行，他们的目标，就是占领前方那座城市！那是伊朗的领地！

　　为了今后进攻，在防线的外围，并没有布置什么壕沟和地雷阵地等，因为三十五师都是装甲部队，他们擅长的是进攻，如果敌人敢上来，那就冲过去，吧他们揍趴下！

　　因此，伊朗人不费力地靠近了他们。

　　在坦克外面的士兵，紧急地爬上坦克，坦克手开始发动，希望可以组织对方的进攻。

　　可惜太近了，太迟了！

　　酋长的炮管被放低，对着近在咫尺的坦克，放出了震天的怒吼。

　　“轰！”一炮就将对面的坦克，打得灰飞烟灭，这么近的距离，根本无须瞄准，虽然对方的坦克殉爆，躲在酋长里面的装甲兵，也没有受到任何影响。

　　接着，酋长坦克毫不犹豫地开了上去，防线已经被打开了数个缺口。

　　以有心算无心，防线上的士兵虽然警惕性高，但是无奈坦克在原地待命时，不能一直发动着，坦克不发动，液压泵没有压力，炮塔和火炮就无法动弹，所以他们吃了个大亏。

　　从雾色中杀出的伊朗人，给他们带来了死神般的杀戮。

　　跟在坦克后面的步兵，更是那么的爽，他们可以在靠近了对方的坦克之后，塞两颗手雷过去，就可以炸掉对方的链子，坦克就成了摆设，无法运动。

　　伊朗士兵，顺着缺口，滚滚而进。

　　不过第一道防线上的战斗，为后面第二道防线上的士兵们提供了机会，他们已经发动好了坦克，准备随时对付汹涌而来的对方部队。

　　酋长坦克在快速地前进，就在前几天，他们还因为被在远距离上射杀而耿耿于怀，现在他们终于有报复的机会了。

　　酋长坦克，几米之内，干掉对方的坦克！

　　有几辆坦克的观瞄设备因为距离过近受到了伤害，不过坦克手丝毫不害怕，有一辆酋长坦克的驾驶员用的潜望镜出了问题，驾驶员掀开了舱盖，居然就这样露出头来驾驶。

　　跟在坦克后方的士兵，滚滚地跟进，他们的目标，就是将阿巴丹夺回来！

　　不过此时已经没有刚才从那么顺利了。

　　在茫茫的白雾中，忽然，他们发现，对方的坦克也已经开进了。

　　在这种战斗中，以快打快成了关键，几辆训练有素的T-62坦克，也非常顺利地干掉了冲上来的伊朗坦克，有酋长，也有M60和M48。

　　“咣！”在这种情况下，也有的坦克不幸撞到了一起，由于自重较轻，被酋长坦克撞击之后，T-62坦克几乎要后退，履带划过地面上的痕迹变长，不过这种程度的撞击，对双方的坦克兵来说，都是一种很大的考验。

　　在撞击中，双方的乘员被撞得七荤八素，头晕脑旋，抵抗能力弱一点的，说不定会受内伤，不过先反应过来的，就占优势了，他们可以快速地后退，然后闭着眼睛，也能用坦克炮干掉对方！

　　坦克炮的火力变成了次要因素，火控系统也变成了次要因素，只有反应能力，是最主要的！

　　不过双方之间的接触一触即过，剩余的伊朗人的坦克，冲过了防线，而阿里的坦克营，冲到了伊朗坦克后面那大批的步兵群中。

　　一只蚂蚁会被大象轻易地踩死，可是，要是一群蚂蚁，那么力量就会被无限放大，武功高手再厉害，也经不住车轮战。

　　被一群步兵围攻，坦克也是很麻烦的。

　　只在无线电里面听到几声爆炸，阿里就知道情况不妙，如果这样下去，虽然自己也可以碾死一些伊朗人，但最后，肯定会被近身的伊朗人炸掉的。

　　“两辆坦克并行，用并列机枪射击两侧伊朗人。”艾拉德突然灵光一闪，在无线电里面喊道。

　　坦克的射击死角很大，炮塔上方的高射机枪，需要装填手出舱操作，比较危险，而火炮旁边的并列机枪则只能随着炮塔旋转，无法照顾到各个方面，不过用两个坦克编队到一起，就可以只对付一侧的敌人，这样就会改变己方的不利局面。

　　阿里在无线电里面听到，不禁佩服这个自己曾经的手下应急能力之强，阿里立刻下令，不过在浓雾中冲锋的坦克，早已经散开，想要聚合在一起，非常有难度，但是所有的坦克手都已经接收到了命令，他们开始了用TM-485式7.62mm并列机枪向着四方射击，炮塔不停地旋转着，顿时，周围就被扫倒了一大片。

　　至于被流弹打到了自己人身上，几乎可以忽略不计，因为他们都在坦克内，机枪子弹对坦克的威胁为零。

　　在边射击，边行进的过程中，不断有坦克聚集到一起，结合成编队，射击死角也大大减少。

　　这种机枪由250发弹的弹箱供弹，持续性很强，而且每辆坦克都携带了2500发子弹，几乎不需要考虑弹药。

　　血与火的战斗，在持续着。


第202章 白天使用夜视仪？

　　伊朗人不知道，他们这次歪打误撞，居然获得了一个绝好的机会：南方军区的最高首脑，伊拉克总统萨达姆的儿子，居然就在阿巴丹！

　　由于最近伊朗人没有动静，所以张峰来到了阿巴丹前线，视察一下部队，还有炼油厂的防护情况，现在的炼油厂，已经是张峰最受关注的对象。

　　虽然说前几天已经注意到，早晨会有些小雾，但是像今天这么大雾的情况，还是很难一见。

　　今天这么大的雾，几乎是头一次。

　　张峰在三十五师师部里，眉头紧皱，知道考验阿巴丹的时刻终于到来了。

　　谁都没有想到，伊朗人居然在这种天气里，进行了反击，大胆，但绝对有成效的反击。

　　雾形成的条件有三个，一是冷却，二是加湿，三是有凝结核。

　　现在是冬季，阿巴丹的纬度和上海差不多，冬季也有些寒冷，但是又由于靠近波斯湾，水汽很多。

　　而更重要的，就是由于阿巴丹炼油厂的开工，尾气直接排放到了空中，提供了让浓雾形成的凝结核。

　　以至于后来张峰懂得了保护环境的道理之后，对阿巴丹炼油厂的设备进行了改进，减小了尾气排放，这是后话。

　　总之，大雾已经形成，而且前方传来了伊朗人进攻的消息，所以目前最要紧的，就是如何粉碎伊朗人的阴谋。

　　如果在雾消散之前，被伊朗人的军队攻入了阿巴丹城内，那情况就复杂了，张峰最担心的也是这个情况，到时候会陷入与敌人打巷战的局面，而这是伤亡最大的情况，即使最后胜利了，也绝对是个赔本买卖。

　　张峰望着窗外，看着白茫茫的一片，几乎可以说伸手不见五指了，想要拨开云雾，又何尝是件简单的事？

　　而想要将这片雾拨散开来，只有两种方法，一种是加热，让下层大气温度升高，雾滴蒸发，第二种就是刮风，将雾吹散或抬升。

　　不过这两种方法，哪种也不现实。

　　加热可以，空投些凝固汽油弹，但是那里可是自己的地盘，往自己的头顶上扔炸弹？这种事，就算是疯子恐怕也做不出来。而扔得远了，又于事无补，再说，在这种大雾的天气里，空军即使强行出动，也无法准确地投掷炸弹，凝固汽油弹这可是大杀器，千万不能随便乱用。

　　刮风？更不可行，老天不给力，再大的鼓风机，恐怕也吹不动那么多空气。

　　那么只有一种可行的办法！夜视仪！

　　张峰来阿巴丹的时候，就带上了自己的特种部队，因为张峰本来就是特种部队出身，深知装备的重要性，所以他一直在不遗余力地打造自己的特种部队，先进的夜视设备，从法国进口的夜视设备，已经配备了自己的特种部队。

　　“马尔万，哈迪斯。”张峰喊道：“立刻集合部队，准备出发！”

　　“库赛阁下，您不能出去。”三十五师师长穆罕默德说道：“您的安危，要胜过我们全师的官兵，哪怕我们全师都战死了，也不能让您有半点危险！”

　　“我不上前线，我只靠近前线，侦察一下具体情况，放心，伊朗人伤害不了我。”张峰说着，接过了哈迪斯带给他的装备，开始做出发前的准备。

　　“给我准备几辆步兵战车。”张峰说道。

　　“这种大雾的天气，根本无法开车，会迷路的！”穆罕默德说道。

　　“不怕，我有这个。”张峰说着，开始检查自己的宝贵的夜视仪，这一个东西，可是几千美元啊！

　　夜视仪不能面对强光，否则会导致内部元件烧毁，根本无法与后世先进的夜视仪相比，不过却也能够在大雾中观察情况。

　　张峰戴上了还显得笨重的夜视仪，顿时，前面一百米内的情况，都看得清清楚楚，那些白雾，仿佛一下子就不见了。

　　“上车，出发！”张峰向自己已经集合了的特种部队命令道。

　　穆罕默德在后面，根本不能阻止这位二皇子的行动，这可是当初在沼泽地就领教过的，唉，希望他不要出什么事才好！

　　在这种大雾天气中，双方都是两眼一抹黑，可是张峰的队伍就不同了，他们仿佛有了火眼金睛，那么根本就不用害怕。

　　遇到伊朗人的小股部队渗透进来，那就直接干掉，要是碰到大部队，那就绕着走，这再简单不过了。

　　所以这次出去侦察，对与张峰来说，几乎没什么危险。

　　而且习惯了特种部队，张峰喜欢战斗！

　　还是63式装甲车，张峰的特种部队分乘几辆，开始出发。

　　外面静悄悄的，看不到路上有什么人影，当初围困了阿巴丹很长时间，这里的土著居民，早都迁走了。

　　如何在占领区进行统治，也是一个很复杂的政治问题，张峰还没有一个完善的思路，不过他总觉得，还是有处理的方法的，现在的伊朗与伊拉克如此争锋相对，那是有着深刻的原因的，与两国普通民众没有太大关系，而两国的信仰也是相同的，只要经济发展了，人民过上好日子，哪里还管你姓资还是姓社！张峰很同意东方那位伟大老人的话，只有经济上去了，国家才能够稳定和发展。

　　发动机隆隆作响，装甲车在向前不停地开去，大雾中，仿佛有了一双明亮的眼睛。

　　渐渐地，走到了阿巴丹市区外围，在街道的两边，已经有几辆坦克在那里布置成阵地，这里是最后一道防线，突破了这里，伊朗人就能够成功进入市区。

　　看到这里没事，张峰暂时安心了。

　　“喂，你们是哪部分的？”远远的，就听到一个大喇叭喊道。

　　由于是从市区方面过来的，留在这里的哨兵远远听到了声音，但是没法看到，不知道是谁找到了一个喇叭，喊道。

　　要是从外面过来的，估计迎接的就不是问话，而是弹雨扫射了。

　　“我们是师部的，真主保佑，我们的阿巴丹一定会安然无恙，伊朗人的进攻一定会被粉碎的。”哈迪斯大声喊道。

　　张峰在夜视仪里面，看到其中一辆坦克的炮管，已经在缓慢地转动了过来。

　　不对，有问题！


第203章 哨位遇袭

　　在第一天的夜里，就在伊朗大部队还没有出发的时候，就已经有小股的部队，渗透了进来，他们潜伏在市区外围，在大雾笼罩之后，悄悄地摸向了这些提前策划好的地点。

　　猝不及防之下，就像是阿巴丹港上的哨兵一样，他们在不知觉的情况下，就被伊朗的尖兵干掉，然后成功控制了这些地点。

　　在具体的指挥上，哈什米安绝对是难得的军事人才。

　　他们听说后方来的是师部的，那自然是一条大鱼了，说不定，三十五师的师长就在前面，如果被他们干掉了，那么可是大功一件。

　　他们立刻调转坦克的炮塔，准备发动袭击，由于大雾，他们无法瞄准，只能靠近了再打，不过对方也看不到自己，所以他们信心十足。

　　只可惜，他们错了。

　　既然敢在太岁头上动土，那么就别怪自己不客气了。

　　张峰立刻向自己的特战队做了几个手势：两边包抄，全部干掉！

　　装甲车的后门打开，响尾蛇特种部队的成员，个个如同蛟龙出水，从装甲车上跳了下来，然后悄悄地向前进发。

　　而装甲车，也做好了准备，驾驶员缓慢地开着，随时准备停车或紧急转弯，躲避对方的袭击。

　　前面的哨兵们严阵以待，他们端着步枪，等待着前面来送死的师部的人。

　　坦克内部，第一发炮弹，已经就位。

　　准备非常充分，也有十足的把握，所以坦克手连坦克上的顶盖也没有关闭，他们根本就想不到，会有伊拉克士兵能够摸到他们面前来。

　　特种部队在缓慢地前进，没有发出任何声响。

　　五十米，三十米，十米，五米，距离如此之近，还是没有被对方发现。

　　“开火！”张峰喊道。

　　“突突，突突。”顿时，所有人手中的武器，一起开火，射向了对面的化装的伊朗人。

　　他们没有料到，突然四面都是火舌，接着纷纷被子弹击中。

　　坦克手更加吃惊，正想用坦克上面的机枪消灭对手，却不知道，后面已经有两个人摸了过来，顺着开着的顶盖，扔进去了两颗手雷。

　　“轰！”顿时，坦克内部，已经被炸得血肉模糊，但是居然没有引爆里面的弹药。

　　战斗很快结束。肃清了这里的伊朗人，一共三十多具尸体，就在这个岗位不到三十米之处，原来的伊拉克士兵的尸体，被扔到了一起。

　　在战争中，永远也不要丧失警惕！

　　张峰留下几人守卫这里，准备接着巡视，看来，还是先解决掉这些街口被掉包的哨兵再说。

　　走过坦克，张峰忽然注意到，T-62坦克的炮塔旁，有着一个看起来很面熟的东西。

　　红外大灯！

　　怎么把这事忘了！要知道，驻守阿巴丹的，不是步兵部队，而是坦克部队，不仅仅自己的特种部队有先进的夜视仪，就是三十五师的坦克，也是配备了红外夜视装置的！T-62，T-72和酋长装备的是第一代红外装置，利用红外大灯发射红外线，然后被反射回来，从而发现目标，其中酋长的红外大灯最远，有一千米的距离，虽然在雾中由于光的散射，这个距离会大大缩短，但是也比两眼一抹黑要强啊！哪怕只能够搜索周围两百米范围内的情况，那形势也会大大逆转！

　　想到这里，张峰拿起装甲车上的电台话筒，说道：“师部，我是库赛，少数伊朗人已经渗透进来，将我们城市外围的哨位突击，我正在清理，命令预备的装甲部队出动，所有的坦克部队，打开红外大灯，可以使用夜视装置！”

　　张峰本来的目的，是查探战场局势，再准备投入预备队，可是现在，伊朗人已经摸到了哨位上，要是再不尽快动手，伊朗人要是突破防线，攻到这里来的话，情形很危险，再说，谈看看开着夜视仪，完全可以看清附近情况，战局开始向对自己有利的方向转变。

　　就在张峰的命令传达到三十五师师部的时候，同时也接到了前方第三营的报告：坦克的夜视仪，可以起到一定的作用。

　　只可惜，伊朗人不知道，再说，伊朗人即使知道了也没用，他们的坦克数量太少，步兵肯定是配不起夜视装置的，就是配上枪都已经是不错的了。他们的优势，就是突袭，只是现在，已经没用了。

　　艾拉德在战斗中，对于这种境地，知道如果不改变的话，那么肯定会被伊朗人攻进市区。坦克再密集冲锋，中间也有缝隙，很容易就被伊朗士兵钻过去，机枪再扫射，也有防御空挡。

　　所以当坦克群冲锋到看不到伊朗步兵的时候，他们知道，伊朗人已经越过了自己的这道防线，虽然消灭了部分伊朗人，但是还是有大部分伊朗人，成功地突破了自己的防线。

　　所以必须再杀回去！

　　就在阿里指挥装甲兵，向回冲的过程中，艾拉德在一辆T-62里，突然灵机一动，打开了坦克的夜视仪。

　　红外大灯一照，周围的情况，清晰地显示在了火控系统的接收屏幕上，虽然距离大大缩短，但是二百米之内，还是可以看到的。

　　艾拉德心中激动，立刻将这一情况传给了阿里。

　　第三营的坦克，全部打开了红外大灯，周围的情况，顿时变得很清楚，虽然距离缩短，但是对于消灭伊朗步兵来说，那就完全不成问题了。

　　杀回去！

　　T-62轰隆隆地开着，再也不像刚才冲锋的时候两眼一抹黑，他们前进了几百米，就追上了后面的伊朗士兵。

　　此时，伊朗人的坦克已经接近了市区，后方，就是大片大片的步兵。

　　第三营的坦克兵在坦克里看着那些淡绿色的影子，毫不犹豫地按下了机枪发射开关。

　　顿时，一批批的伊朗士兵，就这样倒在了血泊中，他们没有想到，在大雾里，在离得这么远的距离上，自己居然被伊拉克的机枪给射中了？

　　流弹，一定是可恶的流弹！

　　部分士兵还在幻想，但是很快，他们就发现了不正常。

　　大雾中，他们看不到四周的情况，他们只是知道向前冲，冲进市区，但是周围不断传来的痛苦的呻吟，让他们感觉有些莫名的恐惧。

　　接着，就感觉到身后一阵剧痛，低头一看，胸前已经有了个大窟窿，鲜血正在流出来，他们自己，已经被机枪子弹射中。

　　难道对方的子弹像长了眼？

　　T-62的机枪，在无情地收割着伊朗士兵的生命。


第204章 谁是敌我？

　　解决了几个哨位的渗透进来的伊朗人之后，后方支援的坦克部队，就已经来到了阿巴丹的外围，这些哨位所在处。

　　看着夜视仪里面靠近的酋长坦克，这是三十五师利用缴获来的酋长坦克编成的一个坦克连，张峰脑海里，突然想到了一个战术，既然伊朗人冒充我们，那么这次，我们就冒充伊朗人好了！

　　听到后方传来的机枪扫射的声音，前面的伊朗坦克和士兵，已经无暇顾及后方了，他们现在最主要的事情，就是进攻，进攻，冲破第二道防线，冲到阿巴丹市区里面！到时候，就算是雾散了，他们的任务，也已经完成了大半。

　　酋长坦克轰隆隆地开动着，后面跟着大批的伊朗步兵，此时雾气已经散开了一些，可以看清几米外的东西。

　　他们已经收到了情报，小股渗入的部队，已经控制了那些外围路口。

　　“妈的，这群伊朗人，开什么大灯！”在前方一座路边小楼上的哈迪斯，望着前面过来的伊朗坦克，明亮的大灯差点将他的夜视仪给搞坏了。

　　就算是开着大灯，由于雾气太过严重，也看不清多远。

　　不过这是他们和前面哨位约定的信号。

　　隐约中，看到了前面的哨位，由于还不知道敌我，所以领头的一辆酋长坦克，将大灯闪了三次。

　　还有暗号？张峰觉得好奇，他命令旁边的一辆坦克，跟着做了相同的动作。打开大灯，闪三下。

　　看来没问题，己方已经成功夺得了这里的哨位。

　　领头的酋长坦克一马当先，轰隆隆地开了过来。

　　“准备，放过那三辆坦克，交给两边的坦克解决，重点用机枪，对付后面的伊朗步兵！”张峰在无线电里面喊道。

　　在这个哨位，他一共得到了四辆酋长坦克的支援，再加上原来的两辆T-62，一共六辆。

　　张峰将两辆酋长布置在后面大路的侧面，等到对方坦克开过去之后，猛击对方的后部，薄弱的后部装甲，根本就抵挡不住120毫米线膛炮的射击，而路口的两辆T-62和两辆酋长，摆成一个扇形，交叉火力，屠杀这些伊朗大兵。

　　在两侧，响尾蛇特种部队的成员，也已经埋伏在高处，准备居高临下，干掉伊朗人。

　　“真主万岁，我们是战无不胜的！”当伊朗人的酋长轰隆隆地开过来的时候，车长打开炮塔，向着两边的“友军”喊道。

　　这种情况下，有几个人非常手痒，一枪就可以将对方干掉，只是他们不能开火，歼灭后面的伊朗大兵，才是他们的任务。

　　终于，坦克开过了。

　　酋长坦克内的伊朗装甲兵，终于进入了阿巴丹市区，他们进入之后，将会继续推进，拿下政府所在地和对方的指挥中心，为后续部队创造条件。

　　他们不知道，死神已经接近了他们。

　　看到后面大片跟来的伊朗大兵，张峰终于下令：“各单位自由射击，务必全歼敌人。”

　　“轰！”就在枪声开始响起的瞬间，侧方埋伏的两辆酋长坦克，首先对那两辆刚走过的坦克开火了。

　　120毫米穿甲弹，在如此近的距离下，非常准确地射入了对方的后面装甲，接着打在后部的发动机上，顿时，引燃了一片大火。

　　此时，伊朗装甲兵才发现，他们上当了，刚才的那个路口，根本就是伊拉克人！

　　可惜已经晚了，他们的炮塔还没有转动过来，就已经全部被击中，燃烧起来。

　　即使是前主装甲，也经受不住120毫米穿甲弹的射击，更不用说脆弱的后装甲了。

　　此时，后面也开始枪声大作，尤其是成扇形的坦克，炮塔来回转动，前面的机枪不停地发出火舌，吞噬着伊朗大兵的生命。

　　伊朗大兵没有想到，他们居然被“自己人”给射杀了！

　　四处都是枪声，雾虽然不是很浓，可是也看不清对方在哪里，许多士兵还没有来得及躲避，就已经纷纷被击中。

　　接着，轰隆隆的坦克，就开了上来，毫不留情地在那些伤员的身体上，压了过去。

　　那些侥幸逃脱的士兵，还没有来得及躲避，就被更加精确的子弹击中。

　　除了面状扫射，还有几名狙击手，担负着肃清残敌的任务。

　　很快，响声就消失了，这股冲上来的伊朗人，已经被杀了个干净，到处都是尸体。

　　响尾蛇特种部队回到了装甲车上，跟着前面开路的几辆坦克，一起向前进发。

　　第三营的坦克，一边扫射伊朗大兵，一边向市区的方向开了回去，他们一定要在市区外围，将伊朗大兵全部干掉。

　　艾拉德的坦克，冲在了最前面。

　　忽然，夜视仪里面又出现了几辆坦克。

　　坦克兵早已经熟练，将穿甲弹塞进了炮膛，准备瞄准。

　　突然，艾拉德在无线电里面喊道：“小心，前方可能是友军。”

　　艾拉德敏锐地发现，前面来的坦克，速度非常快，证明他们也使用了红外设备，而且对方的坦克是出市区的，要是伊朗人的坦克，方向就反了。

　　同时这边的酋长坦克，也已经发现前面的坦克又开上来了，紧张之中，也开始准备发射炮弹。

　　在浓雾中，进行敌我识别，是个很麻烦的问题，搞不好，就会有误伤事件发生。

　　“减速，准备战斗。”这边的几辆坦克，却没有意识到这个问题，炮长已经按下了电门。

　　“轰！”一枚穿甲弹，飞了出去。

　　“快，刹车。”艾拉德大喊道。

　　对方能够在这么远的地方就瞄准自己，而且发射了炮弹，肯定是友军，肯定是将自己当成伊朗人了，该死！

　　“前面的，我们是三十五师装甲三营的，你们是哪部分的？”艾拉德大喊道。

　　同时坦克猛地停了下来。

　　想要躲避坦克射来的炮弹，只有快速机动，在炮弹飞来的时候，只要机动过了一个车长的距离，那么就会躲避开对方射来的炮弹。

　　如果是先进的全自动变速箱的坦克，那么可以通过加速来实现，不过对于这种T-62，却只能是用刹车的方式实现，还有，就是祈求真主，对方没有射中。

　　还好，炮弹没有击中，同时酋长坦克的驾驶员，也已经听到了对方无线电里面的喊话。

　　双方终于会师了。


第205章 浓雾散去

　　库萨干掉了那个差点把他掐死的伊朗人之后，开着坦克，继续屠戮着伊朗士兵。

　　逐渐地，他接近了自己的营房，也不敢开得过快，万一冲上来的是自己的兄弟，被自己碾死就不好了，不过为了不被伊朗人再靠近，库萨在驾驶的过程中，有意地做出各种高技术动作，左急转弯，右急转弯，突然刹车，猛然加速，仿佛驾驶这辆坦克的，是一辆醉汉。

　　但是在靠近营房的时候，库萨感觉到了有些不对劲，自己坦克的隆隆声，怎么也没有引起己方人的注意？

　　渐渐地，他穿过浓雾，看到了营房，营房已经不复存在了，被几颗手雷掀翻了房顶，到处都是己方士兵的尸体。

　　不用说，肯定是己方士兵没有注意，结果猝不及防，被像港口上的哨兵那样干掉了。连哨兵的警惕性都不高，更不用说留守营房的人了。

　　守卫这里的部队，说不定，只剩下库萨一个人了。

　　库萨眼圈红了，跟随自己的兄弟，就全部这么被伊朗人给干掉了，一定要给他们报仇！

　　孤胆英雄库萨，再次驾驶着坦克，冲向了那些有可能存在伊朗人的地方。

　　在下午三四点的时候，大雾终于渐渐散去，持续了七八个小时的战斗，终于进入尾声。

　　在正面战场上，伊朗投入了主力的近两万人的步兵，以及所有的坦克，成功地冲过了第一道防线，但是就在即将要进入市区的时候，被牢牢地堵死在外面，而且后面伊拉克装甲部队的回援，也让无法掉头的伊朗坦克不能支援己方步兵，被大批的屠杀。

　　事后，就在战场上，找出了几千具的尸体，以及被坦克碾成肉泥，根本无法分辨出人样来的模糊的血肉，这场战斗，真正地变成了一个绞肉机。

　　虽然堵住了伊朗人的进攻，但是三十五师的伤亡也不小，浓雾中，部分战车被己方误伤，以及开始时被伊朗人偷袭击毁的数量坦克。

　　而最激烈的战斗，反而发生在了他们没有留意的后方的阿巴丹港。

　　伊朗人仿佛变得孤注一掷起来，在后方的阿巴丹港，在大雾中，居然有伊朗人的船只靠到了港口，爬了上来。

　　留守在这里的部队，猝不及防之下，吃了大亏，许多人甚至都是在睡梦中被伊朗人屠杀掉，除了一个人，连长库萨。

　　危急关头，库萨一个人，驾驶着一辆T-62坦克，在后方的港口上，与数倍于他的伊朗人展开了厮杀，单是倒在他履带下的伊朗人，就不下一百具血肉模糊的尸体。

　　这一天，是库萨一战成名的一天，他一个人，在浓雾中，立下了巨大的战功。

　　直到最后，坦克没有了油，库萨还不放弃，用坦克顶部的高射机枪，向着冲上来的伊朗人，狠狠地扫射，干掉了许多伊朗士兵，直至被对方的子弹击中。

　　伊朗人没有在这里浪费时间，他们接着向前进攻，越过港口，开始向炼油厂进发的时候，才被三十五师注意到，居然后面也上来了伊朗人，此时浓雾已经渐渐散开。

　　支援的部队立刻赶了过来，终于将伊朗人封锁在了港口里，没有扩散到炼油厂。

　　当他们逐步推进，将伊朗人消灭干净的时候，才发现了那辆坦克上倒在了高射机枪旁边的男人，经过抢救，库萨居然活了过来。

　　阿巴丹港上一战，让库萨成了英雄。

　　雾散尽了之后，张峰望着一片狼藉的主战场，那些被击毁的坦克还在冒烟，那些战死士兵的尸体就那样的横七竖八地躺着，心中的感触，颇为良多。

　　伊朗人绕过了东部的T-72的防线，以为从北部会好进攻一些，他们不知道，自己这里的全部都是装甲部队，虽然他们现在是守城，以后却是进攻的主力。

　　而伊朗人最让人想不到的，就是居然如此大胆，在大雾中从阿巴丹港发起了进攻，若不是有那个孤胆英雄库萨的奋勇作战，恐怕他们已经从港口方向攻入了市区，那时自己再想取得胜利，肃清所有的伊朗人，恐怕就要付出更大的代价了。

　　不过即使这样，这次的伤亡，也非常大，大得让张峰有些觉得不能接受。

　　巡视完了战场后，张峰回到了师部，在感慨伊朗人大胆而疯狂的进攻时，也在为三十五师的伤亡感到不满。

　　“我们已经完全粉碎了伊朗人的进攻，他们已经败退，可能还有少量的伊朗人渗透了进来，我已经派人对炼油厂和港口等重点目标进行妥善保护，同时准备进行一次全城搜索，把所有混进来的伊朗人全部肃清。”穆罕默德说道。

　　“我们的伤亡情况怎么样？”张峰问道。

　　穆罕默德说道：“库赛阁下，我们的伤亡数字还在统计之中，由于这次伊朗人趁着大雾突袭，我们有些措手不及，导致有了一定的伤亡……”

　　“到底有多少？”张峰问道，虽然刚才他在第一线，但是想要知道所有战线上的损失有多大，还得问后方的统计数字。

　　“大概有几百人……”穆罕默德说道：“尤其是阿巴丹港口，他们几乎全军覆没，除了那个库萨之外，都被伊朗人干掉了。”

　　张峰的心里肉痛了一下，几百人的伤亡，虽然不多，但是也不少了，三十五师有几千名官兵，一次战斗，减员十分之一，还有的连队被打成了光杆司令，这战斗，说不上是什么胜利。

　　那个库萨的事情，张峰已经听说了，他默默地说道：“库萨记一等功一次，重新建立他的连队，第三营记集体一等功，授予英雄营的称号，关于战损，很快会从后方补充进来的。”

　　“谢谢库赛阁下！”穆罕默德非常高兴，英雄营，终于出自他的三十五师了。

　　“鉴于这次情况，前面的防线一定要做好，壕沟和雷区一定要布置，我们暂时转为守势，绝对不能再次让伊朗人趁着大雾摸上来了，各部队要提高警惕。”张峰掷地有声地说道。

　　“是！”司令部的人一起答道。


第206章 哈什米安被调查

　　在阿巴丹的情况再次稳定下来之后，张峰才返回了军区。

　　伊朗军队能够如此地出其不意，兵行险招，利用大雾的天气进攻，确实是个军事上的先例，如果要不是己方沉着应对，如果伊朗人的装甲力量再凶猛一些，张峰知道，恐怕这次战斗的结局就要改变了。

　　张峰知道，有一件事情，恐怕要必须尽快实行了。

　　军队的C3I建设，这次战斗，阿巴丹港的战斗，孤胆英雄库萨的战斗，如果要是他提前将情报汇报给上级，也不会一个人孤军战斗那么长时间。如果步兵大量装备了野战步兵雷达，那么即使有大雾，也可以发现前来偷袭的伊朗军队，不至于被抹到了脖子，才知道有人杀上来了。

　　利用老式的电台，进行逐下而上的层层汇报，耗时耗力，一旦某个节点被摧毁，那么指挥就会发生混乱，海湾战争中，美国正是打击伊拉克的要害，让他们完全失去了上级的指挥，变成了无头苍蝇。

　　指挥系统扁平化，前方战场上的态势都要清楚，利用数据链，前后方数据统一协调，利用大型计算机和网络，将数据迅速汇总分析，这是一个系统的大工程，看来，还得从法国和美国上面下手。

　　张峰知道，现在该让阿勒瓦利德王子发挥作用的时候到了。

　　让瓦利德王子，披着沙特人的外衣，替自己在美国进行投资，同时收购一些现在还不出名，但是以后会有大发展前景的公司，尤其是在电子技术方面的。

　　而情报系统，也要迅速建立起来。那个尤里德最近的表现，非常让他满意，张峰已经准备在适当的时候，让尤里德担当重任。

　　张峰在忙着的同时，另一方面，他的对手，却陷入了大麻烦。

　　哈什米安在后方，一直都在关注着战场的形势，从开始发回的报告来看，己方这次的确攻了对方一个措手不及。

　　但是就在己方部队准备攻入市区的时候，就在己方已经完全占据上风的时候，情况却陡转直下。

　　没有人知道为什么，没有人告诉他，前线已经一片混乱，在浓雾中进行作战，也是需要运气的。直到大雾散去，仅存的士兵败退，哈什米安才知道，这一次的行动，再次以失败告终，阿巴丹，还牢牢地掌握在伊拉克人的手中。

　　和前几次不一样，前几次虽然也失败，但是他的主力尚在，而这一次，主力部队，已经全部被他亲手送上了战场，却再也回不来了。

　　难道，自己真的斗不过伊拉克人？难道，真的不能将入侵的伊拉克人赶回去？

　　哈什米安从来没有像今天这样，失望和没落的心情占据了他的全部，他的内心在苦苦挣扎，不是为了推卸失败的责任，而是对伊朗的未来失去了信心。

　　仗打到现在，最大的缺陷，就是缺少熟练的战士，他们在前几次的战斗中，都已经牺牲了，要是那个在沼泽地覆灭的装甲师还在的话，哈什米安何苦要如此地绞尽脑汁发动各种攻击？只要用正统的战术，稳扎稳打，步步推进就可以了。

　　缺乏士兵，缺乏武器，才是最主要的。

　　哈什米安眼里突然亮了一下，武器，士兵，都不是问题！武器，可以通过国际渠道，想法去解决，士兵，可以再训练，只要给伊朗足够的时间，伊朗绝对能够重新凑出足够的军队来，将伊拉克赶回去！

　　现在的伊朗，已经无力再进攻，他需要做的，是布置好防线，防止伊拉克的进攻，然后才是积蓄实力，反攻！

　　自信再次恢复到哈什米安身上，他知道，自己肩负的担子太重了，而且绝对不能倒下，他撑起着伊朗的脊梁！

　　一场战斗，可能会有侥幸的成分，但是一场战争，最终拼的，是战争潜力，不论国土面积，还是人口，伊朗都要远远地超过伊拉克，哈什米安相信，最终的胜利，一定是属于伊朗的。

　　但是无论如何，现在进攻是不可能了，防守才是正途，哈什米安甚至有些后悔，如果不是霍梅尼催得紧，他进行充分的准备的话，阿巴丹之战，他不一定会败。

　　同时他最大的失败，恐怕就是没有正确地估计对手的实力，这是非常错误的。

　　哈什米安不知道，他最大的失败，不是没有正确地估计对手的实力，而是没有正确地估计自己的形势。

　　哈什米安有什么？只有杰出的军事才能，才是他得以指挥军队的凭证，霍梅尼之所以支持他，那是希望他能够打胜仗，将阿巴丹拿下来，现在哈什米安几次失利，霍梅尼已经对他充满了失望。

　　一个不能打仗的将军，还不对自己的命令言听计从，那要他还有什么用？

　　闲话讲得最多的人，自然就是塔赫，他在德黑兰四处宣扬哈什米安对精神领袖霍梅尼的不敬，讲的话多了，自然也就成真了。

　　于是流言四起，尤其又是正逢哈什米安大败，几万军队被消灭了半数以上，这种战果，不由得不让人浮想联翩。

　　这个哈什米安，是故意自杀自己的军队，是别有用心的！

　　哈什米安叛变了，想率军投靠伊拉克！

　　终于，连霍梅尼也开始怀疑了，毕竟这是一场惨败，那些军队，可是他辛苦才凑出来的，这场战斗败了，半年之内，伊朗再也无力发动反攻。

　　霍梅尼决定，派一个调查组，去调查一下那些传言的真相。

　　而调查组里面的一个成员，就是塔赫。

　　塔赫非常高兴，终于可以再次回到老地方了，上次没有干成的事业，这次接着来！

　　“哈什米安，这次战斗，为什么损失这么大？”

　　“哈什米安，为什么在浓雾中派兵进攻？这就是你的杰出的军事才能？”

　　想起终于可以趾高气扬地质问哈什米安了，塔赫心中一阵激动，那些自己受到的委屈，一定要全部还给他！

　　想起上次被哈什米安羞辱，塔赫就更加益发地坚定自己的想法。

　　小样，看我不整死你！

　　于是就在1981年即将过去的时候，就在哈什米安厉兵秣马，准备从头再来的时候，调查组来到了阿巴丹前线，来到了哈什米安的司令部。

　　“伊斯兰革命卫队执行领袖霍梅尼的最高指示，你们立刻让开。”塔赫望着两旁的卫兵，喊道。

　　“塔赫，你还敢来这里捣乱？”哈什米安刚好出来，看到了塔赫，说道。

　　塔赫笑呵呵地说道：“将军，您看看，这是最高精神领袖霍梅尼签发的文件，我们奉命来调查你，对不起了。”


第207章 投资

　　1981年底，两伊战争在一场伊朗失败的反击战中迎来了相持的阶段。

　　伊拉克取得了开战前制定的目标，拿下了阿巴丹，并且牢牢占据着这座城市。

　　一条可靠的消息开始流传出来，伊拉克占据了阿巴丹之后，阿巴丹炼油厂重新开工了！正在源源不断地将原油加工成成品油出售，不过这条消息并没有得到官方的证实，所有试图靠近阿巴丹炼油厂的各国记者，都被伊拉克军队挡在外面，冒烟的烟囱也开始进行修理，好像伊拉克在故意隐藏着什么。

　　其实那是张峰在命人改造烟囱，减少排出的尾气颗粒，以免再给造成大雾做贡献。

　　巴士拉的军区司令部里面，张峰一直都非常忙碌。

　　上次的战斗，导致了巴士拉空军基地里战斗机的损失，张峰已经向巴格达打了几次报告，想要再申请几架幻影F1，也不见批复，难道是官僚机构的通病？张峰不解。

　　所以处理完了这里的事情之后，张峰得回巴格达一趟，再说，也该回去和总统老爹述职了，尤其是这次战斗，得汇报才行。

　　“报告，您要的人请来了。”卫兵进来说道。

　　“好，让他进来。”张峰说道。

　　首先进来的，就是那个倩丽的人影，总是活跃在军区里的那个莎拉公主，接着走进来了张峰请来的主角，阿勒瓦利德王子。

　　“莎拉，你怎么来了？”张峰有些纳闷。

　　“怎么？我不可以来吗？你不是派人去请我王兄吗？我们可是在一起的，所以我也就跟着过来了。”莎拉说道：“难道你不欢迎我吗？”

　　“不是。”张峰说道：“我还以为你跟着专机回去了呢！”

　　科威特提供的专机，已经飞回了科威特，但是莎拉却是雷打不动，一直都在巴士拉里面，张峰又岂能不知，在他心里，已经不知多少次想着怎么把这位沙特公主给劝回去呢。

　　虽然现在伊朗还没有空袭巴士拉，因为这里是什叶派穆斯林聚集地，霍梅尼想要拉拢他们。但是谁知道气急败坏的霍梅尼，会不会改变主意？

　　听到让自己回去，莎拉顿时不高兴了：“库赛阁下，我帮了你那么多忙，你就是这样回报对你最尽力的朋友的吗？”

　　看到莎拉生气的样子，张峰知道，这只是女孩子的撒娇而已，这给了张峰一种错觉，仿佛她的身份是自己的女朋友一样。

　　这时瓦利德王子说道：“莎拉，别闹了，库赛阁下找我们来，自然是有重要的事情要谈。”

　　听到我们两个字，莎拉才高兴了，“对，库赛阁下，你找我们来，有什么事情吗？”

　　我找你来能有什么事，张峰心里暗道，想了想，只好说道：“马上就要到年底了，两位是沙特的王室成员，在巴士拉留着有些不合适，我想，用不了三天，你们的伯父哈立德国王，就会来找我要人了。”

　　“库赛阁下，你这是在赶我们走吗？”莎拉问道。

　　“当然不是，我是说，要过年了，你们的亲人，肯定是希望你们能和他们在一起啊！”张峰说道。

　　“我才不呢，去年我就是一个人在法国过的，回沙特太没意思了，我不去。”莎拉说道。

　　“难道你们过年也不回家？”张峰问道。

　　刚问完，张峰突然想起，自己的意识混乱了，在自己的记忆中，过年回家，那是天经地义的，因为在中国，这是有着几千年的传统下来的，但是在这里，根本就没有那么多讲究。

　　瓦利德说道：“这几年来，我都是在美国渡过的，很少回沙特，我这几年，在美国雪城大学攻读工商管理硕士学位。”

　　张峰知道，沙特王室里面有几百名王子，而瓦利德却无缘进入王室内部，走上政治道路，而相反，他非常喜欢经济。

　　这个年代的工商管理硕士，可是实打实的真金。

　　张峰问道：“瓦利德王子，您还想接着创业吗？”

　　瓦利德低下了头，上次因为急于创业，结果借了高利贷，在巴黎街头被人追，要不是库赛阁下，自己就会丢尽沙特皇室的脸了。

　　但是自从读了经济学，瓦利德就喜欢上了投资，他非常希望自己能够成为一个成功的金融家，既然无缘政治，让他在经济上能够出人头地，那也算是此生无憾了。

　　他坚定地抬起头，望着张峰，说道：“我当然愿意了，我非常想成为一个投资家，只是我没有资金。”

　　“那你有项目了吗？”张峰问道。

　　“有！”瓦利德坚定地说道。

　　“说说看。”张峰说道。

　　谁知，瓦利德说出话来，让张峰的惊讶，简直到了极点。

　　“自从两伊战争爆发以来，因为两国的原油减产，造成世界范围内的油价增长，沙特的经济大有发展，国家已经开始投入大笔资金进行基础建设，我相信，现在投资建筑业，一定有赚头。”瓦利德说道。

　　虽然瓦利德是在巴士拉里面到处溜达，和其他的沙特王室成员没什么两样，但是瓦利德，早就开始思考各种赚钱的方式了，要不是上次失败，说不定他现在就成名了。

　　张峰脑子里猛然显现出房奴两个字来，在后世，房价高得离谱，其中，万恶的开发商，也算是罪魁祸首之一了啊！

　　没想到，眼前的瓦利德，他的近期理想，就是做一个空手套白狼的开发商？不过，这建筑业，现在还真是大有前途。

　　在后世，瓦利德的第一桶金，就是建筑业，两伊战争开始后，国际油价大涨，沙特的地价涨了八十倍，瓦利德算是赚翻了。

　　建筑业，不错啊，不错。张峰想到富得流油的沙特人，虽然沙特对伊拉克进行过几次援助，但是这些都是要欠人情的，出来混，欠下的总是要还的，不如自己赚钱来得爽。

　　反正自己现在资金不足，先在沙特捞点金子，有资本了之后，再向美国和欧洲发展，那时候，自己的重点，绝对就是高科技产业，尤其是电子计算机方面，要知道，未来的世界，绝对依赖于发达的电子技术。

　　“那你为啥现在不动手啊？”张峰问道。

　　“我没那么多资金……”瓦利德说道。

　　张峰一拍脑门：“哦，我把这事忘了，恰好，我这里有一笔资金，不如，我们一同投资怎么样？”张峰脸上灿烂地笑着，和后世的奸商一模一样。

　　瓦利德此刻还没有那么多的戒备，只有对张峰的感激：“那，利润我们怎么分配？”

　　“我出资金，你出头脑，我们成立一家公司，你不用出资，自动占有公司百分之二十的股份，怎么样？你这样没有任何风险，即使赔了，我也不会用砍刀追着砍你的。”张峰说着笑了笑。

　　“好的，没问题。”瓦利德本来就对张峰抱有好感，尤其是在巴黎将自己救下，而且来到巴士拉，又看到了张峰杰出的指挥战斗的才能，一个高大的形象，已经竖立起来，哪里能够想到，张峰其实是将他绑到了自己的战车上，利用他的投资天才，大赚美元。


第208章 麦西哈局

　　“莎拉”，张峰说道：“你来这里也有些日子了，这次就跟随瓦利德王子，一起回沙特吧！”

　　莎拉扬了扬头，“不，我不回去，除非……”

　　“除非什么？”

　　“你送我回去。”

　　你又不是我请来的，凭什么我送你回去，算了，你还是在这里呆着好了，张峰已经开始有些不满了。

　　“报告。”正在这时，外面传来了卫兵的声音。

　　“进来。”张峰说道。

　　“报告库赛阁下，法新社的记者要来采访您，想做一期年终点评，好像您会被评为世界十大风云人物……”卫兵说起这话来，也充满了激动，世界十大风云人物啊，世界上那么多人，库赛阁下是最伟大的！

　　只有张峰知道，这纯粹是骗人的玩意儿，明天自己也可以搞个世界十大风云人物，管个鸟用啊！再说，这个阿杰莉娜的身份，让他不想再过多接近，红颜祸水，女人越是漂亮，害起人来，就越厉害啊！

　　“就说我没时间，这个事，以后再说。”张峰说道。

　　阿杰莉娜在外面，等了半天，她知道，前段时间军事上紧张，她插进去不好，现在战局已经稳定，正是她发动进攻的好机会，这个堡垒，她是一定要拿下来的，所以借着这个名义，再次去采访库赛。

　　谁知，等了半天，只看到那个进去通报的卫兵脸色很难看地出来了。

　　阿杰莉娜装出个迷人的笑容，向卫兵说道：“怎么样，我可以进去了吗？”

　　卫兵看到阿杰莉娜的神态，顿时心神一荡，刚才的不爽顿时烟消云散，说道：“库赛阁下没时间，这个过几天再说。”

　　阿杰莉娜眼中的失望一闪而过，再次换上了笑容：“好的，那我明天再来。”

　　她扭动自己纤细的腰肢，刚想走，瞳孔猛地变小，两个人走了出来，其中一个人，她认识，正是那个一直纠缠着库赛阁下的人，也就是自己暂时的情敌了。

　　莎拉也看到了那个穿着性感的女人，顿时也来了气，刚才听到卫兵报告有法新社的记者采访，还以为是谁呢，原来是老相识啊！

　　“好久不见了，原来是到巴士拉来了啊？怎么样？中东的气候还适应吗？这里可不比法国，没有把你的皮肤晒黑了吧？”莎拉用流利的法语，热情地说道。

　　“不会的，我涂了从法国带来的防晒霜，效果非常好，你要不要用点啊？你看你的皮肤，这么黑……”

　　莎拉一下脸色变了：“那你也得多保养，你看看，这里风沙大，你的皮肤，都被吹裂了，以后在外面还是少活动得好，最好还是回巴黎去。”

　　阿杰莉娜只是以为对方是个小人物，如果要是知道这人是沙特的公主，早就换了一副脸孔，论起这种耍嘴皮子的本事，阿杰莉娜当初也是训练过的，这次就拿对方当个实战吧。

　　“我们走，莎拉，不要与新闻媒体有纠葛。”瓦利德王子说着，拖着莎拉走了过去。

　　莎拉回过头，狠狠地瞪了阿杰莉娜一眼。

　　阿杰莉娜却被刚才的话打断了，与新闻媒体纠葛？对方的身份，绝对不一般！

　　看来这两个人，得好好调查一下了。

　　办公室内，张峰再次召入了尤里德。

　　“怎么样？完全调查清楚了吗？”张峰问尤里德道。

　　“除了阿杰莉娜，在巴士拉，一共还有各国埋伏的间谍三十二人，有的是记者，有的是商人，还有的，是大使馆人员。”尤里德说道。

　　尤里德想起几天前，库赛阁下和自己的一番谈话。

　　“尤里德。”张峰说道：“你在警察局里面，是什么职位？”

　　“特别行动组组长，专门负责您的安全。”尤里德说道。

　　“好，那么现在你已经不是了。”张峰说道。

　　尤里德心中一惊，难道自己这次的行动，触了库赛阁下的霉头吗？

　　“我需要成立一个专门的部门，负责搜集各种情报，你愿意来当这个部门的领导吗？”张峰问道。

　　尤里德心中由刚才的吃惊变成了喜悦，他当然知道，库赛阁下这么说，那是在招揽自己，以后自己跟着库赛阁下，那自然是前途光明。

　　“这个部门，名字叫做麦西哈局，你是这个局的第一任局长，但是这个局是隐秘的，你只向我负责，外人不知道这个局的存在。”张峰说道。

　　麦西哈，在古兰经中，是先知的意思。

　　“是，在下愿意为库赛阁下效劳。”尤里德说道。

　　在日后，麦西哈局在尤里德的带领下，焕发出勃勃生机，最终成为与美国中央情报局，苏联的克格勃，英国军情五处其名的组织。

　　虽然伊拉克有自己的情报组织，但是那毕竟是为老爹服务的，在自己上位之前，他们不会效忠自己，而张峰一直在预防，万一某一天和老爹发生了什么冲突，那么老爹的东西就不会被自己继承，自己一手创立下来的，才是最可靠的。

　　而尤里德，在见识了张峰的卓越的军事才能和平易近人的态度后，尤其是和大皇子乌代进行对比，觉得张峰一定是未来的总统的不二人选，与其跟着现在的老板当个小兵，不如辅佐新的老板，以后也是老板的心腹。

　　所以尤里德真心投靠了张峰，张峰也将重要的事情交给他做。

　　第一步，就是将巴士拉这水里面的泥鳅，统统扒出来。

　　巴士拉是张峰最近几年主要依靠的地方，这里一定不能成为各国间谍的天堂！想要打探张峰秘密的间谍，大有人在。

　　“严密监视这些人，只要找到他们的证据，就把他们驱逐出境，而那些没有正式身份混进来的三教九流，秘密干掉，必要时候，响尾蛇特种部队会协助你们。”张峰说道。

　　“那么那个阿杰莉娜呢？”尤里德问道。

　　既然是摩萨德的间谍，那就别怪自己下狠手了，张峰说道：“这个人，将她除掉，不过要伪装成意外，比如说车祸。”

　　摩萨德有着世界上最严密的情报组织，就连美国白宫的情报，他们都能打探得一清二楚，张峰知道，自己绝对不能手软，巴士拉要是混进来许多摩萨德的人员，自己的人身安全，都会时刻受到威胁。

　　必须杀一儆百！


第209章 收网

　　阿杰莉娜走过了两个路口，仔细检查了一下，后面没有人跟踪，突然上了停在路边的一辆面包车上。

　　这是一辆从外表看上去，和平常的面包车完全一样的，里面也是一样，一辆很普通的七座面包车。

　　一个面无表情的男子，正坐在方向盘后面，看到阿杰莉娜上来，什么也没说，仿佛一切都没有看到似的。

　　阿杰莉娜拉开后座，里面露出了一排旋钮，她戴上了耳机。

　　按下后退键，里面传来了低微的磁带转动的声音，接着阿杰莉娜按下了播放键。

　　不对，不是这句，接着向后倒，无奈只能记录最近两个小时的录音，阿杰莉娜希望能够找到自己需要的东西。

　　在那间会客厅安放了窃听器之后，阿杰莉娜就希望，可以探听到一些关于库赛阁下的事情，这样才能有利于她的工作的进展。知道库赛的心思，投其所好，就不信引诱不了他！

　　而这辆车上，安装了克格勃弄来的接收设备，这样就可以随时监视对方的谈话。

　　为了不打草惊蛇，那个窃听器，又被尤里德放回了原位，但是那间办公室，却不再使用。

　　所以阿杰莉娜经常听到的消息，就是打扫卫生的老大妈抱怨声：“这些人，总是随地吐痰，地板太难擦了。”

　　“乱扔烟头，地板被烫坏了。”

　　这些录音并没有让阿杰莉娜灰心，她相信，自己会找出有用的东西来的。

　　前段时间，库赛经常不在办公室里，他总是在前线各处跑，所以自己窃听不到什么秘密，不过现在，库赛阁下既然回来了，总会有收获的。

　　听完了那些无关痛痒的话，阿杰莉娜点燃了一支烟，默默地吸了起来。

　　优雅地吐出最后一个烟圈，阿杰莉娜准备下车，然后让前面的那个小伙子将车开走。

　　突然，多年的间谍生涯，让她养成了一种天然的直觉，她感觉，好像有危险靠近。

　　“快，开车。”阿杰莉娜没有下车，而是让前面的小伙子发动了面包车。

　　前面的小伙子，也是克格勃的特工，一听阿杰莉娜这么说，自然知道有问题，刚发动着了车，就看到了前面路口上，出现了两辆巴士拉警察局的警车，将路堵死。

　　他挂上倒挡，用俄语说了句：“小心。”然后，面包车就疯狂地向后倒去。

　　“嘎吱。”他突然踩住了刹车，后面的道路上，也出现了两辆警车，路，已经被封死了。

　　怎么办？小伙子轰了几下油门，望着前后都是警车，只恨自己怎么选择了这么一条路？这下跑不掉了！

　　拼一把！小伙子挂上了前进挡，向着前面的两辆警车，猛地冲了上去。

　　既然决定收网，所以尤里德兵分几路，他自己，重点去抓捕对库赛阁下威胁最大的阿杰莉娜。

　　虽然这个法新社来的女记者，外表上看没有什么问题，证件齐全，来历清楚，在法国时，就是负责中东方面的记者，但是老狐狸尤里德还是嗅出了什么。

　　这个女人，唯一不同的，就是和其他人比起来，靠得库赛阁下太近了！

　　虽然这个女人每次都有着完美的借口，但是尤里德一直都感觉，这个女人，是个危险的人物，凡是想靠近库赛阁下的，他都得打起十二分的精神来注意！

　　逐渐地，他就发现了异常，这个女记者，居然有着强大的反侦察意识，虽然并没有表现出来，外表和别的外国人没有异常，但是一举一动，却又与众不同。

　　比如去饭店吃饭，每次必然都坐在靠窗，而且便于出入的地方，在街上行走，会有意无意地掏出小镜子，看样子像是在照脸，其实是在观察身后的情形。

　　最终，在库赛的房间里面搜查出窃听器之后，尤里德终于确信，这个女人，的确是间谍！而且最有可能的，就是摩萨德的间谍，至于为什么不像对付乌代阁下一样，直接把库赛阁下干掉，那是她一定有着其他的目的。

　　而所有的努力，都会在今天获得回报，这条美女蛇，马上就要落网。

　　现在这名女记者上了那个根本和她不相干的面包车，人赃并获，到时候看她怎么抵赖！

　　尤里德调动警力，就在对方呆在车上的时候，将路口围了起来，这次对方犯了个错误，这条路，堵住了两个路口，看对方怎么跑！

　　其实，是因为那个窃听器功率不是很大，只能在附近窃听，而那几条大路都非常热闹，只有这条路僻静，所以他们才选择了这个地方。

　　但是现在这条路带给他们的，就是死亡！

　　此时的尤里德，化妆成了一个很普通的老年人，正在离汽车不远的路边，看到这辆车想要逃跑，知道该自己出手了。

　　尤里德掏出了自己佩戴的手枪，向着汽车射击。

　　“啪，啪，啪。”尤里德几乎不停，一直在向着汽车轮胎射击。

　　“哧！”终于，右后轮被打爆，汽车开始不受控制起来。

　　“咚！”虽然小伙子受到过如何驾驶爆胎汽车的训练，但是他只是个普通的特工，克格勃在全球有许多特工，并不是每一个人都有007那么高的素质。

　　小伙子慌乱了，猛地打方向盘，结果导致了汽车的倾覆。

　　两边的警员已经下车，向这边跑了过来，已经没什么悬念，对方被擒，几乎已经是轻而易举的事情。

　　阿杰莉娜在车内不禁地想骂这个笨蛋驾驶员，但是她知道，现在要逃出去，才是主要的事情。

　　顾不得头上被蹭破了皮，顾不得胳膊被磕肿了，阿杰莉娜用脚踹开了变形的车门，挣扎着想要爬出去。

　　突然，她闻到一股刺鼻的汽油味，糟糕，这辆破车漏油了！

　　阿杰莉娜不再想着看看外面的动静，伺机而动，脱离这辆车的范围，才是目前最要紧的事情。

　　她看了一眼前面，小伙子被夹在方向盘上面，正在用祈求的目光望着她。

　　“祝你好运！”阿杰莉娜挣扎着出了车，接着就是打几个滚。

　　“呼！”忽然，面包车着起了大火，只是没有发生爆炸。


第210章 苏联间谍？

　　电影特技中汽车翻滚，然后爆炸都是必然，那是为了增加夺目的程度，在实际中，汽车燃烧是正常的，但是爆炸，并不是都能发生。

　　阿杰莉娜庆幸自己捡回了一条命，被火焰烤得炽热，她刚想转身，头顶上就碰到一个冰冷的东西。

　　“不许动，记者小姐，你被捕了！”尤里德说道。

　　被捕？阿杰莉娜抬头，就看到了那个她刚才上车前没有注意的老头，正在用一支手枪指着她的头部，而在两边，已经围过来了警察。

　　阿杰莉娜揉了揉胳膊，说道：“那你告诉我，我犯了什么罪？”

　　“你是摩萨德潜入来的特工，妄图想接近我们的库赛阁下，有不利企图！”尤里德说道。

　　“我是特工？您太高看我了。”阿杰莉娜平静了心情，说道：“你有什么证据？”听说自己是特工，算是说对了一半，不过说自己是摩萨德的特工，看来对方并没有完全知道自己的底细，所以阿杰莉娜觉得，自己还有机会开脱。

　　尤里德说道：“证据当然有了，你那辆车，就是证据，车上有窃听设备。”

　　“车？哪里有车？”阿杰莉娜眼中露出了一丝狡黠。

　　尤里德一抬头，心里一惊，那辆车，已经烧毁了。

　　“快，叫消防车灭火。”尤里德和旁边的警员说道。

　　“如果没有证据，那我会向大使馆反映，你们这么对待一个与伊拉克友好的崇尚自由的法国的公民，是对法国的一种侮辱，要是见了报纸，恐怕全法国都会对伊拉克有反感的，到时候与伊拉克的那些项目，恐怕就都要出问题了。”阿杰莉娜说道。

　　阿杰莉娜有恃无恐，知道证据已经没了，自己全身上下，哪里有特工的证据？到时候，对方拿不出证据来，也拿自己没有办法。

　　尤里德知道，对方说得的确不错，现在是在战争期间，伊拉克向法国方面购买了大批的武器，如果这个女人歪曲事实的报道被传播，那么确实是个麻烦。而且他确信对方不是为法国服务的，却在打着法国的名义，让他投鼠忌器。

　　阿杰莉娜觉得，对方最后，还得放自己走，因为他们没有证据，因为他背后靠着法国这棵大树。

　　随后，她就知道，自己错了。

　　尤里德却并不在乎，因为他有他的方法，总之，他确定，这个女人，绝对是间谍，是对库赛阁下有威胁的人，那么最好的方法，就是让她消失。

　　“如果一个记者因为出了交通事故，被烧成了灰，你说，她会不会再去写报道啊？”尤里德收起了手枪，问道。

　　“你！你这是违反人权的，你这是在犯罪！”阿杰莉娜突然发现，自己错误的估计了眼前的人的残暴，即使是抓不到自己的证据，他们也会让自己消失在这里的！在中东这里，意外死个记者，太平常了。

　　“她的确是个间谍，只是不是法国间谍，是苏联的间谍！我可以作证！”这时，旁边的小店里突然站出个人来，鼓足勇气说道，说的是法语。

　　阿杰莉娜一听声音，脸色顿时变得惨白，这个世界，怎么这么小！

　　出来混，欠下的债，总是要还的。

　　约瑟夫终于再次见到了那个让他一辈子也忘不掉的人，上次在法国，他瞥了一眼的背影，让他难忘，这次再次见到了这个人，他立刻就认了出来。

　　他再也忍不住了，虽然外面的情况很紧张，虽然他手无寸铁，只是个技术人员，不过他想起自己曾经受到的屈辱，想到自己的遭遇，约瑟夫突然鼓起了勇气，要上去揭发她！即使是今天倒在这里了，也要揭发了对方！

　　只是，约瑟夫用的是法语，在一个语言不通的国度里，会非常麻烦。

　　果然，那些警员都在用敌视的目光望着他，几个人的手枪指着他。

　　“卡尼娜，是苏联间谍！”约瑟夫再说道。

　　“这个人在说，你们这样做，是违反人权的，他要到大使馆里面去给我报信。”阿杰莉娜敏锐地抓住这个漏洞，反正他们听不懂法语，干脆借他们的手，除掉约瑟夫得了。

　　“阿杰莉娜，不只你懂法语。”尤里德突然用法语说道：“约瑟夫先生，你说她是苏联间谍？”

　　尤里德负责情报机构，有一种强大的记忆力，他能够将每一个在巴士拉的外国人都记住，自然也认出了来人是法国达索公司的工程师，约瑟夫先生。

　　阿杰莉娜知道，这下彻底完了，老底也被人揭穿了，等着一会儿被塞到火堆里去吧！只能是接着装糊涂了。

　　“卡尼娜小姐，您还记得我吗？”约瑟夫望着前面的被警察控制起来的阿杰莉娜，说道。

　　“我不叫卡尼娜，你认错人了。”阿杰莉娜冷冷地说道。

　　“您贵人多忘事，当然不记得我了，不过我可一直记得您，一夜的欢愉，一辈子的后悔，如今，终于让我再次找到了你，也没有什么遗憾了。”约瑟夫说道：“上次在法国，只望着您的背影，就让我完全确认是您，而现在，您虽然容貌稍有变化，我还是能够认出您来，你的耳朵后部秀发遮盖处有一颗黑痣，我一直记忆深刻。”

　　尤里德一边听，一边心里暗暗感叹，自己果然逮住了一条大鱼，这可是货真价实的苏联间谍，既然能够在法新社呆住，那说不定已经在法国窃取了好多机密了，回头好好拷问，一定可以得到许多机密。

　　阿杰莉娜知道，再也装不过去了，这颗黑痣是自娘胎里面带出来的，虽然每次执行完任务，都会做一次整容，让容貌稍有变化，但是她一直没有将这颗黑痣整掉。

　　尤里德有些犯难，按照库赛阁下的指示，他是来消灭这个摩萨德间谍的，但是现在情形有误，是苏联间谍，那么就有矛盾了。

　　伊拉克与苏联的关系，非常不错，能够获得苏联最先进的米格-25就是例子，虽然说阿杰莉娜是间谍，但是就这么把她做掉了，以后会不好交代。

　　“先把她带走。”尤里德说道。

　　人活着，随时都可以让她死，人要是死了，可就活不过来了。


第211章 约瑟夫的选择

　　看着阿杰莉娜被带走，尤里德望着身边的法国人，他非常熟悉，约瑟夫，是法国达索公司来的工程师，比较喜欢旅游，喜欢古文明。

　　“约瑟夫先生，感谢您的合作。”尤里德说道。

　　“能够将她抓住，我已经满意了，请问，我可以走了吗？”约瑟夫说道。刚才只是一时激动，仍不住出来指证对方，现在看着对方被抓走，约瑟夫才突然感觉到后怕，他毕竟只是个没有任何背景的技术人员。

　　“您当然可以走，不过您刚才也看到了，我们抓了一个间谍……”尤里德意味深长地说道。

　　“我不会说出去的。”约瑟夫赶紧说道：“我也是她的受害者。而且我马上就要离开伊拉克回法国了，在这里，再无瓜葛。”

　　“约瑟夫先生，您也知道，刚才那个是苏联间谍，那您也听说过，克格勃无孔不入，能放过您吗？”尤里德问道。

　　约瑟夫脸突然白了，他刚才一时激动，不顾自己的危险，可是现在，却突然想起，得罪了苏联的克格勃，哪里还会有好日子过？自己以后，恐怕要随时面对暗杀了？

　　约瑟夫有些高看自己了，不过他哪里知道这里面的水有多深，尤里德也只是在吓唬他而已。如果克格勃知道阿杰莉娜已经暴露的话，那会毫不犹豫地将她推下水的，哪里会为她报仇？

　　“您可以随我去见见库赛阁下，我想，或许您会有新的选择的。”尤里德说道。

　　去见库赛阁下？约瑟夫突然觉得，这个提议也不错。

　　“库赛阁下。”行动完毕，尤里德向张峰回报道。

　　“怎么样？进行得顺利吗？”张峰问道。

　　“到现在为止，还算不错，我们已经抓获了一些可疑人物，而且我们也抓住了阿杰莉娜。”尤里德说道。

　　张峰皱了皱眉，原来的安排中，不是要做掉她的吗？

　　“我们的情报有误，阿杰莉娜并不是摩萨德的间谍，而是克格勃派来的。”尤里德说道：“所以我没有按照原来的计划，将她干掉。”

　　克格勃？张峰知道，这么庞大的全球情报组织，一定不会放过在自己身边安插间谍的工作，没想到，对方居然藏得这么深，阿杰莉娜是为克格勃服务的？

　　“我们将那只窃听器进行了拆解，确认的确是苏联制造的，阿杰莉娜虽然是法国人的身份，却是苏联的间谍。”尤里德并不会仅仅因为约瑟夫的指认，就确信阿杰莉娜的身份，通过那只窃听器，才正式得到了证明。

　　难道阿杰莉娜还是个双面间谍？张峰突然想到，阿杰莉娜，绝对不能简单地对待，这个人如果能够把她征服，那么将是自己和苏联之间沟通的一座桥梁。

　　伊拉克想要崛起，绝对离不开苏联，苏联有许多张峰想要得到的东西，这些东西，将在苏联解体的时候，被他彻底搜刮干净，不过在此之前，他就可以早做准备了。

　　此时的北极熊还是一个咄咄逼人，让人望而生畏的强大的存在，谁能够想到，十年不到，苏联就会轰然倒塌。

　　张峰在心里，其实不愿意苏联的垮台，如果苏联没有垮台，91年的时候，美国会轻易发动海湾战争？虽然由头要归结到老爹身上，但是美国敢出兵，那绝对是因为不再惧怕了那个强大的存在。

　　张峰隐隐觉得，如果将阿杰莉娜利用好了，那么对他将有很大的帮助，但是对付这种人，一定要加倍小心，对方可是克格勃培养出来的，要是不小心，反被她利用了，那可就太划不来了。

　　“库赛阁下，在下在这次行动中，有一名法国工程师意外卷了进来，这名工程师，曾经上过阿杰莉娜的钩。”尤里德说道。

　　“哦？这么巧？”张峰问道：“他叫什么名字？”

　　“约瑟夫，在达索公司负责航电方面，他卷入了这次事件，我怕放他走的话，会泄露秘密，所以就把他带来了。”尤里德说道。什么克格勃会给他找麻烦，纯粹是尤里德编出来吓唬对方的，真正的目的，还是怕他泄露秘密，杀了他？又没可能。

　　达索公司，还是电子专家？看来，借着这次事件，该把他留在伊拉克才对，自己最需要的，不就是人才吗？

　　“让他进来。”张峰说道。

　　约瑟夫忐忑不安地走了进来，他一眼就认出了前面那个很有气质的青年，当初刚下飞机在机库里干活的时候，对方还和自己亲切握手，谈得很投机。

　　“库赛阁下，见到您很高兴。”约瑟夫说道。

　　听到对方的法语，张峰苦笑了一下，看来，得叫个翻译进来了。

　　正在这时，旁边的尤里德说道：“他是说，见到库赛阁下，非常高兴。”

　　听到尤里德懂法语，张峰对尤里德的看重又加了几分。

　　“约瑟夫，我们知道了你的遭遇，现在您的处境非常危险，随时都会受到苏联克格勃的报复，您暂时还是呆在伊拉克，由我们保护比较稳妥。”张峰说道。

　　其实只要抓获阿杰莉娜的消息没有泄露出去，约瑟夫是非常安全的，要是泄露出去了，麻烦最大的，不是约瑟夫，而是尤里德。

　　只是约瑟夫不知道，红色帝国，目前强大得让人碰一下都是危险的，克格勃更是让人闻之变色，约瑟夫非常害怕一旦克格勃知道了自己，会遭来什么样的报复。

　　“那我的签证马上就要到期了。”约瑟夫说道。

　　“那都是小问题，您愿意留在伊拉克吗？”张峰问道。

　　“我留在伊拉克，现在又没有什么事干，您也知道，我是搞电子的。”约瑟夫摊开双手，说道。

　　“我当然知道，您可以作为我们的特聘工程师，暂时帮助我们的空军地勤人员掌握幻影F1的电子设备，您也知道，我们的地勤到现在，也有许多问题解决不了，还有，我们的F-20战斗机生产线到了之后，您就是主管航电部门的主任。”张峰说道。

　　主管航电部门？约瑟夫心动了，在达索公司，他只是个干活的人而已，到了这里，能够一跃成为领导，那自然是高升了。

　　“好的，我愿意。”约瑟夫说道。


第212章 生活秘书

　　张峰知道，每一个人都有弱点，只要掌握了那把打开对方心灵那扇门的钥匙，就能够将对方的心灵俘获过来。

　　阿杰莉娜的心灵的那扇门，如何打开？

　　张峰决定自己去试一试。

　　阿杰莉娜感觉很奇怪，她被抓了之后，没有受到任何想象中的残酷刑罚，居然被关在了巴士拉郊区的一座小别墅里面。

　　远处是哈马尔湖，此刻湖面已经结冰，只有阿拉伯河，还在缓慢流动着河水。

　　这里是两河流域中的绿洲，虽然是冬季，但仍然是一副勃勃的生机。

　　阿杰莉娜不怕严刑拷打，在接受训练的那几年时间里，她已经受过多次拷打训练，那种对身体上的伤害虽然疼痛，却会被大脑里已经接受的条件反射所忽略，我是为伟大的苏联而献身的，这些伤害，根本无法影响我的信仰！

　　虽然是女子，但是作为一名出色的燕子，阿杰莉娜也不怕另一种方式的折磨，即使日夜不停地派壮汉和她交合，她也可以用坚强的意志所抵抗，自从小时候填报了那个表之后，我的身体，就不再属于我，而是属于国家！

　　阿杰莉娜不知道，她所受的训练，在后世有一个响亮的名字，被一种组织广泛使用，它的名字，叫做洗脑！

　　像阿杰莉娜这样的，非常类似于后世的传销，是已经被洗过脑的人，想要将她征服过来，除了后世里那些科幻片中改变记忆的东西，似乎还没有太好的方法。

　　抛弃了羞耻，抛弃了尊严，利用身体来引诱对方的重要人物，换取大量的情报，是燕子的使命！

　　但是这种人，一旦受到了尊敬，就会在心里有一种异样的感觉，久而久之，人性中本质的东西，会再浮现出来。

　　这点，非常像让妓女从良所使的方法类似，如果不用靠出卖肉体，就可以得到自己所需的，除了本身就是那种水性杨花的女人，还有谁愿意那么做？

　　张峰就是反其道而行之，让对方懂得做人的含义，不再去做那种没有羞耻心的燕子。

　　尤里德接受了张峰的意思，于是没有对这只燕子施加任何暴力，而是把她金屋藏娇一样，养在了这里，而在外面，有特殊人员守护着。

　　阿杰莉娜就这样，在别墅里面住着，她坐在院子里面的摇篮上，轻松地一边摇荡着，一边想起了自己童年的时光。

　　家乡也有这么一片大湖，只是冬天更冷，结成了厚厚的冰，小的时候，自己喜欢和其他的孩子一起，放学之后，到湖边玩耍，夏天她也敢跳到湖里摸鱼，冬天在湖面上滑冰，那时的她，是那么无忧无虑。就好像现在一样，她没有任何事可以做，她不能离开这里，外面都是警卫，但是这里却是她的天堂，她仿佛回到了儿时一样。

　　人，如果能重新来过，该有多好！阿杰莉娜有些后悔，如果当初，不是选择了为伟大的苏联而奉献自己的一切，自己怎么会过了这么多年这种生活？

　　她不想刺激，她需要的，也是一个温馨的家。

　　突然，外面有一阵响动，再一听，传来了汽车刹车的声音。

　　阿杰莉娜抬起头来，向外看去。

　　大门开了，几个人走了进来，中间的那个人，身影那么熟悉，就在几天前，他还是她的猎物，而现在，完全颠覆过来，不知为何，望着那个英俊的青年，突然让她有了一种心跳的感觉，仿佛一只小鹿，撞到了胸前。

　　库赛来了，他来这里干什么，是亲自来处决我的吗？阿杰莉娜突然有种不安的感觉，如果就让她一直这样生活在这里，平静地生活着，她一定会对这个人感恩戴德。

　　看到就那样穿着棉睡衣，慵懒地走出来的女人，张峰忽然有种错觉，好像是自己回到家一样，这个女人，就仿佛是这里的女主人。

　　他摇了摇头，其实，从第一次在巴黎见到她，自己就知道，这个人肯定不一般。

　　“阿杰莉娜，在这里住得还习惯吗？”张峰随口问道。

　　“嗯，还好。”阿杰莉娜说道。

　　双方越来越近，阿杰莉娜几乎都可以闻到对方身上那男人的气息，自己是克格勃伟大的燕子，怎么突然对眼前的人有了这种感觉？

　　跟在张峰后面的，是尤里德和哈迪斯等人。

　　“你们在外面等我，我和她到里面谈谈。”张峰说道。

　　“库赛阁下……”尤里德有些担心张峰的安全。

　　“放心吧，我的身手也是不错的。”张峰笑着说道：“阿杰莉娜即使真的想对我不利，她也没机会。”

　　一个特种部队出身，久经战火的军人，还会怕一个已经现了原形的苏联的女特工吗？就算她是詹姆斯·邦德，张峰也不怕，再说了，阿杰莉娜到这里，那些苏联特工的特殊武器，根本就没有带来，何况，她最好的武器，是她的身体啊！

　　没机会？阿杰莉娜心中暗笑，她的口袋里，还有一支口红，拧开了，可以发射一颗子弹！只是不知为什么，她此刻感觉，那支口红非常烫手，让她不想去触碰。

　　房间比较温馨，张峰坐在沙发上，和阿杰莉娜说道：“你也坐下吧，我们谈谈。”

　　阿杰莉娜拘谨地坐在一边，要是以往，她早就一屁股挨着张峰坐在一起，然后用她那汹涌澎湃的胸部，开始有意无意地蹭对方了，用不了两下，就可以发现对方中腿已经高高竖起。

　　但是现在，她没有，因为她知道，自己不配。

　　“克格勃派你来的目的是什么？”张峰随口问道。

　　阿杰莉娜眼突然直了，没想到，对方单刀直入，直接问起了最重要的东西。

　　她已经幻想过无数遍了，自己被绑在凳子上，一边拷打，一边一个大汉问道：“说，克格勃派你来干什么？你的接头人是什么人？你们组织里还有哪些人在巴士拉？”

　　她没有想到，这位几乎在伊拉克权势汹天的人，就这么淡淡的一句：克格勃派你来的目的是什么？

　　她不知该不该说。

　　“是派你来杀我的吗？”

　　“当然不是，当然不是。”阿杰莉娜说道：“只是你和美国走得太近了，所以上面派我来接近你，只是不想让你投入美国的怀抱。”

　　“那就让我投入你的怀抱？”张峰说道。

　　“是这样的。”阿杰莉娜本来坚持的心，在一步步地放松，但是脑海里却有个声音，在告诉自己，靠上去，用口红枪胁迫他，这是你能够逃走的唯一方法！

　　她的手，慢慢攥紧了那支口红。

　　“如果克格勃的目的只是让你靠近我，那你干脆和我明说好了，这样吧，你做我的生活秘书，怎么样？”张峰问道。

　　生活秘书？阿杰莉娜的眼睛开始放光，手里的那支口红，突然滑落到了地上。

　　阿杰莉娜的任务，就是接近张峰，成为张峰枕边的人，而现在，张峰居然同意，生活秘书，多么好听的词，就是照顾对方的生活，包括饮食起居，自然也包括暖被窝了。

　　“这是什么东西？”张峰眼光毒辣地看到了滚落到地上的那支口红，问道。

　　“一支口红而已。”阿杰莉娜说着，就要捡起来，谁知却抢先被张峰捡了起来。

　　一拿起来，就感觉到分量不对，张峰立刻想起，在后世的解密文件里，见过这种口红，只要一拧，就可以发射一颗子弹。

　　“这支口红，先让我替你保管，等你需要的时候，再向我拿。”张峰说着，将口红放到了自己的口袋。这东西，回去让技术人员研究研究，自己的情报机构，也需要特殊的武器。

　　阿杰莉娜看着口红被拿走，不知该说什么好。

　　“你如果在这里住腻了，随时都可以去找我的管家加萨尔。”张峰说道：“他会安排你的工作的，当然你还可以兼任法新社驻这里的记者。”

　　燕子是条毒蛇，张峰知道，自己这是玩火自焚，不过他想试一试。

　　将阿杰莉娜杀掉，非常简单，但是对他没有任何好处，谁知道克格勃派来的下一个间谍，会是谁？让她留在自己身边，克格勃一定会非常满意。

　　当然，张峰也不会傻到完全相信这个女人，加萨尔是他的管家，但是张峰是经常不回家的，加萨尔一个月，也见不到他两面。张峰只要每次回去的时候，多加留意就可以。

　　而且虽然加萨尔一直对他忠心耿耿，但是其实张峰知道，加萨尔的身份，绝对没表面那么简单，很有可能，加萨尔是老爹身边的人，所以张峰将阿杰莉娜带回去，不用说，加萨尔也会对她提防的。

　　多重保险之下，张峰觉得，还是有一定把握的。

　　而这样，会让阿杰莉娜受宠若惊，士为知己者死，时间长了，阿杰莉娜的心里天平，究竟是靠近那个把她推上火坑的克格勃呢？还是会靠近自己这个对她信赖的人？

　　这是张峰一次大胆的尝试，此时他还不知道，阿杰莉娜的顶头上司，是一个后世的他非常熟悉的人，弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇·普京。


第213章 准备回巴格达

　　“最近，怎么突然没有了那个法新社记者的消息？”

　　“不知是否和最近巴士拉地区的车祸有关，不过我看这事，恐怕和库赛有关系。”

　　“看来，库赛也不是蠢得不可救药，我们是多虑了，本来还想提醒他，注意这只苏联的燕子呢！”

　　“嗯，这么说，很有可能是库赛干的，只要苏联人不再派燕子靠近库赛，我们也倒不必给库赛提醒。”。

　　他们是中情局驻巴士拉的特工，由于伊拉克的情报工作非常差，所以他们可以轻易地在巴士拉潜伏下来，表面上，都是美国商人，他们敏锐地发现了，那个法新社的记者，其实是克格勃的特工，他们非常担心，克格勃会将库赛拉拢过去。

　　现在库赛明显地表现出了对苏联不是很亲近，这让美国有些高兴，虽然伊拉克不是传统的亲美政府，只要离苏联远些，他们就已经满足了。

　　突然，楼梯上传来了轻微的动静。

　　不好，有情况！他们觉察出了危险，刚拔出手枪，门就被踢开了，接着一颗催泪瓦斯扔了进来。

　　“咳，咳咳……”他们感觉自己喘不上气来，眼前最后的景象，就是戴着防毒面具的士兵，走近了跟前。

　　尤里德上任了局长之后，新官上任三把火，开始了一连串的特殊行动，这个行动，得到了响尾蛇特种部队的支援。

　　巴士拉城内，各个他觉察的有问题的地方，都会施以严厉的打击，于是那些世界各国有名的情报组织，纷纷发现，一夜之间，下面的情报人员，就失去了联系。

　　张峰这才知道，原来自己一直都以为很安全的巴士拉，原来也是暗波涌动啊，不把这些钉子从自己身边拔出，以后还真是处处有危机。

　　目前苏联依旧强大得咄咄逼人，虽然外强中干，但是给人的印象，还是不可战胜的，而伊拉克是一个传统意义上的与苏联走得很近的国家，萨达姆与苏联也保持着很友好的关系。

　　不过从张峰这里，情况开始变化，伊拉克第一次从美国进口的战机，还引进了生产线，这让苏联感到非常不爽，武器输出，同时是有着深刻的战略意义的，美国是想通过输出武器，从而将伊拉克绑在他们的战车上吗？

　　张峰知道，自己既然坐到了今天的这个位置上，眼光不仅仅要放在国内，放在两伊战争中，要放眼全球才行。

　　伊拉克想要发展，在现在的国际形势下，必须把握好自己的道路，在两大巨人的夹缝下生存，谁也不能依靠，谁也不能过分得罪，得虚与委蛇。直到自己一飞冲天时刻的到来。

　　目前，伊拉克陆军的武器，也到了考虑的范围。

　　而陆战的武器，苏联的还是不错的，要是在T-72的地盘上，装上德国的发动机和全自动减速器，再配上莱茵金属公司的火炮，那就更加强大了。

　　年终已经到来，张峰知道，自己到现在为止，仍然是二把手，虽然在军区里面已经被人尊敬，但是头顶上仍然有个太上皇，所以许多事情，该向老爹汇报。

　　虽然阿巴丹炼油厂已经在提供大笔的利润，但是这些利润，是需要上交的，他自己只能扣除出一部分来自用，虽然他自己在想法创利润，但是都还只是铺垫，大规模的赚钱还没有到时候。而老爹一向重视的都是北方军区，南方军区的武器装备，引进的生产线的费用，还有南方的建设，都是需要大笔的钱的，所以张峰知道，哄得老爹开心了，非常重要。

　　所以张峰将军区交给伊扎特，准备动身去巴格达，新年要到了，他也应该和老爹一起出席一些活动的。

　　“库赛，你这次回巴格达，一定要小心。”临走前，伊扎特说道，语气像是长辈在嘱咐小辈一样。

　　“叔叔，有什么问题吗？”张峰感觉伊扎特的口气，有些不寻常。

　　“真主保佑，你现在打的胜仗越来越多，但是你一定不能有过多的自满，尤其是在总统面前，一定要谦虚。”伊扎特说道。

　　“这个我懂得，叔叔放心。”张峰说道，这个道理非常简单，哪一个掌权者也不愿意手下有一个飞扬跋扈却又战功卓著的家伙，红眼病会害死人的。

　　虽然张峰自己是萨达姆的儿子，正因为如此，他更加不能骄傲，要时刻保持谦虚恭敬的态度，才能够让老爹满意。

　　“还有，一定要留意你的哥哥，乌代，最近听说他不太好。”伊扎特说道。

　　乌代？如果不是伊扎特提醒，张峰几乎都已经忘记，自己还有这么一个残废哥哥。

　　虽然乌代已经残废，但是随着张峰的兴起，那些失势的一些人，都肯定到了乌代一方，乌代这种人，弄不好还真会疯狗乱咬人，历史上，太监祸国的事情多了。

　　伊扎特这么说，自然是有他的考虑，他必须要提醒张峰，时刻注意这些人，目前的张峰，就是南方军区的支柱，不容得有半点闪失。

　　虽然乌代的遇刺与张峰无关，但是张峰已经比较厌恶乌代的为人了，如果乌代老老实实当他的残废哥哥，那就算了，如果乌代不识趣，敢来和自己过不去的话，那么自己也不介意，彻底送他去另一个世界。

　　伊拉克的未来，绝对不能被乌代这种人掌管，张峰知道，自己既然已经走到了这个位置，那么在关键时刻，是绝对不能手软的。

　　不过张峰已经做好了准备，尤里德忠实履行自己的职责，已经亲自去巴格达，悄悄地为张峰的出行铺平道路。

　　自从创立了麦西哈局，尤里德发展很快，现在除了巴士拉内部，阿巴丹前线，霍梅尼港这些地方已经有了充足的情报来源之外，现在已经扩展到了巴格达。

　　用不了一年的时间，中东的这些地方，都会有麦西哈局稳定的情报来源，但是支持这个情报局的经费开销，也是非常大的。尤其是到目前为止，这个情报局仍然是绝密的，没人知道它的存在。

　　有尤里德的麦西哈局伏在暗处，再加上响尾蛇特种部队在明处，张峰觉得，自己即使遇到什么特殊情况，也能够从容应付。


第214章 密谋

　　巴格达，乌代别墅。

　　别墅在巴格达的西侧一处僻静之地，三层高的主楼外观坚固，仿佛一个堡垒，而且有许多保镖在守卫，戒备森严。

　　从医院回来后，乌代开始害怕外出，大部分时间的都待在别墅里，别墅内部装修豪华，到处都挂着裸体美女的画像，这里是乌代的享乐天堂。

　　乌代的卧室在主楼一层，巨大的落地窗，里面是一张足足三米宽的大床，卧室内部还有一个装修豪华的浴室，黄金色的马桶，在灯光的照耀下闪闪发光。

　　但是床头柜上摆满了大大小小的药瓶，让这里有些像医院一样。

　　这些，都是从国外买来的昂贵的壮阳药。

　　经过医生的全力抢救，再加上乌代本来就很强壮的身体，所以各种外伤倒是痊愈了，没有像历史上那样，需要靠轮椅来渡过余生，他的两条腿恢复了，除了，中腿！

　　我不信，我一定还有这种能力！在乌代的生活里，若是没有了女人，那乐趣就减少了一半，除了女人，另一半乐趣，就是施虐！

　　“尊敬的老师，您要的人带来了。”乌代的私人秘书亚瑟姆·阿里说道。

　　乌代喜欢让秘书称他为尊敬的老师，虽然他并没有教过秘书任何事情。

　　“先让她到浴室里面洗干净。”乌代说着，开始在药瓶里面寻找，这次再试一下这种美国刚上市的药物，好像叫做伟哥？

　　一名容貌清丽的女子，穿着性感的衣服，虽然已经是冬季，却是丝袜热裤，里面还有一条只有几厘米宽的丁字裤，望了一眼在床边的乌代，走进了里面的浴室。

　　黛娜缓缓地脱下一件件衣服，然后将全身泡到了浴缸里，思绪却是万千。

　　她不想来陪这个大魔头，可是，她如果不来，她的下场会更惨，她只能祈求，一会儿乌代不要对她做出太出格的事情来。

　　身上的那些衣服，都是来之前，被强迫穿上的，她非常不习惯穿这种东西，尤其是内裤，只有那么几条带子，让她的下体不舒服。

　　但是身体泡在热水里的感觉，还是非常舒服的，她在享受着暴风雨来临之前的片刻安静。

　　乌代吞下了那枚药，过了两分钟，果然感觉下部有种火热的感觉。

　　还是美国货好！法国的都是骗人的玩意儿。乌代乐滋滋地走进了浴室。

　　“哗啦，哗啦。”黛娜正在撩起水珠，擦拭着自己的胳膊。

　　“你，站起来。”乌代说道。

　　黛娜从沉思中清醒过来，看到乌代正在和自己说话，连忙从浴缸里面站出来，谁知刚一脚出了浴缸，没有站稳，“啪！”的一下，摔到了地上。

　　身体沾满了水，摔在地上，顿时，所有接触的部位都在火辣辣地疼，她忍不住哼了一声。

　　这一声，彻底勾起了乌代的欲望，尤其是看到那少女的酮体，他咽了口吐沫。

　　“好，就保持这个姿势！”乌代望着两个浑圆的臀部，立刻扑了上去。

　　黛娜紧闭着两眼，咬紧了嘴唇，她知道，下一刻，就会有一个硬物插入自己最敏感的部位，来的时候，母亲已经含泪和自己交代过了，自己必须要忍住。

　　眼角，已经有一滴晶莹的东西出现。

　　谁知，爬在自己身上的人，半晌没有动静。

　　黛娜也不敢动，就这样呆着。

　　“真没用！美国货也没用！”乌代突然发怒了。

　　等了半天，胯下还是软的！

　　看着眼前的这个女人，望着那性感的酮体，乌代却有了说不出的嫉妒，因为他已经没有能力，享受这么美妙的身体了！

　　“啪！”乌代一个巴掌，拍在了对方的臀部，顿时，出现了一个红色的手掌印。

　　“啊！”黛娜痛苦地叫了一声。

　　谁知，这个叫声，反而更加刺激了乌代，乌代积压在心里的怒火，终于发泄了出来。

　　既然无法和女人发生肉体上的关系，那么折磨这具充满诱惑力的肉体，也是一件畅快的事情！

　　乌代随手从旁边的浴室柜上，抽出了一把皮鞭，接着拿出了一副手铐。

　　“我们来玩一个新花样。”乌代睁大的眼睛说道，这是他从一盘东瀛带来的录影带上学来了，有个英文名字叫做SM，今天，就来试试这个新花样！

　　黛娜痛哭着，可是，也不敢反抗，乖乖地看着对方用手铐将自己铐在一根柱子上，接着皮鞭就不停地抽了下来……

　　夹杂着乌代那高兴的笑声，乌代感觉这次非常满足，刚才由于不举而带来的不快消失殆尽。

　　最后，心满意足的乌代，穿起衣服出去了，只留下满身伤痕的黛娜，心中已经是无尽的恨意。她唯一感到庆幸的是，乌代只喜欢一个女人玩一次，然后就不喜欢了。

　　发泄完毕，乌代拿出一张100美元的钞票，点燃了，点起自己的雪茄，将剩余的半张美钞扔到一边，接着给自己倒了一杯法国白兰地。

　　“尊敬的老师，有客人来了。”亚瑟姆·阿里说道。

　　“谁来了？”乌代正在高兴劲上，比较和蔼。

　　“石油部长沙拉比。”亚瑟姆说道。

　　沙拉比？自从乌代上次一怒之下要杀他，他还从来没有主动来过，这次怎么了？

　　“让他进来。”乌代说道。

　　沙拉比其实不想来找乌代，每次见到他，都有些胆战心惊，乌代好像变得神经质了，不知那句话说得不对，就会随时想要打人杀人一样。

　　不过沙拉比知道，自己已经上了乌代这条船，就再也下不来了。

　　最近他得到消息，库赛马上要回巴格达了，想起阿巴丹炼油厂，沙拉比就有一种冲动，现在的南方军区，简直就成了国中之国一样，阿巴丹炼油厂，居然他这个石油部长管不了半点事，这怎么可以？

　　再鼓动乌代去前线？打死他都不敢了，要是萨达姆总统知道是他鼓动乌代去阿巴丹的话，暴怒的总统不给他颗花生米吃，那简直是不可能的。

　　不过沙拉比知道，自己和库赛不是一路人，要是库赛上位，那么他除了灰溜溜地下台，恐怕没有第二条路可走，所以必须阻止库赛！

　　而能够对库赛造成阻碍的，只有这个大皇子，所以必须挑起两个皇子之间的矛盾，借乌代之手，将库赛搞下去！

　　所以沙拉比这次来，就是挑拨关系来了。

　　因为外面现在传了很重要的一条消息：乌代遇刺，是库赛干的！

　　大皇子整天躲在这里，外面的风言风语，得跟他汇报一下啊！

　　“沙拉比，有什么事情吗？”乌代心情还算好，乐呵呵地问道。

　　“也没有什么大事，就是来看看乌代阁下，最近身体恢复得还不错吧？”沙拉比问道。

　　幸亏乌代现在心情好，否则听到最后那句话，又会再次触动他的神经。

　　“有屁就放，没时间跟你扯淡。”即使这样，乌代也有些不悦。

　　沙拉比知道，乌代性格古怪，刚才自己肯定又说错话了，他只好硬着头皮，说道：“乌代阁下，现在外面传得很厉害，说上次乌代阁下出了意外，都是，都是库赛阁下干的。”

　　“啪！”乌代一巴掌拍在茶几上，“我早就觉得不对劲了，肯定是库赛这个杂种干的！”说着，乌代从茶几里拿出一把手枪：“我去干掉这个家伙！”想起自己不再能够享受到女人的乐趣，乌代就已经情绪失控。

　　这些天来，乌代就一直在思考，虽然事发后库赛表现得十分关心自己，可是，那都是猫哭耗子，自己出事，库赛获得的利益最大，十有八九，是库赛干的，或者是库赛指使人干的，想起库赛现在在阿巴丹出尽了风头，乌代就有一种嫉妒的心理。

　　“乌代阁下，不要冲动。”沙拉比说道：“如果我们明目张胆地这么做的话，总统那边不好交代。”

　　总统？乌代正在火头上的时候，连总统都不怕，更怕什么自己的弟弟。

　　“乌代阁下，这种事情，您亲自动手，只会脏了您的手。”沙拉比说道：“据说过几天，阿拉法特会来巴格达。”

　　“你的意思是？”乌代问道。

　　“我认识一个阿拉法特的手下，他一直都想赚一大笔钱，您也知道，巴解组织靠各国援助，没有稳定的经费来源，如果我们给他一笔钱，雇佣他去刺杀库赛，那么和您就什么关系都没有了。”沙拉比说道。

　　乌代的脸上，再次露出了笑容，不错，真是个好办法！在变成太监的日子里，有的时候，乌代会变得暴跳如雷，有的时候，却又会突然变成另外一个人，变得更加睿智，更加毒辣！

　　不！库赛阁下是伊拉克的英雄，绝对不能受到这样的卑鄙的暗杀！他们不知道，卧室里面那个被乌代折磨得早已经昏过去的黛娜，不知什么时候醒了过来，正好听到外面客厅里沙拉比的计谋。

　　现在的伊拉克人，都已经知道，两伊战争能够取得如此大的胜利，和库赛阁下的英勇战斗是分不开的，就在前不久，库赛阁下还亲自上前线，在阿巴丹与伊朗人厮杀，这样的一个民族英雄，绝对不能死在阴谋里面！


第215章 春雷行动

　　萨达姆心情很好。

　　自小在萨达姆的心中，就有一个大的巴比伦帝国的梦想，让中东恢复成为一个大的帝国！

　　而这个梦想的第一步，就是吞并与伊拉克有宿怨的伊朗。

　　开战以来，伊拉克妄图以闪电战来入侵伊朗，但是却被伊朗空军彻底粉碎。

　　之后，伊拉克虽然占领了霍拉姆沙赫尔，却付出了重大的伤亡代价，开战前以为早已经没有战斗力的伊朗军队，让伊拉克碰得头破血流。

　　正在战争进入相持阶段的时候，库赛横空出世，先是粉碎了以色列空军的阴谋，保护了被萨达姆依赖为命脉的核反应堆，接着又在苏桑吉尔德沼泽地，将伊朗人的突袭彻底打败。更让人高兴的，是成功引出了阿巴丹里的伊朗守军，只花了很小的代价，就占领了这座重要的城市，从此，南线已经连成一片，只待大军继续东进，占领新的土地。

　　单从军事上看，库赛简直就是个天才，每一次的战斗，几乎都在他的算计之下，就连最近伊朗人发动的绝命反扑，也被库赛打败。

　　而库赛也有着经济头脑，拿下阿巴丹之后，炼油厂在他的努力下，已经开工生产，战争进行到现在，伊拉克的外汇储备几乎已经用尽，经济方面能有起色，能够增加收入，萨达姆也非常高兴。

　　所以萨达姆心中的天平，早已经倾向了自己这个二儿子，虽然从来没有对他有过过多的关爱，可是现在证明，自己的这个二儿子，是有着杰出的天赋的。

　　不过自己的这个儿子，在政治上，就有点白痴了，伊拉克的政策，就是与苏联搞好关系，北面的红色帝国，给伊拉克的支持也比较多，就连米格-25，这种先进的战斗机，都被他搞来了。但是自己这个儿子，好像对苏联不怎么感冒。

　　而且这个儿子非常重视空军，不过萨达姆对空军并不是很相信。伊拉克军队中，忠诚度最低的，就是空军，中东局势动荡，不把握好军队，随时都有被反叛推翻政权的危险。由于受苏联影响，萨达姆还是习惯于大陆军。

　　所以萨达姆觉得，是该给自己这个儿子好好上一课了。

　　而且萨达姆心里还有一些担心，自己的这个儿子，翅膀硬了，会不会有其他的想法？

　　一个有能力的人，让萨达姆在使用的时候，还有些不放心，即使这个人是自己的儿子，尤其是最近情报局局长巴尔赞，敏锐地观察到了库赛好像在进行一些秘密活动。

　　库赛在背着自己搞什么东西？这让萨达姆有些不爽。

　　“报告，库赛阁下回来了。”卫兵进来报告道。

　　“好，他带了什么人来的？”萨达姆问道。

　　“只带了一个司机，和四个士兵。”卫兵说道。

　　只带了一个司机，四个士兵？看来自己的这个儿子，还是非常谦逊的，萨达姆比较满意，“让他来办公室见我。”

　　张峰当然不会那么傻，不过他知道功高震主的道理，战功越多，越是会引起忌惮，虽然萨达姆是他老爹，不会怀疑他，但是保持低调的态度，非常重要。来之前，伊扎特和张峰说的话，他已经在心里思索了许多遍。

　　虽然张峰带回了一个小队的响尾蛇特种部队，不过在进入巴格达之前，就已经分开，分头进入巴格达，最后再汇合，而尤里德早已经提前将巴格达的局势摸清楚，那些可能会对他有危害的，重点是乌代方面，早已经被他监控起来，所以虽然张峰只带了一个司机和四个身手最好的特种队员当保镖来共和国宫，安全工作早已经做好。

　　不过只消他的这一做法，就已经赢得了老爹的好感，这个儿子，对自己没有任何异心。

　　“总统阁下。”张峰走进了萨达姆的办公室，看到只有他一个人，还是恭敬地说道。

　　“嗯，库赛，坐吧！”萨达姆站起来说道：“阿巴丹最近又打了场大仗，你怎么总是不听话，跑到最前线去啊？”

　　“当时雾很大，我们的指挥机构已经陷入混乱，前方敌情不明，只有亲自侦察，才能确认具体形势，否则的话，我们必然会失败，阿巴丹对我们太过重要，绝对不能出差错。”张峰说道。

　　“阿巴丹重要，你更加重要啊，库赛，以后绝对不能亲自上前线！”萨达姆说道。

　　“是的，父亲。”库赛心里感动，看来这个老爹，是真的喜欢自己了，所以他也改了官腔，叫父亲了。那么后面的话也就好说了。

　　“这次回来，是前线的一些情况，南方军区的下一步战略，向您汇报。”张峰说道。

　　“嗯，库赛，说说吧，又有什么主意？”萨达姆点起一支雪茄，开始听张峰的陈述。

　　“我们军队，目前牢牢掌握着阿巴丹，但是阿巴丹前线战略纵深太浅，这也是屡次被伊朗偷袭的原因，所以我想在开春后，发动一场新的战役，春雷行动。”

　　春雷行动？这个名字有趣，萨达姆说道：“接着说下去。”

　　“我们开战初的目标，就是夺去霍拉姆沙赫尔，阿巴丹这一带，现在已经初步达到了目标，整个阿拉伯河流域，都已经划入了我们的版图。所以我们的目光该接着向前看了。”张峰说道：“接着向东推进，在东北部，拿下阿瓦士，获得阿瓦士东北部的油田，我们的阿巴丹炼油厂，就会全部开工，这样利润将是现在的十几倍，军费短缺的问题，也能够彻底缓解。”

　　萨达姆心中一喜，不错，和自己的思考有些相似，伊朗的石油，主要就分布在阿巴丹这一带，接着向前推进，占领油田，这才是正途。

　　“同时，我们在东南，接着进军，准备拿下伊朗最大的港口，霍梅尼港！”张峰接着说道。

　　霍梅尼港，对伊朗人来说，是有着巨大的战略意义和象征意义的，拿下这里，无疑会对伊朗有沉重的打击，甚至伊朗会一蹶不振，都是有可能的。

　　“同时，为了牵制伊朗人，请北路发动一次佯攻，在伊朗北部制造几起战斗，让伊朗人不能全力以赴对付我们南面的进攻。”张峰将自己近期的构思，全部说了出来。

　　主旨就是两个字：进攻！

　　“好！”萨达姆一巴掌拍在桌子上，“不错，我们就是要进攻，拿下霍梅尼港，还要拿下德黑兰！”

　　龙颜大悦啊！张峰知道，下面自己要说的话，就要好说多了。

　　“但是由于最近几场战斗，南方军区的消耗非常大，暂时无力发动新的进攻，所以需要获得新的补充。”张峰说道。

　　“说吧，需要什么？”萨达姆问道。

　　“要进攻，那就要空地密切配合，目前我们的飞机消耗比较多，而和美国谈妥的引进生产线还没有开始，所以目前我们根本无力发动空袭。”张峰说道。

　　北方还有几个中队的幻影F1，张峰知道，目前这是他能够得到的最好的战机了。

　　“那再调几个米格-21和米格-23中队过去。”萨达姆说道。

　　我可不要那些破烂，张峰说道：“父亲，想要和伊朗人的雄猫正面战斗，幻影F1是必须的，您再调一个幻影F1中队过去吧，上次空战，两个中队的幻影F1，被打下了五架，连一个中队的数目都不够了。”

　　“好的，没问题。”萨达姆说道：“那就再调一个中队过去。”

　　萨达姆看重的，还是米格-25，三倍音速的截击机，这是他的拿手法宝，这次库赛亲自来要，一个中队的幻影F1也不过分。

　　“还有，即便是幻影F1，也无法在近距离上和雄猫抗衡，所以我们必须引入一种主力制空战斗机。”张峰解释道：“所以我在上次到欧洲考察的时候，与达索公司签订了意向，购买一种双发重型制空战斗机。”

　　这些事情，张峰都还没有来得及汇报。

　　萨达姆眉头有些紧了：“怎么？这种战斗机，比米格-25还要强大吗？”

　　米格-25，也是一种重型战斗机，伊拉克为了得到这种战斗机，甚至不得不同意苏联的某些要求，比如请他们的地勤来维护。

　　“父亲，米格-25已经过时了，那种高空高速的战斗机，并不适合现代空战，米格-25在2.5倍音速之上的时候，只能直线飞行，根本无法和雄猫相抗衡，我们需要的是机动性能强大，电子设备先进的飞机。”张峰解释道。

　　这种大规模引进的东西，必须获得老爹的批准，否则的话，张峰真是懒得和他解释。

　　“看我们的财政状况吧！”萨达姆说道。

　　张峰很知趣，立刻就此打住，说一次不行，那就多说几次，慢慢地就同意了，现在说多了，反而会反感，反正到时候哪怕老爹不支持，他自己出钱也是要干成的。

　　“还有就是我们陆军的主战装备，由于几次的消耗，坦克有了许多损失，需要补充。”张峰说道。

　　“嗯，这些我已经在准备了，已经派人去国外订购了一批坦克，大概二百辆，可以先给南方军区补充一百辆。”萨达姆说道。

　　这么爽？这可是一百辆啊！可算是解了他的燃眉之急。

　　“是从苏联进口的T-72吗？”张峰问道，虽然这种坦克在后世名声不怎么样，不过现在，还是伊拉克能够买进的最先进的坦克。

　　“不是，是从中国进口的69坦克，价格非常便宜，才四十万美元一辆！”萨达姆说道。


第216章 69坦克

　　张峰的嘴巴顿时张得很大，老爹，这种坦克，咱买来当靶子吗？

　　后世的张峰非常清楚，两伊战争中，双方都装备了一定量的中国武器。最开始的时候，还可以挑挑拣拣，选择合适的，自己需要的武器，但是打到后来，那就是有什么要什么了，先给订金，先欠着，用石油抵押，各种方法都想出来了。

　　坦克，飞机，导弹，为了打仗，伊朗和伊拉克不约而同地，从中国进口了大量的武器，其中，歼-7战机，蚕式导弹是比较具有代表性的。

　　歼-7虽然是改进的米格-21，但是性能却比米格-21有了很大的进步，中国的设计师充分发挥了自己的天赋，在后世，双三角翼的歼-7E，近距缠斗性能有了很大改变，就算是对上了雄猫，也有一定的机会逃脱，甚至击落对方。

　　而伊拉克购买的歼-7，更是自己加挂了法国的空空导弹，进一步提升能力。

　　蚕式导弹，在后来的两国的竭泽而渔的相互袭船战中，也是大显威风。

　　张峰的战略中，也有许多从中国进口的项目，来自后世的他，自然知道中国有许多好宝贝，但是绝对不包括这种只与苏联T-55相当的坦克。

　　69式坦克是中国在59式坦克基础上自行改进设计的中型坦克，于1963年下达战技指标，1964年完成设计，1965年生产出样车，1974年设计定型。

　　坦克上安装了100mm滑膛炮、580马力发动机、双向稳定器及红外夜视夜瞄装置等。该坦克在火力和机动性以及夜间作战性能方面比59式坦克均有所提高，尤其是有了双向稳定器，让中国坦克第一次有了运动中射击的能力。

　　说句心里话，这种东西，真的不咋地，100毫米滑膛炮，是中国自行研制的，在这种需要高级冶炼技术的坦克炮上面，中国需要走的路还很多，在69坦克的改进中，中国后来也采用了从欧洲进口的线膛炮，来替换掉自己制造的滑膛炮。

　　不过这种坦克还是有优点的，继承了中国军工的特点，皮糙肉厚，对中东这种沙尘比较多的地形，反而有了很好的适应能力。比如发动机，虽然马力不够大，耗油量挺多，但是几天不换空气滤清器，照样可以在沙漠地带跑，要是酋长，肯定就得大修发动机了。因为中国制造的不怎么精密，不像法国货，幻影机保养起来那么麻烦，也是因为过于精密的原因。

　　尤其是进入八十年代，中国的战略主要放在了发展经济的基础上，军队装备得让位于经济建设，因此大批国防项目下马，各个军工厂的日子也不好过。

　　617厂承担的是69式坦克的制造，这种新式的坦克研究出来，单辆只有二十万人民币，但是军队也装备不起，甚至连一辆象征性的订单都没有。后来，改进型69-2坦克，出口到了两伊，赚取了大量的外汇。

　　站在前世的角度上，张峰非常想和祖国搞好关系，以后的一系列项目中，许多都有和祖国一同发展的意思，比如他念念不忘的运十，伊拉克想要有强大的国防，大飞机是必不可少的。

　　不过并不代表他什么都要，不用说98式主战坦克，哪怕是88C坦克，他也满足了，但是这种69式，鸡肋啊！

　　我们拿来干什么？给伊朗人当作靶子吗？尤其是，当以后面对更加强大的威胁的时候，69式立刻会被人干翻了乌龟壳。

　　看着萨达姆乐呵呵的样子，张峰真不知道该怎么和他说了。

　　“父亲，我们什么时候和中国进口坦克了？我怎么不知道？”

　　“说到这个，还是你的功劳啊，你在法国的时候，就和中国驻法国大使谈过引进中国导弹的事情吧？前段时间，中国驻巴格达大使来求见我，我们聊得很愉快，然后我派出了一个代表团，前去中国，观看了这种坦克打靶，三炮有两发命中了目标，于是就签下了订单，非常便宜，第一批马上就会通过约旦转运过来。”

　　引进导弹，怎么变成引进坦克了？张峰心里非常佩服了，想起后世的赵大叔那个小品卖拐来。三炮有两发命中，是固定靶还是移动靶？

　　没想到，代表团这么容易就被拿下了，价格虽然低，但是性能……

　　“那我们引进导弹吗？”张峰问道。

　　“也正在谈判，准备引进蚕式导弹，你说的那个C801，威力太小，我们换种威力大的，还有中国产的轰六轰炸机，一同引进，足可以巡航波斯湾。”萨达姆说道。

　　张峰心里有一个声音喊道，不，绝对不，怎么变成这样了？这个笨蛋老爹！

　　这种导弹虽然威力大，射程也较远，但是是液体发动机，体积巨大，巡航高度就有三百米，机动性也不好，很容易被对方的防空导弹击落，电子设备落后，更容易被干扰，根本就不是理想的选择，固体发动机的C801才是理想的，以后换装了小型涡喷发动机，射程就会提高很多。

　　而且在C801的基础上，改造出对地巡航导弹，更是张峰以后的方向，这也是张峰想引进C801生产线的原因，在后世，除了弹道导弹，巡航导弹更是一种大威力的杀器。

　　而那个巨大的蚕宝宝，根本就没有任何可以改进的余地，难道立起来当弹道导弹使？

　　还是先和父亲说坦克的事情吧！

　　“父亲，这个中国产的69式坦克，虽然便宜，可是，我们根本就没法用它和伊朗的酋长坦克相抗衡，他们可以在1500米的距离上消灭我们，而我们只能在800米以内开火，这种坦克的性能，恐怕在T-62之下。”张峰说道。

　　“我也知道，性能比T-72差了一大截，这些考察团都说了，跟T-62也不能比，不过这种坦克价钱便宜，一辆T-72的单价有150万美元，一辆T-62也有70万美元，我们可以装备更多的数量，我就不信，四辆69坦克，难道打不过一辆酋长坦克？”

　　张峰有些不以为然，数量的优势根本不足以抵消质量的优势，十年后的海湾战争，美军几乎毫发无损地打垮了伊拉克军队，就足以说明这一点，即使是现在萨达姆引以为豪的T-72坦克，也根本没有任何机会。

　　老爹固执，张峰也不便给他泼冷水，他在脑海中快速思索着，看如何变通一下。

　　69式坦克，底盘部分虽然不先进，但是关键是结实耐造，不像精良的英国货和美国货，有一点沙子就趴窝，关键的问题是，火控系统和主炮威力不行，那么要是换装一下，装上德国莱茵金属公司的坦克炮，再改良一下火控系统，那么还是有可能和伊朗人对抗的。

　　老爹的命令是不能违抗的，既然进口都进口了，那给自己装备了之后，再改装一下，老爹总不会有问题吧？

　　装120毫米口径的滑膛炮，有些小马拉大车的感觉，头重脚轻，不过豹1坦克的L7A3式105毫米线膛坦克炮，是不错的选择，就是中国国内，不是也改进成了79式坦克吗？采用从英国进口的带热护套的105毫米线膛炮、安装了自动灭火抑爆系统、潜望式微扰动简易火控系统、二代微光夜视夜瞄装置及VRC-8000型电台和VIC-1型车内通话器。底盘部分的性能和结构与69-Ⅱ主战坦克相当。

　　而且引进了105毫米线膛炮之后，也可以将部队装备的T-62坦克改进一下。

　　虽然张峰的心中，早已经有了伊拉克未来主战坦克的想法，120毫米滑膛炮，1200马力发动机，先进的火控系统，50吨以内的战斗全重，但是现在，还是水中花镜中月，所以改进现有坦克，也是不错的选择。

　　“好的，父亲，那就让这批坦克装备我们南方军区，不过我想稍微改进一下。”张峰说道。

　　“改进？”

　　“用德国的火炮，来改装一下，费用不会超过五万美元，不过效果，绝对要好得多。”张峰说道。

　　“五万美元？”萨达姆有些诧异，一个炮管就五万美元，四个炮管，能够再买一辆坦克了，不过他又不能完全驳了库赛的面子，咬咬牙说道：“行，不过一定要控制在五万美元以内。”其实张峰的意思是自己出钱改装，既然老爹给揽过去了，那就更好了。

　　坦克的事情说定了，这个反舰导弹的事情，却得打住。

　　“父亲，我已经和法国宇航公司谈妥，购买对方的飞鱼导弹，而且在实战中，发挥了不错的效果，干掉了伊朗最大的军舰，还可以利用我们现有的幻影F1战斗机，根本无须再购买中国的轰六。”张峰说道：“这种蚕式反舰导弹，我们暂时还没有过多必要。”

　　萨达姆点点头，这次战斗已经上报，他也听说了，那就不必重复引进了。

　　谈妥了这些，萨达姆忽然想起了一些事情，说道：“过两天，阿拉法特会来巴格达，你就代我到机场迎接一下吧！”

　　阿拉法特？张峰想起了那个电视上头戴围巾，到处奔波的老人，说道：“好的。”


第217章 迎接阿拉法特

　　张峰知道，老爹让自己接待阿拉法特，是在锻炼自己的政治能力，刻意培养接班人。

　　当然，其他的意思也有，老爹肯定是不是很欢迎阿拉法特，因为巴解组织没有稳定的财政来源，一直都是靠着阿拉伯兄弟资助，而现在，伊拉克深陷两伊战火，实在拿不出太多的资金来资助这位兄弟，而原来中东战争中伊拉克亲自派兵上巴以前线的方式，更加不可能了。

　　所以老爹这次并没有亲自去迎接阿拉法特，而是让张峰代行。

　　张峰出了共和国宫，眉头紧皱，想起阿拉法特，张峰就想起了半年之后，也就是1982年6月6日，以色列借口其驻英国大使被巴勒斯坦游击队刺杀，而出动陆海空军10万多人，不顾联合国的决议，悍然对黎巴嫩境内的巴勒斯坦解放组织游击队和叙利亚驻军发动了大规模的进攻，只用了几天时间，就占领了黎巴嫩的半壁江山。史称“第五次中东战争”，或者“以色列入侵黎巴嫩之战”，战争期间还有臭名昭著的“贝鲁特大屠杀”。

　　得想法拉这位阿拉伯兄弟一把！张峰暗暗下了决心。

　　走出共和国宫，上了汽车，司机发动汽车，向前走去。

　　张峰一直在沉思之中，中东一直被称做火药桶，原来的时候，自己还没有想过太多，现在从军事中探出头来，环顾四周，想要实现老爹的梦想，困难重重啊！

　　※※※

　　亚西尔·阿拉法特，已经年过半百，岁月在他的脸上，刻画出了沧桑的痕迹，一生充满传奇色彩的巴勒斯坦骄子的阿拉法特，亲身经历了四次中东战争的洗礼，一直致力于争取恢复巴勒斯坦人民合法民族权利的正义事业，到现在，已经累了。

　　坐在飞机上，从沙特首都利雅得起飞，阿拉法特直奔巴格达而来。

　　长期以来，阿拉法特在自己的祖国没有安身立足之地，为了巴勒斯坦事业只好四处奔波。他是世界上空中飞行最多的领袖人物，被戏称为“空中总统”。

　　让阿拉法特最无法释怀的，就是埃及的背信弃义，私下与以色列和谈。

　　几次中东战争，埃及一直是主导者，如果说美国是西方世界的领袖，那么埃及就是阿拉伯世界的领袖，埃及可以直接威胁以色列的西面，让以色列形成东西两面作战的格局。

　　但是埃及居然私自选择了与以色列和谈，在阿拉伯世界中，埃及这个高大的形象轰然倒塌，再也没有人信任埃及，埃及已经在唾沫星子中被边缘化了，再也无法参与到中东事务中来。

　　不过对于萨达特的遇刺身亡，阿拉法特还是深表同情的，他一直都非常反感刺杀这种行为，同样的原因，对巴勒斯坦境内出现的激进组织，阿拉法特也不赞同，由于埃及的倒塌，支持巴勒斯坦的有力臂膀，少了一只，而几十年的战斗，在阿拉伯各国，对巴勒斯坦白眼的人，也开始增多。

　　阿拉法特已经感觉到了，这次去利雅得，就有那么一些人，开始有些冷嘲热讽起来，不过国王哈立德还是对他的到来表示欢迎的，而且再次表示，给巴解组织提供五百万美元的援助。

　　不过再到伊拉克，就说不好了，因为伊拉克正在与伊朗打仗，恐怕对自己这样一个前来寻求支持的人会有所不满，但是只要有一分希望，那就要尽一百分的努力，而且听说萨达姆的二儿子库赛非常会打仗，他也想听听这个军事天才的某些看法。

　　※※※

　　专机缓缓地滑进了停机坪，刚打开机舱门，阿拉法特一只脚迈出机舱，就听到机场上响起了那熟悉的韵律。

　　我的国家，我的国家，我祖辈的国土。我的国家，我的国家，我的国家，我的民族，这不朽民族里有我的意志、我的火炬、我复仇的火山，我热血为之沸腾的土地和家园。我曾越过高山峻岭投身战斗，我曾排除万难越过鸿沟。我的国家，我的国家，这不朽民族有强风般的决心和枪杆的怒火，有决心为我的民族在国土上奋战到底。巴勒斯坦是我的家园，巴勒斯坦是我的火炬，巴勒斯坦是我复仇的永恒土地。我的国家，我的国家，永恒的民族国家，我在旌旗下向国家民族和苦难的烈火宣誓，我必须生存，我必须行动，我必须牺牲，直到光复我的国家，我的国家，永恒的民族国家！

　　阿拉法特心底随着韵律，跟着节拍，不禁唱起了这熟悉的巴勒斯坦国歌。

　　这个国歌的作者是穆罕默德·达维希，1942年出生于巴勒斯坦名城加利利附近的一个村庄，1948年第一次中东战争爆发后，他的家乡被以色列占领，他和家人被迫背井离乡。在阿拉伯国家及欧洲流亡近半个世纪，穆罕默德·达维希曾三度被以色列占领当局囚禁，在铁窗里写下许多优美感人的爱国诗篇，我的国家，就是其中一首。

　　阿拉法特想起了被占领的土地，想起了几次中东战争以来，巴勒斯坦屡次受到的欺辱，想到了破坏的家园，想到了在约旦境内的那些巴勒斯坦难民，眼眶已经湿润。

　　不管自己有多辛苦，不管遇到多大阻力，那梦想中的巴勒斯坦国，是他一生奋斗的目标！阿拉法特望着下面欢迎的人群，坚定地走了下去。

　　人群中，中间一位年轻的将军，显得那么鹤立鸡群，太年轻了，太有朝力了！

　　看到阿拉法特走下飞机，张峰上前，说道：“伯伯您好，我代表伊拉克欢迎您的到来，同时送上我父亲萨达姆总统最亲切的问候。”

　　“库赛，你真是我们中东大地的雄鹰，今日一见，果然还是英雄出少年。”不用猜，阿拉法特也知道，面前的人，就是最近风头很盛的库赛·阿卜杜拉了。

　　现场上，记者的镜头亮成一片，张峰知道，在明天，就会登在世界各国报纸的头条新闻上，巴解组织（巴勒斯坦解放组织）领导人亚西尔·阿拉法特访问伊拉克，受到了热烈欢迎，自从埃及退出了对巴勒斯坦的支持之后，伊拉克就旗帜鲜明地站在了支持阿拉法特的最前面。

　　张峰要的就是这个效果，他知道，自己老爹因为陷于两伊战争，有些旗帜不定，但是他更知道，在老爹心里，想做阿拉伯世界老大的想法，是坚定不移的。

　　自从埃及与以色列和谈，遭到了阿拉伯世界的唾弃，这个老大的位置，叙利亚想坐，伊拉克也想坐。

　　旗帜鲜明地支持巴勒斯坦，那么自然也会在阿拉伯世界里面，留下一个好形象，反正以色列可以撕破脸皮轰炸伊拉克的核反应堆，伊拉克明目张胆地支持巴勒斯坦，也是理所当然。

　　更重要的是，伊拉克与以色列并不接壤，即使喊得再响，也不会有太多的危险，再说张峰自己知道，在以色列眼中，早就是一颗钉子了。

　　伴君如伴虎，揣摩上意，知道老爹的心思，那是相当重要的。

　　“请亚西尔伯伯到巴格达酒店，在那里为伯伯一行人接风。”张峰说道。

　　这种时刻都是礼仪性的，不会有什么实质性的问题，所以阿拉法特回答后，坐上了等待在一旁的汽车。

　　候机大楼里，尤里德望着车队远去的背影，喃喃地说道：“你们都被我监视得死死的，看你们耍什么花招，任何人，都不能伤害库赛阁下！”

　　他的情报机构，已经得到了消息，乌代要有一个针对库赛阁下的阴谋，这里面，会有一个阿拉法特的手下参与，他们一直都在监视着乌代，结果在成功解救了一名被乌代蹂躏后，又惨遭乌代手下蹂躏的女子后，他们获得了一手的资料。

　　在巴格达酒店，萨达姆亲自设宴，款待来自北方的客人。

　　虽然没有亲自去机场，但是萨达姆已经听说了机场迎接的全过程，非常高兴库赛的做法，本来打算用替身去迎接阿拉法特，随后决定亲自前去。

　　整个接待的过程热情而周道，即便是在沙特，也没有受到如此高规格的待遇，阿拉法特内心，充满了喜悦。

　　但是他知道，在这种场合里，都是一些无关痛痒的话题，他真正关心的问题，需要在下一个级别更高的会议上提出来。

　　第二天，阿拉法特带着少数几个心腹，来到了共和国宫，再次与萨达姆等人会见。

　　没有了那些闪亮的灯光，也没有那么多记者，只有不到十个人，散坐在一间大厅里。

　　“亚西尔老兄，辛苦了。”萨达姆说道：“欢迎我们的阿拉伯兄弟，在真主安拉的指引下，我们定能取得胜利。”

　　萨达姆此话有双重意思，既指伊拉克能够打败伊朗，也指巴勒斯坦能够与以色列对抗。

　　“是啊，伊拉克这一年来取得的胜利，让所有的阿拉伯同胞感到自豪，我从利雅得来的时候，法赫德说，你把霍梅尼的屁股都揍痛了。”

　　“哈哈。”听到阿拉法特的话语，萨达姆高兴地笑了出来。

　　“我们阿拉伯兄弟，永远都是站在一起的，除了那个胆小的萨达特。”萨达姆说道：“虽然我们还在与伊朗打仗，也愿意支援我们的穆斯林兄弟，伊拉克将提供二百万美元，支持我们的巴勒斯坦兄弟。”

　　二百万美元？张峰心中暗暗为巴勒斯坦悲哀，二百万美元能干什么？连一辆主战坦克都买不了，阿拉法特不像大胡子本，有强大的经济后盾做基础，真是悲哀啊！

　　“我代表巴勒斯坦，感谢穆斯林兄弟的支持。”阿拉法特说道。

　　二百万美元，他已经非常满足了，尤其是伊拉克现在在战争期间，还能够给他提供援助，阿拉法特非常高兴。

　　“亚西尔伯伯，您一直都奋战在对抗以色列的第一线，我对您非常钦佩。”张峰说道。

　　“哈哈。”阿拉法特说道：“这都是阿拉伯兄弟的支持，倒是库赛你，横空出世，这半年来，让我们非常羡慕你的军事才能啊！不知你对我们与以色列的战争，有什么看法？”

　　阿拉法特这句话，只是简单的一句称赞的话，没想到，张峰等的就是这句话，他接下来的内容，让在座所有人大吃一惊。

　　“犹太人是永远也不会满足的，尤其是内部的以沙龙为首的强硬派，据我估计，他们最多在半年的时间内，很可能会发动一场大规模的军事行动。”张峰说道。

　　所有人的脸色一变，萨达姆说道：“库赛，你说这话，有什么根据吗？”

　　“是啊，库赛，你的话语让我吃惊，以色列人敢再发动一次中东战争？”阿拉法特也问道。埃及已经退出了，叙利亚也被打怕了，如果以色列再发动一次战争，那么他靠什么来抵抗？阿拉法特内心感觉非常不安。

　　“这些都是我的猜测。”张峰说道：“不过，我们还是早做准备，才能有备无患。”

　　虽然张峰说是自己猜测，但是在座的人，只要知道最近几场两伊之间战斗的，就不会那么简单地以为是猜测了，这个人简直像是先知一样，每次都能提前洞察对方的阴谋。

　　“库赛，说说看。”萨达姆说道。

　　“是，总统阁下。”张峰说道：“自从埃及退出了与以色列的战争之后，以色列没有了西面的威胁，他们不会再腹背受敌，因此他们有了更大的把握，而且以色列将西奈半岛归还给了埃及，他们中间的右翼分子，一定不会甘心。而另一方的叙利亚，已经接连几次被美国指责，与美国唱反调，所以以色列若是动武，美国一定会支持的。更重要的是，以色列的国防部长沙龙，是个强硬的右翼分子！”

　　提起叙利亚，萨达姆有些感触，在两伊战争中，几乎所有的阿拉伯国家都站在自己一方，反对霍梅尼的输出革命，但是叙利亚却坚决地站在了伊朗一边，让他痛恨不已，两国虽然都是阿拉伯复兴党执政，却一直都在争多更高的地位。

　　由于叙利亚与伊朗走得很近，自然被美国视为眼中钉，如果以色列对叙利亚动武的话，美国一定非常乐意看到这一结果。

　　阿拉法特又是另一种心理，每次中东战争，叙利亚都是坚决地维护巴勒斯坦的，所以他越来越觉得，库赛的分析比较正确。

　　“只要国际形势发生变化，无暇顾及这里的时候，我推测，以色列一定会悍然发动战争的，以便夺去更多的土地，将我们的阿拉伯兄弟再次赶出自己的家园。”张峰说道。

　　张峰自己当然知道，国际形势变化，自然就是地球的另一边的那个国家自不量力发动的战争，导致全世界的目光都集中到了那里，以色列终于按捺不住，发动了入侵黎巴嫩的战争。


第218章 巴解对策

　　“如果以色列真的敢悍然发动战争，我们绝对会与以色列进行坚决的斗争，一定不能让犹太人的阴谋得逞！”阿拉法特此时面色严肃，已经变成了一个刚直不挠的战士。

　　张峰知道，巴勒斯坦当然进行抵抗了，但是就那么点武力，没有重型火力，更没有飞机，在以色列的天上狂轰滥炸和地面的坦克装甲力量的10万雄狮的进攻下，巴解组织游击队和叙利亚驻军的抵抗，就显得那么苍白无力，只几天的时间，黎巴嫩的半壁江山，都落入了以色列人的手里。

　　“对于阿拉伯兄弟，我们伊拉克一定是全力支持的，如果犹太佬真的敢入侵，我们愿意派遣自己的军队协助友军作战。”萨达姆说道。

　　前几次中东战争，伊拉克的军队的确也参战了，但是只是很少的一部分，根本对战局起不到作用，而且萨达姆现在说说，装样子的成分也比较大，毕竟到时候还得看与伊朗的战争怎么样。

　　阿拉法特自然也知晓，他恨不得立刻就回黎巴嫩，增加那里的防守力量。

　　张峰也知道，巴勒斯坦的根本无力与以色列相抵抗，那么怎么样才能帮这位阿拉伯同胞一场？

　　带南方军区的部队过去支援？且不说陆军能否和以色列相提并论，就是空军，完全能把部队轰得渣都不剩。

　　在没有绝对的空军势力的情况下，是不宜与以色列这样的空军强国相对抗的，虽然伊拉克空军一直都在和伊朗空军对抗，伊朗空军也装备着强大的雄猫战机，但是伊朗空军和以色列空军，那是根本无法比拟的。

　　制空权，是第一位的，这也是张峰一直在不遗余力地发展空军的目的。

　　只有当双发重型制空战斗机，幻影4000入役之后，伊拉克才算是可以有了与以色列叫板的实力。在此之前，一切都是浮云。

　　除了制空权，重要的还有在此之上的制电磁权，在二十一世纪，谁掌握了电磁权，谁才能够称霸领空。

　　张峰忽然觉得灵光一现，不错，那就领先提出一些新的理论，比如电磁干扰！

　　已经有了约瑟夫这个法国来的电子专家，再加上几个被张峰从国外大公司里面挖回的阿拉伯籍电子专家，先让他们研究一个课题：电磁干扰，重点就是干扰以色列空军战机的雷达！让他们在对地轰炸中，丧失眼睛。至于那种昂贵的激光制导武器，也可以用烟雾等方式来解决。

　　这样，以色列的战机，就不得不降低高度来轰炸，如果游击队手中掌握了大量的便携防空导弹……

　　同时输入给巴解组织一部分便携反坦克导弹和大量的RPG火箭筒，这些东西，在对付以军的巷战中，会大有用处。

　　如果再能配合少部分巴解游击队中的死士，可以埋伏在以色列飞机返航的路途中的时候，那场面就更精彩了。

　　“亚西尔伯伯，我有些不成熟的想法，你听一下，看是否可行。”张峰将自己的想法，一一说了出来。

　　说得室内的这些人，一个个听得都呆了，难怪这个小伙子可以在南线将伊朗人打得鬼哭狼嚎，这鬼点子还真不是一般的多！

　　电磁干扰？真的可以吗？

　　“亚西尔大叔的下一站，恐怕就是科威特吧？科威特军火库里面，有许多美制武器，其中的毒刺防空导弹，性能非常不错。”张峰说道。

　　计划虽然完美，但是让伊拉克出钱给巴解提供武器，恐怕老爹没这些多余的资金，所以张峰自然要将这计划引到科威特身上。

　　科威特国家虽然小，可一直都是富得流油啊！而且科威特非常仗义，非常愿意支持阿拉伯兄弟，包括伊拉克，包括巴勒斯坦。

　　而且科威特是亲美的国家，武器库里面，几乎都是美制武器，拿出来给阿拉法特就完事了。

　　至于美国方面，也不是问题，来一场演习，让这些武器都在演习中使用完毕，不就完事了吗？

　　自己出头脑，出钱的事情，就给科威特解决了。

　　“只要能够熟练掌握这些武器，我相信，一定会让犹太人付出沉重代价的！”张峰说道。

　　在前世，张峰就对巴勒斯坦的那些流离失所的难民感到惋惜，被赶出自己的家园，然后被别人划出一个个的定居点，这是何等的悲哀！

　　所以张峰坚信，自己这么做是正确的。

　　就在张峰侃侃而谈的时候，他不知道，在巴格达的另一处场所，一个秘密的针对他的阴谋，已经悄悄展开。

　　望着共和国宫的方向，乌代的眼睛充满了怒火，他知道，库赛今天正在里面陪父亲一同接见阿拉法特，可是，他却没有资格参加。

　　不公平，这绝对不公平！他是父亲的大儿子，可是现在老二库赛如鱼得水，他自己却坐了冷板凳，这绝对不是他能容忍的。

　　“尊敬的老师。”亚瑟姆·阿里说道：“石油部长沙拉比再次来求见。”

　　“让他进来。”乌代话语中有一丝激动。

　　沙拉比每次都悄悄地前来，因为他知道，自己现在做的事，要是泄露出去，乌代没什么事，自己可就完了。

　　“事情进行好了吗？”乌代问道。

　　“是的，都已经好了，目标行驶的路线已经确定，那个人会埋伏在路途中，一击而中。”沙拉比说道。

　　那个家伙，也太容易搞定了，只用了五万美元，就收买了他，看来阿拉法特给手下人的薪水，非常低啊！

　　“在什么地方？”

　　“塞得港街。”

　　“好，那让我的人，也跟在后面。”乌代说道。

　　沙拉比大吃一惊：“不行，乌代阁下，这样的话，会暴露我们的。”

　　“我又没有说是要去跟着做同样的事情。”乌代说道：“我们派人，是去干掉那个家伙的。我亲爱的弟弟出了事，我自然要替他报仇的。”

　　说完，乌代露出了纯真的笑容。

　　沙拉比只好跟着笑了，不错，还是老大狠啊！这样的话，简直是太绝妙了，更加不会泄露己方的秘密。


第219章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　张峰出了共和国宫，看着阿拉法特的车队驶出了自己的视线，他知道，自己能为巴勒斯坦做的，暂时就这么多了。

　　如果巴解组织和叙利亚能够做好准备，迎接以色列的挑战的话，至少仗也不会败得那么惨，其实叙利亚一直都在巴以斗争的最前线，也算是坚定的阿拉伯卫士了，后世卡扎菲一直在美国的黑名单上，直到最后，被干掉了。

　　张峰不知道，他由于肩负了重大的压力，居然忘掉了此次战争中非常经典的一场战斗：以色列袭击叙利亚地空萨姆6导弹旅的贝卡谷地战斗！

　　阿拉法特下一站是科威特，希望他能够取得好运。

　　与萨达姆等人分别后，张峰坐车返回自己在巴格达暂时的居住地，曾经刚穿越过来的时候，那座不错的别墅。

　　他出发了。不知什么时候，乌代居然来到了共和国宫外面的大街上，远远地看着库赛坐车驶出了库赛远去，乌代露出了残忍的笑容。

　　不论是谁，也不能和自己争夺权力，下场，只有一个！只哟自己，才是父亲未来的接班人！乌代在心里说道。

　　出了共和国宫向北，是教育和美术学院，以及外交部，然后跨过横穿在母亲河上的阿赫拉尔桥，就可以走上塞得港街。

　　只是，司机在这里，并没有横过阿赫拉尔桥，而是接着向北行，一直到了巴格达大学。

　　张峰望着窗外的景色，冷冷地问道：“怎么？是有人想暗杀我吗？”

　　“库赛阁下，我们接到消息，的确有人已经在塞得港街做好了埋伏，妄图对您不利，所以我们选择了另一条路。”坐在汽车前排的哈迪斯说道。

　　“幕后主谋查清楚了吗？”张峰问道。

　　“还没有查清楚，不过十有八九是乌代指使，最近，发现石油部长沙拉比和乌代走得非常近，他们肯定是在策划对您的不利行为。”哈迪斯说道。

　　既然乌代敢对自己不利，那么自己也就不客气了！张峰知道，乌代这个人，根本就是一无是处，仗着自己是老大，就可以为所欲为，这个国家，绝对不能被这样的人所操控！

　　乌代，你敢对我不利，那我们就比比，看看是谁的命大！

　　与此同时，一辆和张峰刚才乘坐的一模一样的汽车，开上了塞得港街。

　　司机是个巴格达街头混着的伊拉克青年，他被人从一个地下赌场雇来，开这辆车绕着巴格达一圈，就可以得到一百第纳尔，这在现代，是非常巨额的一笔数目了。

　　虽然不知为什么，对方在车子的其他位置上，安放了几个假人，他也没有怀疑。

　　他哼着小调，踩着油门，飞快地在巴格达大街上按照对方规定的路线行驶着，很快，就来到了塞得港街。

　　看着路边散步的青年男女，他不由吹起了口哨。

　　突然，前面一辆货车，毫无征兆地驶了出来，正好堵在了马路上。

　　该死！伊拉克青年踩住了刹车，开始疯狂地按喇叭。

　　滚开，你挡我的路了！

　　“突突，突突突。”突然，那辆车上跳出来了一名司机，拿出一支冲锋枪，飞快地向着他开的这辆轿车疯狂扫射。

　　没有缘由，没有任何征兆，伊拉克青年的身体上，就多了许多窟窿。

　　鲜血喷涌而出，他没有任何反应，就这样睁着一对眼睛，死不瞑目。

　　早知道，就不来赚这一百第纳尔了！

　　刚才疯狂扫射的司机看到任务已经完成，立刻跳上了路边早已经准备好的摩托车，准备发动逃离。

　　这里虽然地方已经僻静，但仍然在巴格达市区，这里的警察，用不了两分钟就可以赶到，要是被巴格达的警察抓住，自己杀死的目标身份如此重要，他最大的愿望，恐怕就是早一分钟断气了。

　　“嗡，嗡……”他熟练地轰几下油门，车轮发出与地面摩擦的烧轮的声音，急速飞驰了出去。

　　绕过刚才他停的卡车，反正也是抢来的，丢了也不会泄露他的任何行踪。

　　摩托车如离弦的箭，在大街上奔驰，只要拐过两个路口，他就可以换上另一辆车，从容离开。

　　没有任何意外，他骑着摩托车来到了另一辆已经事先约定好放在那里的车前。

　　此时，在后面刚才的事发地点，已经有警笛响起。

　　他冷笑了一下，对于长期经历战争的人来说，枪杀一个和他素不相识的人，根本没有任何心理压力。

　　最后轰了一下油门，一个潇洒的甩尾动作，他停在了那辆汽车前。

　　扭头一看，不对，明明说好是给自己开的，而且刚才在远处，还没有看到方向盘前面有人，怎么到了跟前，里面多出一个人来？

　　他立刻举起了自己斜跨着的冲锋枪，只是他还是慢了一步。

　　“砰！”他的脑袋中间，顿时出现了一个窟窿，血从里面流了出来，手中拿着的冲锋枪，一下子掉在地上，他也慢慢地向后仰去。

　　没有支好的摩托车，也倒了下来，砸在了他的身上。

　　汽车里面的人鄙夷地看着倒地的那个人，几枪打爆了油箱。

　　看着那个已经被烧着的男人，汽车里的男子没有任何表情。毁尸灭迹，既杀了该杀的人，也杀了有可能会露出口信的人，这样做事，真是没有任何破绽。

　　钱给得再多，也得有命花才行！

　　他放下枪，作为乌代的心腹，他该回去复命了。

　　他拧到了钥匙，准备发动汽车。

　　“轰！”毫无征兆地，汽车突然发生了爆炸，比刚才的摩托车，还燃起了更大的烈火。

　　在电光火花之间，他突然想明了这一切，虽然自己是乌代阁下的心腹，但是乌代办事的风格，他还是知道的，要么不做，要做，就一定做绝！

　　没想到，自己以为是他的心腹，还是没有放过自己……

　　尤里德目睹了这一切，当看到那辆汽车燃烧的时候，一切都太晚了。

　　不过随后，他就庆幸自己没有动弹，因为随后，就有其他人赶到现场，向着那辆车子破口大骂。

　　那些人，是瓦特班的国内安全部的人，并不是普通的警察。

　　如果他要出动，恐怕他的势力，就会暴露了。

　　好狠的乌代，连自己人也不放过，这样一来，所有的线索都就断了，即使是知道是乌代干的，那又有什么证据？

　　没有证据，指控总统的儿子吗？那简直是不想活了。

　　尤里德知道，此事恐怕要就此打住了。

　　虽然自己尽了最大努力，还是棋差一招啊！

　　乌代虽然是玩世不恭的大少爷，不过所有的狠角色，还是继承了他的老爹萨达姆啊！

　　此时，最开心的恐怕就是乌代了。

　　得知需要给那个杀手准备车子，乌代就想到了这一招，找自己的心腹，将那个杀手干掉，同时他在车子上准备了炸弹，只要车子再次开动，就会发生爆炸，这么一来，所有知道这件事情真相的人，都去见了真主，谁去为库赛被杀了而负责？

　　虽然阿拉法特会发现自己的随从少了一个人，但是在这样的环节下，阿拉法特会声张吗？他巴不得离这件事越远越好，否则被查出的话，巴解与伊拉克交恶，还有谁肯资助他们？

　　所有的行动，都非常完美，当伊拉克的安全部门赶到的时候，除了被烧焦的尸体，什么都找不到。

　　沙拉比也是知道真相的，不过给他十个胆子，也不敢说出半个字来。

　　得到这件事情的报告之后，张峰不禁想到了自己上一世学到的一个成语：螳螂捕蝉，黄雀在后，而且黄雀的后面，还有老鹰，自己虽然是那只蝉，却已经来了个金蝉脱壳，提前逃走，否则这次绝对难以逃得性命。

　　难道，这次就这么算了吗？

　　张峰的手指抠到了肉缝里，他知道，自己虽然已经确认乌代就是幕后主使，但是暂时，的确拿他没办法，即使抓到了证人，能够在老爹面前控告乌代是主谋吗？

　　不能，绝对不能。

　　难道，就这样放过乌代吗？

　　尤里德也说道，他的势力刚想出动，结果安全部的人就出动了，行动之迅速，根本就不像随机应变，而是在此之前，就已经布置好了的，他们想做后面的老鹰，只是没有想到，黄雀自己被干掉了。

　　在巴格达，老爹的情报部门是非常强大的，自己绝对不能低估老爹的影响力，无论如何，是不能让老爹知道手足相残的局面出现的。

　　乌代，你就暂时多活几天好了，等到我实力更加强大的那一天，等到我的势力扩充到北方的时候，就是你的死期！

　　乌代的小伎俩，根本就瞒不过萨达姆的眼睛，这里是他的天下，在一个阴谋，暗杀，叛变轮回出现的国度里，如果没有一双明亮的眼睛，如果没有一双铁腕，萨达姆怎么能坐稳伊拉克的天下？

　　如果阴谋是别人搞的，此刻，恐怕已经死了不下一百次了。

　　自然，张峰并没有坐在那辆车里，也没有逃出萨达姆的监控，否则的话，那个暗杀者，根本就不可能有机会。

　　要不是尤里德机灵，他的情报人员，恐怕也就暴露了。

　　当得知库赛仍然好端端地活着的时候，乌代虽然比较沮丧，但是他并没有公开表现出来，这个时候，再去找库赛麻烦，那就是纯粹找死了。


第220章 F-20，起飞！

　　美国，加利福尼亚州。

　　来自太平洋的季风柔和地吹在了西海岸的土地上，天空晴朗，万里无云，坐落在这里的诺斯罗普公司，迎来了一个具有重要意义的一天。

　　公司的骄傲，未来天空的轻型战斗机，F-20，将在今天进行首飞仪式。

　　在历史上，F-20战斗机，直到1982年5月，才造出了第一架原型机，进行了首飞，而现在，整整提前了四个月。

　　原因无他，只是来自中东的订单，让他们加快了脚步。

　　F-20本来就是在F-5的基础上该进的，将后机身重新设计，以便由两台发动机变为一台，相应的进气道，也重新进行变更，而另一项进行重点改进的AN/APG-67雷达，还在进行测试之中，所以首飞的第一架原型机，只是用铅块进行了配平。

　　尖尖的机首，座舱后侧那矩形的进气口，线条流畅的机身，加大的后垂尾，里面安装了新型的通讯天线，虽然外表与F-5类似，但是机身后方那台推力达76千牛的通用动力公司的F404发动机，给这架飞机提供了强有力的动力，保持整机超过1的推重比，再加上较轻的机身，这架战斗机，近战缠斗能力足够的优秀。

　　虽然轻，但是等到装上了雷达之后，再配合中距的麻雀导弹，即使是面对雄猫，也有很大的机会。

　　整个飞机被涂成了沙漠黄，只有机翼下方，有两颗闪亮的红星，代表着与沙漠国家的友好。

　　一架战斗机，它的首飞是非常重要的，飞机制造出来，各种设计性能是否能够完全体现出来，得飞行了之后才知道，是骡子是马，得拉出来溜溜。

　　想后世，中国在研究战斗机的时候，首飞之前，仅是地面滑跑实验，也就是开发动机，滑跑，到了跑道尽头再停下。而让国人引以为豪的冲天飞豹，在第一次首飞的时候，全机出现了剧烈震动，仪表板上所有仪表都被震掉，连方向舵都飞没了，试飞员愣是凭着坚定的信念和高超的技术，将飞机给开了回来。

　　不过F-20的试飞不会有那么多的艰难，因为它虽然赋予了新的编号，虽然已经经过了新的设计，但是骨子里面，还是有着原型F-5的一切的。

　　所以整个公司的高级工程师，主任，副总经理，都对这次试飞充满了信心。

　　达勒尔.E.科内尔穿着全套的抗荷服，站在飞机前面。诺斯罗普公司新设计的抗荷服，不仅仅在腿部有压力装置，在胸部也有，除了胳膊，简直要将全身包裹起来了。

　　在飞行中，当进行大过载机动的时候，全身血液会向下部流，造成脑部缺血，从而发生危险，所以当飞行进入喷气时代之后，发明了抗荷服这么一个东西，利用液体压力，挤压下部，将血液再挤压回去，以免在空中发生因脑部缺血而导致的黑视甚至昏阙。

　　但是液体抗荷服有延迟性，所以飞行员个人的体质，也是非常重要的一个因素。

　　达勒尔是诺斯罗普公司的首席试飞员，已经有了6500小时的飞行经验，作为一名试飞员，不但是一名飞行员，更是一名工程师，需要对飞机有一个全面的了解，随时准备应付可能出现的任何危险。

　　所以在诺斯罗普公司，试飞员先期就已经参与了整个飞机的设计，尤其是作为飞行员工作的地方：座舱，操作杆的形状，仪表的摆放，都是试飞员亲自体验之后的结果。

　　达勒尔望着停机坪上的那些欢送的人群，平静了一下心情，沿着梯子，爬上了F-20战斗机。

　　作为试飞员，达勒尔飞过许多战斗机，平心而论，F-20的驾驶舱，并不宽敞，也不是气泡式的，有些落伍，和F-14的比起来，简直就是个鸽子窝和别墅的区别。

　　不过F-20的仪表盘，看起来就比较舒服了，尤其是诺斯罗普公司的设计者在前面左右各放置了一个显示屏，比起那些大堆的仪表来，看起来明显舒服多了。

　　在牵引车的牵引下，飞机来到了跑道口。

　　地面启动车开到了F-20一旁，管道接到了后方的发动机处，准备启动发动机。

　　为了节省飞机宝贵的电力，在启动的时候，都是靠外接的车辆辅助启动的。

　　随着刺耳的轰鸣声传来，后方那台发动机，喷出了火焰，发动机顺利启动。

　　地勤车开走，地勤人员最后检查了一下发动机，向达勒尔竖起了拇指。

　　达勒尔用竖起拇指回应，然后收回了视线。

　　达勒尔右手柔和地加大油门，然后松开了刹车。

　　座舱两侧的景物越来越快，前面的显示屏上显示的数字也在飞快地跳动着，仿佛一只轻盈的燕子，达勒尔还没有扳动驾驶杆，飞机就已经有了想离开地面的冲动。

　　虎鲨，露出你锋利的牙齿来吧！达勒尔向怀中拉操作杆。

　　顿时，F-20战斗机机首抬起，直刺碧蓝的天空。

　　“好，起飞了！”顿时，下面的观众发出如雷般的掌声。

　　阿德南也站在停机坪上，来这里几个月了，一直都在听设计师说这架战斗机的强大，但是究竟如何强大，阿德南并不知道。

　　如今，终于看到了，只看起飞，阿德南就非常惊讶。

　　虽然也是开加力起飞，但是这架轻巧的战斗机，只滑跑了不足三百米，就已经离开了跑道，而且更让他感到吃惊的是，F-20起飞后，居然，居然迎角超过了七十度，大迎角起飞？

　　大迎角起飞，是有着相当重要的战术意义的，可以更快地爬到更高的高度上，可以具有高度优势，也可以在高空快速截击。

　　阿德南没有随团去法国，法国的幻影2000，也表演了这个节目，但是两者并不相同。

　　幻影2000是通过减重实现的，它的发动机推力不够，而F-20即使是正常起飞重量下，也能够维持超过1的推重比，垂直爬升根本不费力，和某些双发战斗机比起来也毫不逊色。

　　美国的航空发动机技术是没有一个国家能够超越的。

　　想到这种战斗机要在伊拉克的生产线上生产，阿德南就无比激动，那就代表着，伊拉克终于也能够生产这种性能优异的战斗机了！虽然出口的是整机生产线，而不包括发动机生产线和静密的电子技术，这已经是一个非常巨大的飞跃了。

　　现在阿德南和代表团的其他成员，只是在接受培训，飞行知识，地勤方面，还有生产线上的情况，但是已经受益匪浅，他们见识了一个发达国家先进的航空工业，眼界变得非常开阔。

　　同时他们还有一个秘密的任务，与这些领域的阿拉伯籍的雇工接触，想法把他们带回伊拉克去！不管是生产线上的工人，还是办公室里的文职，只要愿意的，都许诺他们丰厚的报酬，将他们弄回去。

　　阿德南收回思路，继续看着天上的试飞。

　　由于是首飞，是不放起落架的，以免液压系统有缺陷，到时候无法放起落架，就只有用肚皮降落了。

　　达勒尔在空中拉正了飞机，第一次飞行，不能飞得太高，只是检验一下飞机的基本性能。

　　他三转弯，再次返回机场上空，虽然没有看到，但是下面肯定已经是欢呼声一片了。

　　各种舵面响应敏捷，发动机工作正常，只有进行大过载机动，才能够检验出真正的问题来。

　　达勒尔向左压操作杆，飞机顿时进行了个欢快的360度滚转，再次改平。

　　耳机中，已经传来了返航的命令。

　　达勒尔看了下燃油，第一次飞行，燃油只是加注了少量，维持十几分钟的飞行而已。

　　返航！

　　弗莱德·奥施拉，看着归来的飞机，心中充满了喜悦，诺斯罗普公司，完全可以凭借着这种战斗机，再次创造一个外销的奇迹！

　　机头上昂，F-20缓缓地接近了跑道。

　　战机起飞和降落，是最危险的时候，尤其是降落，战机都是前三点式起落架，就仿佛三轮车一样，必须保证两个主后轮同时落地，否则和地面碰撞的过程中，会导致三轮车翻车。

　　达勒尔没有任何失误，轻车熟路地驾驶着战机，随着传来轻微的震动，两只主起落架，就已经挨到了地面上，液压减震随即进行了缓冲。

　　接着，机头还在上扬，前起落架还没有接触地面，后面的减速伞，就被释放了出来。

　　F-20虎鲨，变成了一只温顺的羔羊，达勒尔跟着踩刹车，战机缓缓地停在了停机坪上。

　　重新滑回了停机坪，达勒尔关闭发动机，打开了头顶的座舱盖。

　　达勒尔一脚刚跨出座舱，就看到地面上的站在最前面的那个人，不正是公司的董事长，约翰·汤玛斯吗？

　　“小伙子，我们的飞机怎么样啊？”约翰问道。

　　达勒尔重新踩在地面上，说道：“有点像霍梅尼统治下的伊朗女人，虽然用砂布蒙着脸，但骨子里面是性感，只要有个人挑逗，就会爆发出欲望来。”

　　靠，看来美国人还真是对霍梅尼极度不满啊，阿德南在后面一边笑，一边想到。


第221章 69坦克到来

　　得知F-20进行了首飞，张峰非常高兴，这种不是全新研制的战斗机，技术风险根本就不是很大，而且有了订单的刺激，试飞一定会在很短的时间内结束，记得后世的飞豹，歼十，至少有几年的时间，才完成了试飞定型，那是因为许多都是空白，而美国的这种技术成熟的战斗机，恐怕只要几个月，初期的低速生产型，就会给自己预先生产出来。

　　至于生产线，不用说，诺斯罗普公司肯定会改进一条现有的F-5生产线提供给自己，不过这已经让他满足了，就是这条现有的生产线，恐怕都要比法国的，苏联的精密很多。

　　在巴格达的任务结束之后，张峰回到了南方军区，同时也接收到了首批通过铁路专列运来的坦克，中国的69式。

　　当第一眼看到这种坦克的时候，那个最牛气的装甲阿里，挺着大肚子，在嘴里蹦出这么一个词来：“这种破烂，我不要！”

　　他还以为是苏联的T-62，不过再一细看，又有些不像。

　　炮筒抽烟的位置不同，那个红外大灯的位置也不对。

　　难道是改进型？

　　已经有几个坦克兵爬了上去，得将坦克开下来。

　　一个坦克兵打开舱盖，爬进了驾驶舱，看到上面标着的方块字：“这是中国产的！”

　　伊拉克士兵，对于中国产的武器并不陌生，装备量很多的63式装甲车，就来自东方的那个国度。

　　而中国产的武器，有一个很大的特点，耐造！

　　本来还想着在铁路边上搭个便桥，让坦克开下来，但是现在看到是中国的坦克，装甲兵顿时来了兴趣。

　　“轰，轰轰！”发动了坦克，装甲兵轰几下油门，然后戴好了坦克帽，将安全带捆扎好。

　　坦克，是用来冲锋陷阵的，真正开起来，那绝对是暴躁如雷，现在也是一样。

　　装甲兵做好准备，深呼吸一口气，挂挡，拉杆！

　　铁轨发出了与车轮摩擦的声音，咯吱咯吱的让人牙齿发痒。

　　靠，这群家伙，想干吗？

　　阿里看到坦克的左侧履带已经转了过来，半个履带都已经悬空，平板专列都要被压翻了。

　　就这么小的地方，那辆坦克，居然在进行转向动作，将本来与专列平行的车身，经过三次上下，变得与车身垂直了。

　　在转动的过程中，有的时候，坦克的半截车身，都已经探在了外面，眼看就是摇摇欲坠，里面的驾驶员，居然还在若无其事地打着口哨。

　　接着，就看到巨大的坦克履带移动，整个车身，有半截垂直着开到了专列外面。

　　此时，这节专列的车身已经被压偏了，后面一半的轮子，都已经离开了铁轨，要不是有前后的专列压着，这节专列，肯定已经翻了。

　　驾驶员轰油门，踩刹车，轰油门，踩刹车，坦克的车身，越来越悬空。

　　终于，他踩着刹车，就感觉到车身在慢慢地，慢慢地，向前爬去。

　　“轰！”终于，前面的履带，挨到了地面上。

　　飞起的尘土，将四周全部变得灰尘滚滚。

　　爽，真爽！

　　他接着一踩油门，后面跟着下了专列。

　　此时，被撬起来的专列，终于屁股掉到了后面，车轮再次落回到铁轨上。

　　烟尘散去，装甲兵突然脑子嗡地一声，糟糕，刚才在下来的时候，忘了最重要的一件事：将炮塔转到后面去！

　　运输中，炮管都处于最低射角状态，刚才下来的角度太大，结果炮管撞到了地上，还好，水泥地和炮管比起来，还是炮管结实。

　　王八蛋！正在这时，张峰的汽车到达了现场，透过尘土，张峰已经看到那个鲁莽的家伙，就这样对待进口来的武器吗？

　　如果胯下是骏马，张峰真想拿起马鞭抽他。

　　糟糕！库萨一眼就看到了远处正在走来的库赛将军，这次玩大发了！

　　库萨的伤都已经养好，闲着没事，就接到师长的命令，让他跟随阿里团长接收这批坦克。

　　谁知道，就在他表演自己的拿手好技，不用引桥就下火车的时候，被张峰发现了。

　　“你，给我下来！”张峰喊道。他还以为是哪个毛手毛脚的坦克兵呢！

　　再一看，脱下了坦克帽，正是前段时间的那个战斗英雄啊！

　　“库萨，告诉我，刚才为什么那么做？”张峰黑着脸问道。要不是这个人孤胆英雄，在阿巴丹港上将偷袭的伊朗士兵打败，张峰恨不得下令，拉出去毙了。

　　“如果在打仗的时候，我们需要快速地下火车，我的这种下法，可以节省时间，对于紧张的战斗来说，是非常有必要的。”库萨突然想到了这个说辞。

　　张峰点点头：“但是只限在战时使用！”

　　张峰没有心情再搭理这些毛躁的家伙，其实也是，当兵的，那些会打仗的，哪个不是老兵油子？就是张峰自己，也干过不少自己觉得很骄傲的刺激事。

　　他的注意力，转移到了这些坦克上面，和59式坦克很像，只是炮管的抽烟装置后移了一下，相比国内的坦克，加装了侧裙板，看上去比较工整。

　　不过看到那炮筒底部和炮塔接合处用帆布做的外罩，张峰心里就是一阵恶寒。

　　“尤安利先生，我们进口的这些坦克，需要换上贵公司的炮管，才可以发挥更大威力。”张峰和身边的人说道。

　　翻译随即把这句话翻译了过去。

　　这时候，其他人才注意到，库赛阁下身边跟着的几个人里，有一个尖鼻子蓝眼睛的欧洲人！

　　张峰自己没有亲自前去，而是派了塔里克去德国，经过谈判，和莱茵金属公司商定，进口了三百门L7A3式105毫米线膛坦克炮管，由于此时豹2已经开始投产，120毫米口径的坦克炮已经研制成功，所以这种105毫米口径的坦克炮，并不算什么机密，正好用来出口卖钱。

　　坦克炮的生存环境要比普通的榴弹炮差很多，因为极高的膛压，导致坦克炮的身管寿命很短，打几百发炮弹，就已经是极限，所以金属材料的冶炼，才是关键，出售给伊拉克成品坦克炮管，也不用担心伊拉克会仿制出来，基础工业不过关，这些问题都不是问题。

　　一同引进的，还有克虏伯-阿特拉斯电子公司的FLP-10/EMES18型火控系统，采用了FLER-HG混合式弹道计算机，具有低能见度或夜间条件使用的热成像系统，与原先装备的红外大灯相比，有了长足的进步。

　　不过这样一套下来，德国人居然开出了10万美元的价钱，超出预期的一倍，但是张峰还是答应了下来。

　　有了这些，即使是性能不足的69式坦克，以及自己装备的T-62坦克，都按照这个方案来改装的话，也能够达到完全可以和酋长，T-72相抗衡的地步，尤其是红外成像系统，以后在夜战中，那些开着红外大灯的坦克，简直就是待打的靶子。

　　这些东西都是通过生产豹式坦克的克劳斯-玛菲公司来协调的，而尤安利，就是克劳斯公司的军械分部的工程师。

　　虽然要价狠了些，但是德国人办事的原则，从来都是很细致，精确，一丝不苟。

　　由于没有接触过这种69式坦克，尤安利并没有直接说，放心吧，我们的火炮，完全可以安装在这种坦克上面！

　　尤安利走近了坦克，这辆坦克，来自东方的那个国家，到现在为止，几乎在所有人的印象中，那还是一个贫穷落后的国家，那样的一个国家里，能够生产出什么样的坦克来？

　　刚才在汽车上，他就看到，坦克发动机冒出了黑烟，那是燃烧不完全产生的，德国产的发动机，会非常注意避免这一现象，而液力传动装置，也会尽量避免发动机过负荷。

　　但是这辆坦克就那样地从火车上面下来，剧烈的撞击下，车身还是和原来一样，证明这种坦克，有着北方那个红色帝国的基因，结实耐造，虽然负重轮不是液压减震，但是仍旧耐得住折磨。

　　看到坦克炮底部的那块帆布，尤安利也想笑，真是蹩脚的设计，难道设计师是个女的，想要遮羞吗？

　　“可以将这块帆布撕开，我看一下里面的构造吗？”尤安利问道。

　　“库萨，拿刀子割开。”张峰说道。

　　割开了帆布，露出里面的结构来，果然不出所料，为了上下润滑，还涂了层黄油，不过即使再耐高温，发射的时候，恐怕也会被融化掉。

　　尤安利从炮塔上面钻进去，再次看了看内部的炮闩，尤安利点了点头，不是问题，完全可以解决！

　　“尊敬的库赛阁下，等到我们公司的炮管和火控系统运来，就可以安装了。”尤安利说道。

　　翻译把话传给了张峰，张峰这才放下心来，虽然他知道，69坦克改进过了许多次，但是究竟能不能安装自己进口来的炮管，还是心里没底，只有专家说出来了，才能够得到确认。

　　从此，位于阿巴丹东侧的坦克大修厂，开始忙碌了起来。在德国专家的制导下，从德国进口的炮管和火控系统，被安装到了69坦克上面。


第222章 约瑟夫的任务

　　张峰在改装这些坦克的同时，他也知道，这些坦克，其实已经落伍了，所以他也在谋划着新式坦克。

　　与德国人的交易进行得还算顺利，虽然对方要价比较高，但是他们那种精益求精的态度，让张峰慨叹，罗马不是一天建成的，对方成为工业国家中的霸主，豹2坦克能够在世界所有坦克排行榜里面名列第一，德国人的素质，就是领先的。

　　德国人的东西，虽然质量好，无奈价钱太高，所以张峰并不打算直接进口豹2坦克，就那售价，老爹绝对不同意，他宁可买上十辆69去冲锋，也绝对不会去装备天价一般的豹2坦克，即使装备了，也只能是最先装备共和国卫队，想要装备到南方军区，恐怕两伊战争都打完了。更何况，这种坦克自重太大，根本不适合伊拉克。

　　而且张峰一直都在追求着的，就是自己能够引进生产线生产，坦克作为陆战之王，绝对不能让别人掐在手里。而性能又必须足够先进，因为他的目光，不仅仅是对面的伊朗。

　　除了坦克，另外一件重要的事情，就是他一直念念不忘的C3I。

　　在现在，这种系统都属于各国比较保密的一种东西，张峰打算先搞到一个数据链，然后在此基础上，进行整合，必不可少的，得加上大型计算机，才能够实现。

　　大型计算机，从什么地方才能够搞到？这更是战略级的东西。

　　张峰一直都比较重视技术，因为他知道，与对手打有代差的战斗，才能以最小的代价，换来最大的胜利，更重要的是，可以明显减少己方的伤亡。

　　所以他比较重视技术人员，尤其是那个留在伊拉克的法国达索公司的工程师，约瑟夫。

　　虽然在伊拉克的研究条件比不上法国，但是约瑟夫也能感觉到，库赛阁下的确对自己很照顾，在巴士拉空军基地，专门拨出了几个房间给他使用，而且各种科研设备，只要能够在民用市场上买到的，都给约瑟夫买到了。

　　现在约瑟夫带着一批从巴格达大学毕业的大学生，再加上军队里面几个比较专业的人才，还有几个从国外归来的阿拉伯籍的电子技术人员，开始了他们的第一个课题：电磁干扰。

　　约瑟夫有一种受到重用的感觉，他本来就是搞电子的，而这个课题，几乎是与欧洲同步的。

　　虽然理论上都知道，但是多频段，高强度，全时段，做起来就不是那么简单了，而且这种干扰，不仅仅可以应用于地面上，对敌人的飞机雷达进行干扰，而且还需要做成吊舱，在空袭对方的时候，干扰对方的雷达。

　　约瑟夫头有些大，不过越是有难度，他就越喜欢。

　　而这个电磁干扰，虽然难，还是有方法解决的。

　　但是另外一个课题，就彻底让约瑟夫感觉难度极大了。

　　破译以色列军机敌我识别器的密码！

　　在最开始，张峰成功地将以色列的飞机打了下来，同时也在残骸中，发现了以色列军机的敌我识别器。

　　在最开始的时候，空战都在视距内发生，敌我识别还不是那么迫切，等到了导弹的发明之后，双方交战之间距离越来越大，敌我识别也越来越迫切，敌我识别器应运而生。

　　敌我识别器分为问和答，机载火控雷达一旦发现目标，询问机立即向目标发出一组密码询问信号。如属已方飞机，则装在目标上的应答机对询问信号进行解码，并发回应答信号，询问机对应答信号进行解码后，输出应答标志给雷达显示器。如果雷达显示器上没有应答标志，则判定为敌方目标。

　　对敌我识别相当重要，在1973年第四次中东战争中，战争的第一天，埃及防空部队凭借着先进的萨姆导弹，击落了以色列89架飞机，以至于他们谈萨姆导弹变色，但是埃及也击落了自己的69架飞机，因为苏联的敌我识别非常原始落后，所以装备苏式武器的国家一般采用划分空域的方式，在要地二百公里之外，是截击机的范围，到了二百公里以内，就交给防空导弹解决，双方各自管各自的，只要飞到头顶上的，都是敌机。

　　而即使到了后世，敌我识别问题也有着漏洞，海湾战争中，一架英军“旋风”战斗机在返回途中，遭到美军“爱国者”导弹的拦截，造成机毁人亡；此后，美军一架F—16战斗机在执行任务时又误炸了自己的“爱国者”导弹阵地。都是敌我识别器漏洞出错造成的。

　　当张峰找到了对方战机的敌我识别器之后，暂时先放了起来，现在终于可以拿出来，交给约瑟夫研究。

　　破译了对方敌我识别器的密码，将大有用处！张峰敏锐地感觉到了这一点，比如可以让自己的飞机，装上有对方的敌我识别器密码的装置，大摇大摆地飞过去。

　　因为敌我识别器的重要性，里面还有一道保险：万一战斗机发生坠毁事故，安放在应答机密码晶体处的惯性引信炸药将炸毁密码晶体，防止落入敌手。

　　幸运的时，这个敌我识别器没有炸毁。

　　一直都在研究飞机航电系统的约瑟夫自然知道这种东西的重要性，各国都是保密的，即使达索公司自己，因为约瑟夫不是负责这一部分的，他也不知道达索公司自己生产的敌我识别器密码，由此可见一斑，所以他反倒对美制战斗机的敌我识别器，更加感兴趣。

　　张峰首先给他的任务，就是仿制出一样的接收机来，能不能识别对方不必要，只要能够让对方认出自己的身份来就行。

　　在张峰的脑子里，已经逐渐形成了一个模糊的印象，对于阿拉法特即将面临的战争，他似乎觉得，可以在关键的时候，帮一下忙。

　　但是张峰这里也很忙，他的下一阶段的行动，正在紧张地部署之中。

　　春雷行动，即将上演！


第223章 黎巴嫩

　　黎巴嫩共和国，位于西亚南部，地中海东岸。东部和北部与叙利亚交界，南部与巴勒斯坦为邻，西濒地中海。

　　黎巴嫩风光秀丽，沿海是平原地带，220公里的海岸线，成为了让数不尽的外国游客赞不绝口的旅游胜地；沿海平原东侧是黎巴嫩山，纵贯全国，其中库尔内特—萨乌达山海拔3083米，为黎巴嫩最高峰。黎巴嫩山东侧有贝卡谷地和东部的安提黎巴嫩山。

　　黎巴嫩河流众多，全部向西注入地中海。其中的利塔尼河为全国最长河流。

　　夏季炎热潮湿，冬季温暖。黎巴嫩属热带地中海型气候。

　　虽然地下没有石油，可是黎巴嫩作为旅游胜地，每年入境旅客达200万人次，黎巴嫩的人均收入，也居世界前列。同时由于旅游的人同化了黎巴嫩的文化，黎巴嫩是中东地区最为西化和开放的国家，在夏季的海滩上，随处可见穿着比基尼泳装的黎巴嫩少女。

　　只可惜，一切都变了，在75年开始的黎巴嫩内战中，就连首都贝鲁特，都在战火中变成了废墟。

　　到现在，黎巴嫩已经分裂为三块，叙利亚的军队控制了北部地区，由基督教徒控制了海岸地区以及由巴勒斯坦解放组织协助黎巴嫩的穆斯林教徒控制的南部地区。

　　此时，在黎巴嫩首都贝鲁特东部，巴解组织总部，阿拉法特望着地图沉思。

　　自从1948年以来，巴勒斯坦承受的苦难太多了。

　　四次中东战争，以色列占领了联合国划分给巴勒斯坦的加沙地带、约旦河西岸、宗教圣城耶路撒冷，100多万巴勒斯坦人沦为难民，流离失所。

　　而以色列推平了他们的住宅，在占领土上建立了大量的犹太人定居点，安置了几十万犹太移民，完全把土地当作他们的了。

　　巴解组织转移到了黎巴嫩，继续进行斗争，随后参与了黎巴嫩的内战，帮助自己的穆斯林兄弟。

　　到现在，以色列居然连黎巴嫩也不放过。

　　其实，在此之前，以色列已经对黎巴嫩进行过一次入侵，随后联合国的维和部队进驻，以色列撤出了部队。

　　而在去年，维和部队撤离后，以色列就开始蠢蠢欲动了。

　　年终一行，让他受益匪浅，伊拉克的那个军事天才库赛的一分析，让他冒了一身冷汗，以色列不仅将巴勒斯坦人无家可归，难道连黎巴嫩也不放过？

　　巴解组织的游击队，目前在黎巴嫩南部控制区里的大概有六千多人，但是他们并没有重型武器，如何让他们与以色列精良的坦克和飞机相抵抗？

　　阿拉法特在焦急地等待着，科威特已经答应，秘密提供给巴解组织一批RPG火箭筒，反坦克导弹和便携防空导弹。

　　将那些武器，布置在什么地方，才能尽最大程度的努力，保卫这里的土地？一直都在战斗中的阿拉法特，对着地图沉思，再次回忆白天他在街道上的巡视。

　　阿布·伊亚德走了进来：“亚西尔，还在为保卫黎巴嫩发愁？”

　　阿布·伊亚德早年加入“法塔赫”组织，1967年被委任为“法塔赫”安全事务负责人。后来，他作为巴解组织执委会委员，成为巴解组织安全事务和反情报机构的总负责人，他是阿拉法特的左膀右臂。

　　“是啊，无论怎么防守，我们的兵力总是不足。”

　　“我已经和其他组织联系，到时候他们会一起和我们共同抵抗以色列。”阿布说道。

　　巴解组织其实内部很复杂，除了主要的法塔赫，是阿拉法特的嫡系之外，还有“人阵”、“人阵（总部）”、“闪电”、“人斗阵”、“巴解阵”这些组织。阿布这几天，一直在联系这些派系的领导人。

　　“谢谢你。”阿拉法特拍了拍阿布的肩膀。

　　有了这些力量，他就会宽松很多，尤其是海岸线一侧，必须严防以色列海军的登陆。

　　此时，在巴解组织总部的外面，正在有几双眼睛，透过先进的红外成像夜视仪，在打探着这里的一切。

　　前面，就是巴解总部！

　　沙龙的目光里，透露出几丝坚定，几丝执着，直到现在，他的计划，仍然没有获得批准，不过他已经在持续不断的计划之中。

　　虽然占领了巴勒斯坦的领土，但是巴解组织并没有停止抵抗，他们进入了黎巴嫩南部，并且，时不时地冒出来，袭击自己的犹太人定居点，这样的状况，绝对不能长期存在下去！

　　趁着目前黎巴嫩内战，打过贝鲁特，让巴解组织彻底消失，这才是以色列的居民能够不受威胁的前提！

　　升任了国防部长之后，沙龙就开始细致地策划这场入侵黎巴嫩的战斗，而他，也已经是第三次，化装进入黎巴嫩亲自侦察。

　　以色列的空军出动之后，首先的目标就是这里，最好将阿拉法特直接炸成肉泥！在现在，阿拉法特，就是以色列最大的敌人。

　　“走，我们接着到贝卡谷地看看。”沙龙说道。

　　Sayeret部队（一支以色列陆军特种部队，专门进行远距离侦察）的指挥官听到国防部长居然还想深入腹地，立刻阻拦道：“部长阁下，贝卡谷地是由叙利亚军队防守的，那里非常严密，您不能以身涉险。”

　　去年Adam将军由于亲自出动，处理那个伊拉克讨厌的家伙，结果反而被捕，成为了所有特种部队心头沉重的负担，自己牺牲了不怕，可是，让这些对以色列有重大决策影响的人物亲身涉险，绝对是不可取的，他们保护着国防部长潜入这里，已经是捏了满脑袋的汗了，这里是巴解游击队控制区，防守空挡非常多，去贝卡谷地？那绝对不可以！

　　由于以色列的将领大多都是由战斗中成长起来的，所以很多时候，他们喜欢冲在第一线，虽然沙龙大骂Adam将军白痴，可是到了自己头上，还是一样。

　　只有亲自侦察，制定出来的作战计划，才是最完美的。

　　所以沙龙毫不在乎。


第224章 69脱胎换骨

　　阿巴丹市区外，坦克大修厂。

　　此时，车间内正在忙碌着，吊车将69式坦克的炮塔吊了起来，然后轻轻地放在一侧的垫子上。

　　每一辆坦克，炮塔和车体接触部位的齿圈是最精密的，这将直接影响坦克的射击精度，除了坦克出现重大问题，需要更换炮塔，才需要将炮塔吊起来，否则的话，炮塔和车身，除非是战场上，不会出现尸首分离的情况。

　　69坦克，还是真的有重大缺陷，德国人尤安利本来只负责的是改装炮管和火控系统，其他的，根本就不归他所管。

　　因为在改装第一辆炮管的时候，尤安利需要确定炮弹的位置。

　　原装的是100毫米口径的炮弹，现在换为105毫米，本来只大了这么一小点，原来的存放炮弹的位置，应该能够放下。

　　可是，当尤安利真的看到炮弹所放的位置，立刻将头摇得像拨浪鼓一样：“不可以，不可以，这样做，真的不可以！”

　　由于炮弹前面是尖的，如果要是直接平放，那就会浪费不少的空间，所以不知道是哪个天才的坦克设计师想出来的，居然发明了弹架油箱这种东西。

　　所谓弹架油箱，就是将油箱和弹架合二为一，油箱并不是普通的矩形油箱，而是在上面，按照炮弹的尺寸，开了许多孔，上面大，下面小，不浪费空间，就类似于蜂窝煤，刚好可以将炮弹放在里面，而且柴油是液体，随意流动，虽然这样制造油箱的过程比较复杂，但是好处也是非常多的，将非常头疼的空间问题解决了！

　　苏式坦克，几乎都是采用这种设计，T-55，T-62，中国照搬过去的理念，所以也是这样的设计，虽然内部空间狭小，还是可以放入44枚炮弹，算是存弹量比较多的了。

　　但是尤安利按照西方坦克的设计理念来考虑，这种坦克，那就绝对是活棺材！

　　要知道，柴油虽然不容易点着，并不代表着不会燃烧，而将炮弹和油箱合二为一，那么炮弹内部装的，可都是易燃易爆的炸药，一旦坦克被对方的穿甲弹击穿，引爆了内部的弹药，弹药再引燃柴油，那么里面的成员，几乎没有逃生机会。

　　这样做，绝对不可以，根本就是自杀！

　　而苏联的坦克设计师，那就不以为然了，坦克要是被击中，引爆了弹药，里面的人也活不了，再引燃大火，那也一样。死一次和死两次，那有什么分别？

　　而欧洲的坦克，非常重视坦克内部在击中下的生还能力，抑火抑爆能力非常出色。

　　那么欧洲的坦克，炮弹问题怎么解决？

　　豹式坦克，根本就不是问题，因为它要比苏式坦克大上一圈，尤其是炮塔。

　　相比浑圆的铸造的69坦克的炮塔，豹2坦克的炮塔简直快有两个大了，焊接炮塔提供了更大的空间，尤其是多出来的尾舱，就可以存放20枚左右的弹药。

　　更大的炮塔，就会有更大的中弹几率，所以苏联的坦克，炮塔都很小。这是一个矛盾。

　　为了保密，T-72坦克没有让尤安利看到过，T-62，那也是在改装完69坦克之后，所以暂时，尤安利接触到的，就是这种69式坦克。

　　尤安利对此非常诟病，虽然这不归他管，但是他实在是忍不住了，所以在张峰再次视察坦克的改装进度的时候，尤安利肚子里的牢骚，就发了出来。

　　“这种设计，绝对是败笔，如果这样的坦克走上战场，绝对是对士兵的不负责任！”尤安利信誓旦旦地说道，带着鄙夷的语气。

　　当这番话到了张峰耳朵里的时候，张峰还没有说什么，他旁边的将领，就开始感觉到不爽了。

　　“我们的坦克，从来都是这样的啊！装填手拿炮弹的时候，还比较方便！”

　　“不这样设计，哪里有地方放炮弹啊？”

　　阿里没有说话，他曾经登上过豹2坦克的内部，那里面舒适的座椅，保护性更好的头盔，宽大的空间，很小的噪音，让他知道，己方的坦克，根本就不能和欧洲的相比，尤其是他的大块头，每次进入狭小的T-72内部，都感觉到非常受罪。

　　“哪怕减小几枚存弹量，也不能将炮弹与油箱混放，另外，应该增加几组灭火装置。”尤安利说道。

　　正当身边的将领还在争论不休的时候，张峰已经拍板了：“尤安利先生，您说得的确没错，那您觉得，该怎么处理一下比较好？”

　　张峰最缺的就是人才，他的身边，连一个坦克专家也没有，既然对方来了，还是生产豹式坦克的公司，自然是站在更高的角度上来看待问题的，他提的这个问题，的确非常严重，张峰还记得，后世的网站上，中国出售给伊拉克的一千多辆69式坦克，那发生殉爆之后的惨状。

　　能提高些防护力，能减小点己方士兵的损失，即使付出些金钱的代价，也是值得的。

　　“两个弹架油箱，一共可以存放19枚炮弹，一共900多升的油箱，可以将油箱做成正常形状的。但是长度可以稍短一些，在侧面，做一个专用的炮弹支架，在两个之间，加一个灭火装置。虽然少放了几发炮弹，但是安全性要提高一个档次。”尤安利说道。

　　目前，只能是这样来解决。

　　“那样的话，我们不是减小了燃油存放了吗？”阿里问道。他当然知道，一场大战，打光所有炮弹的机会，不是很多，但是要是燃油少了，到时候没油了，那就悲剧了。

　　在欧洲，坦克集团配属的附属车辆比较多，实在不行，还可以空投燃料，所以他们的最大行程少了些没事，不过伊拉克的军队就不行了。

　　“如果想要增加燃油存放，可以通过在外面附加油箱来实现。”尤安利说道。

　　附加油箱？张峰突然发现，这个尤安利虽然在后世无名，但是他的思维却是非常活跃的。

　　在后世，几乎所有新研制的坦克，都会在后面背两个油桶，在行军的时候，先消耗油桶里面的柴油，等到两军接战的时候，油桶里面的油也消耗干净了，这样可以最大限度地增加行程。

　　“那样不行，背个油桶？简直是异想天开！”这下所有的人都炸开了锅。

　　坦克干什么用的？打仗的！在打仗的时候，背个油桶，那不是找死吗？

　　谁知，英明的库赛阁下，居然同意了对方的主张：“好，那就按尤安利先生说的进行改装。”

　　后来，装备这种坦克的装甲部队，很快就发现了优越性：除非极其特殊的情况，坦克不可能一上来就会遇到对方的火力，在行军的过程中，首先消耗外面悬挂的燃料，肚子里的油箱，还是满满的。

　　而此时，其他的装甲部队，油料已经消耗了一少半，他们都在算计着补给车下次什么时候到来，而69坦克，还在向前冲，我的油箱，是满的，肚子吃饱了，才有力气打仗！

　　当然，也有少数因为后面油箱被击中而起火，不过瑕不掩瑜，这种设计还是很成功的。

　　这些改进，只是小方面的，耗资不大，大修厂自己就可以解决。

　　现在张峰第二次来这里，就看到的是这番景象。

　　“库赛阁下，尤安利先生请您观看一下改装好的坦克的射击表演。”大修厂的厂长说道。

　　射击表演？好！张峰正想知道，经过改装的69坦克，性能提升了多少。

　　外面的靶场上，一辆69坦克，已经静静地停在了一边。与之前相比，从远处看，是屁股后面多挂了一个油箱，再细看，炮管已经有所不同。

　　艾拉德正在炮塔上，等待着这一时刻，因为他已经提前进行过了射击，才感觉到，相比T-62，威力大得惊人。

　　作为装甲部队中非常喜欢研究新装备的战士，而且已经升为了教官，艾拉德接受命令，对这种坦克进行试车。

　　本来艾拉德还对这项命令感到不理解，中国的东西，哪怕就是文盲，也可以初步培训后就能操作。但是来到了这里，进入了坦克内部，打了两发炮弹之后，艾拉德就喜欢上了这个家伙。

　　“库赛阁下，请您的士兵，给您展示一下经过改装的坦克的火力。”尤安利在靶场一边，向张峰说道。

　　“好，非常好。”张峰坐在准备好的椅子上，准备看这次射击表演。

　　接到命令，艾拉德钻进了坦克内部。

　　此刻，里面的设备，虽然还是崭新的，和原来的却有所不同。熟悉的方块字，被换成了德文字母。

　　艾拉德已经在旁边贴好了对应的阿拉伯文。

　　前进！

　　前面的驾驶员挂挡，坦克还是加速。

　　艾拉德操作着新型火控系统，稳稳地瞄准了前方的靶标，直线距离，已经超过了一千四百米，在这种距离上，就连125毫米口径的T-72的火炮，也得经验丰富的操作手才能达到。

　　“轰！”一发炮弹，准确地击中了靶标。

　　“好！”一起来的将领都是内行，看到之后，都贺起彩来。

　　不过张峰更期待的，是换用了红外成像装置之后的夜战能力。

　　利用先进的夜战设备，虐那些红外大灯，是张峰最喜欢的事情。


第225章 阿根廷

　　地球另一面，南美洲南端，阿根廷。

　　这里是一个辽阔的国家，在南美，除了巴西，就是阿根廷的国土面积最大。它东濒大西洋，南临南极洲，西同智利接壤，北接玻利维亚、巴拉圭，东北部与巴西和乌拉圭为邻。

　　这里地形复杂，由西向东逐渐低平。西部是以绵延起伏、巍峨壮丽的横贯南美洲的安第斯山为主体的山地，南北3000余公里，；东部和中部的潘帕斯草原是著名的农牧区；北部主要是格兰查科平原，多沼泽、森林；南部是巴塔哥尼亚高原。

　　阿根廷矿产资源丰富，有石油、天然气、煤炭、铁、银、铀等，这里的人民生活水平，在南美中算是比较高的。

　　不过不知为何，从去年开始，经济就不景气，而到了今年，经济状况更加恶化。

　　阿根廷首都布宜诺斯艾利斯是拉美最繁华的都市之一，这里位于拉普拉塔河西岸，风景秀美，气候宜人，有“南美巴黎”的美称。

　　平时这里，都是人来人往，川流不息，非常热闹，而现在，窗户外面，几乎看不到什么行人，仿佛也在印衬着经济的萧条。

　　一个已经头发花白，却精神很好的男子，站在政府办公大楼的窗前，他的身子笔挺，穿着军装，鹰沟鼻子下面，扬起的嘴角两边，有两道很深的皱纹。

　　他就是阿根廷的总统，列奥波尔多·福图纳托·加尔铁里·卡斯特利。

　　加尔铁里出身军队，阿根廷在1976年，发生了军事政变，加尔铁里支持军事政变，在新的政府中，地位越来越高，在去年，加尔铁里访问了美国，被罗纳德·威尔逊·里根视为反对共产主义的盟友并热情接待。因为此时，拉美大部分还是属于第三世界，是共产主义阵营。

　　得到了美国的全力支持，加尔铁里成为了阿根廷的总统，但是当军人加尔铁里很称职，不过当政治家，他还差了点火候。而经济上，加尔铁里更是没什么好对策。

　　从去年开始，阿根廷通货膨胀率高达600%以上，国内生产总值下降到11.4%，制造业产量下降为22.9%，薪资成长只达到19.2%；因此，国内的罢工风波愈演愈烈，而对加尔铁里的政府不满意程度越来越高。

　　如何才能摆脱经济带来的负面影响？如何才能获得民众的支持？加尔铁里的目光，望向了西面。

　　和煦的来自大西洋的暖风，正在吹来。加尔铁里猛地吸了一口雪茄，用手拄着窗户，眼光中透出了坚决。

　　改变现在的状况，将民众的精力统一到一起，只有一个方法，发动一场战争！

　　马尔维纳斯群岛，那是我们阿根廷的！

　　马岛在阿根廷南端以东的南大西洋水域，西距阿根廷只有200多海里，离英国，隔着整个大西洋，足足7000海里！阿根廷的渔民，即使是在靠近马岛的海域捕鱼，都会被驱逐，因为上面飘着的是英国的米字旗！

　　马岛为什么是英国的？只因为对方声称，在1690年的英国船长斯特朗首先发现了这座海盗，他以英国海军官员福克兰子爵的名字命名两个主岛间的海峡，后即成为整个群岛的名称。在英国的字典里，这座群岛叫做福兰克群岛！

　　谁发现，谁拥有，曾经的日不落帝国，似乎已经忽略，在阿根廷的土地上，阿根廷的渔民在一千年前，就已经在这座群岛的周围捕鱼了，他们也忽略了，当他们到达这里的时候，如何驱赶这里的本地土著居民。

　　对马岛拥有主权的呼声，在阿根廷也是愈演愈烈，从1966年开始，阿根廷就与英国进行了谈判，但是在去年，终于分道扬镳。

　　既然谈不过，那就打！加尔铁里下定了决心。

　　阿根廷的历史，从他这里改写，马岛，是阿根廷的领土！

　　“安纳亚。”加尔铁里回过头来，向自己的海军总司令问道：“计划进行得怎么样？”

　　想要进攻马岛，阿根廷海军，会在作战中占据先导，所以首先知道总统计划，而且行动计划的具体制定，都是安纳亚完成的。

　　“我们的计划，已经完善，在7月后，我们这里将进入冬季，严寒对于远离本土作战的英国军队来说，是最大的敌人，所以我们实施的时间，初步定在今年9月15日。”安纳亚说道。

　　加尔铁里点点头，不错！时间上的选择非常到位，尤其是这里已经比较接近南极圈，到了冬季，气候严寒，跨越半个地球而来的英国舰队，面临的最大威胁，就是天气！

　　“到了那个时候，我们从法国订购的十四架超级军旗和15枚飞鱼导弹就都可以订货，尤其是飞鱼导弹，将是我们对抗英国舰队的最有力的武器，就在年前，伊拉克空军袭击了伊朗海军的军舰，击沉了伊朗最大的巴布尔级，虽然双方都没有声明，不过所有的信息都证实，就是飞鱼导弹干的。我们装备了这种导弹，将最大程度上提高我们对抗对方编队的实力。”安纳亚说道。

　　“飞鱼。”加尔铁里默念了一下这个名字，“既然飞鱼如此有用，我们为什么不多买几枚？”

　　“现在，法国飞鱼导弹的产量非常有限，除了供应本国自用之外，就提供给阿拉伯的那个伊拉克了，他们是大手笔，据说定了一百多枚，所以我们的订单被延后，直到现在，才交付了三枚。”安纳亚说道：“不过，到时候英军的无敌号航母要按计划出售给澳大利亚，一些大型舰只也要陆续退役或拆解，所以我们面临的危险，只是那么少数几艘现代化军舰，尤其是42型防空驱逐舰，有这几枚飞鱼，就已经足够了。到时候，我们从西德购买的4艘舰艇和2艘护卫舰也将到货，如果英国人敢来，绝对让他们有来无回！”

　　二流军事强国，永远无法和一流相比！加尔铁里鄙夷地想到。

　　英国的经济实力，已经无法支撑它们的庞大的舰队，所以英国决定将航母退役，这样的话，英国的远程进攻能力将被大大削弱。想到航母被拆成废铁，然后撒切尔夫人发现手下没有趁手的海军可用，不知会不会抓狂？

　　二战结束时，英国海军力量仅次于美国居于世界第二位，拥有航母及护航航母共50艘！但随着“日不落帝国”光环的褪去，英国国力渐微，海军的境况也江河日下，日渐衰落。历届英国政府均持一种收缩海外军事力量的路线，大批的军舰被退役封存乃至拆毁。

　　尤其是去年，英国海上力量的支柱，可搭载38架战机，满载排水量达到5万吨的“皇家方舟”号航母被拆毁，英国只剩下两万吨级的无敌级航母，远洋能力已经大减。

　　“到时候，我们的海军编为三支舰队，由2艘驱逐舰，2艘护卫舰，1艘坦克登陆舰，1艘潜艇，1艘破冰船，1艘补给船搭载2个营的海军陆战队组成第40两栖特混编队，从贝尔格拉诺启程前往收复马岛，以1艘护卫舰，1艘供应舰搭载2个排的海军陆战队组成第60两栖特混编队，从德塞阿多港启程前往收复南岛，还以1艘航母，4艘驱逐舰，1艘护卫舰，1艘油船组成第20特混编队，提供战役掩护。作战总指挥为陆军第5军军长兼马尔维纳斯战区司令奥斯瓦尔多·加西亚中将。行动代号：罗萨里奥。”

　　这样，几乎倾尽阿根廷绝大多数的军舰，以迅雷不及掩耳之势，拿下马尔维纳斯群岛！

　　加尔铁里打开窗户，外面，已经有些闷热。

　　阿根廷的人民，你们将会看到，你们的总统，绝对不是原先的那些软弱的懦夫！阿根廷，需要一个强有力的总统！

　　后世的言论认为，如果阿根廷能够按照原计划发动进攻，那么阿根廷军事独裁者加尔铁里就会获胜，英国首相撒切尔夫人就会在军事失败中辞职或在选举中落败，英国旧工党就会重新在英国掌权，就不会有所谓的撒切尔主义，也不会有英国的复兴，更不会有托尼·布莱尔或戈登·布朗的今天。

　　只可惜，一切不能重来，因为加尔铁里没有穿越回去。

　　历史事件，有着政治，经济，信仰，等各方面的必然因素，也有着偶然的一面。

　　此时全球军事家的目光，都集中在火药桶般的中东，伊拉克和伊朗之间的战争会如何，而巴勒斯坦和以色列的冲突愈演愈烈，而在亚洲东部的朝鲜，也有消息说在秘密研制核武器。

　　但是谁也没有注意到，就在这一年的3月19日，阿根廷一家公司的39名工人来到南乔治亚岛岛拆除一家旧鲸鱼加工厂。

　　“阿尔弗雷多，你在干什么？”正在拆房子的一个工人，看到了带他们来的工头，正在一个旗杆前面忙碌。

　　“这里的土地如此美好，这里的天空这么湛蓝，我们的国旗，不应该飘扬在这里吗？为什么是米字旗？”阿尔弗雷多说道。

　　来的工人们一听，的确如此，这里本来就是我们阿根廷的，为什么要让英国的国旗飘扬？

　　反正也是拆除这里，反正就这么几天的时间，反正大家都是阿根廷人，他们都有了冲动。

　　“对，让我们的国旗飘扬在这里！”工人们帮助阿尔弗雷多，将英国佬的旗帜撤下，挂上了自己的国旗。

　　自上而下由浅蓝、白、浅蓝三个平行相等横长方形，白色长方形中间是一轮“五月的太阳”，沿太阳本体圆周等距离分布着32根弯直相间的光芒线。浅蓝色象征正义，白色象征信念、纯洁、正直和高尚；“五月的太阳”象征自由和黎明。这就是阿根廷的国旗。

　　看着它高高飘扬在旗杆上，工人们感觉自己干起活儿来，也更加有劲。


第226章 调查

　　“上次在作战指挥部里面，你曾经对我们伟大的精神领袖霍梅尼表示不敬，可有此事？”一个人用冰冷的声音问道。

　　“我一直都非常支持我们伟大的精神领袖霍梅尼，在我的房间里，就挂了一副霍梅尼的画像，再说，如果要是我真的对霍梅尼不敬，那么当初，我就不会命令士兵拒绝接受巴维列政府的命令。”哈什米安说道。

　　“哼！不要以为你在当初革命的时候，站到了我们这边来，就觉得有功了，那为什么在你手下的士兵里，有那么多对精神领袖不忠的人？”塔赫跟着问道。

　　什么不忠？我的士兵都是被污蔑的！哈什米安突然一股冲动上来：“塔赫，你不要污蔑，上次我不是对我们精神领袖不敬，我只不过是对你的作为看不过去，你带着伊斯兰革命卫队的士兵，未经允许，闯入了司令部，你以为司令部是你想来就来，想走就走的吗？”哈什米安问道。

　　“我们伊斯兰革命卫队，肩负着寻找军队中叛徒的重任，维护霍梅尼的威望，所有的地方，只要我们认为有必要的，都可以进行突击搜查。”塔赫说道。

　　“那现在对霍梅尼最不敬的地方，你敢去搜查吗？”哈什米安问道。

　　“当然敢，为了伟大的领袖，我愿意去任何地方。”塔赫说道。

　　“那你去阿巴丹吧，那里都是对伟大领袖不敬的人，你去把他们都抓回来，公开审问吧！”

　　“你！”塔赫怒了。

　　“行了，塔赫，不要说了。”另一个人制止了塔赫。

　　哈什米安心里冷笑，其实大部分伊斯兰革命卫队，虽然做事嚣张，但是打起仗来也不含糊，像塔赫这样只知道窝里斗的人，也是伊斯兰革命卫队中的败类。

　　“哈什米安中将，听说您在军队中极力反对我们的少年兵参战的行动，以致他们的参战积极性受到了挫折，可有此事？”另一个人问道。

　　这一问，戳到了哈什米安的软肋上，他能够在军队中升到中将的位置，自然也是有着一番经验的，知道某些话，不能乱说。

　　虽然在心里，哈什米安极度痛恨这种行为，灵魂可以到达什么地方，哈什米安并不确信，不过他知道，子弹打在少年兵身上，一样得完蛋。

　　而少年，是祖国的未来，现在就将少年都赶上战场，那么十年之后，伊朗就会垮掉。

　　但是这个政策是伟大的精神领袖霍梅尼点头同意的，当着调查组的面，他还是不敢有太多的抱怨。

　　“还有，你对我们毛拉（神职人员）进入军队，非常反感？”

　　“不是，这绝对是谣言。”哈什米安并不是怕死，也不是怕被撤职，被抓，但是他知道，自己在这个时候，绝对不能倒下。

　　“对于伟大的精神领袖的指导，我都是非常赞同的，我非常欢迎毛拉加入我们的军队，也欢迎少年兵来为我们冲破敌阵，这都是谣传。”哈什米安感觉到自己有些恶心，什么时候，自己也变成这种人了？

　　终于，一天的闻讯结束了，哈什米安走出了屋子，外面，已经是星光漫天。

　　虽然哈什米安被调查，但是只是普通的调查而已，可以闻讯，可以传唤证人，但是哈什米安并没有被撤职，不能阻碍他继续行使自己的权力，更不能对他进行刑讯逼供。

　　也正是因为这样，哈什米安虽然一直都在被调查之中，但是他还在坚持着自己的工作。

　　“将军。”副官走了过来。

　　“怎么样？”哈什米安问道。

　　“最近，在伊拉克控制的防线上，出现了异常情况。”副官说道。

　　异常情况？这位副官，是哈什米安的老部下，也是曾经到美国进修过的，军事素质非常过硬。

　　“我们的人员冒险侦察，发现他们的油料运输车辆，在日夜不停地运输油料，而且弹药补给车辆也在运输，一切情况都表明，伊拉克人正在策划着一起大规模的军事行动。”副官说道。

　　哈什米安的脸色顿时一变。

　　兵马未动，粮草先行。在美国受训时，就非常强调补给会决定战争的最终胜负。如果让哈什米安指挥苏桑吉尔德沼泽地之战时，他绝对不会犯补给跟不上的那种低级错误。

　　而几场仗下来，证明了伊拉克的南方军区的指挥官，是个非常高明的人，既然对方在筹措补给，那么发动大规模的进攻，势在必行。

　　这也是哈什米安最为担心的问题。

　　如果再过几个月，进入雨水充足的季节，不利于对方装甲力量的机动，对于防守一方来说，是非常占据优势的，可是现在，却是敌方最合适的时刻。

　　本来他来这里，是想要进攻，拿回阿巴丹的，而现在，却只能转入防守。

　　这里是伊朗主要的油田分布地区之一，如果这里被伊拉克拿下了，那么伊朗的经济，就会更加薄弱，尤其是阿瓦士附近的油田，传言伊拉克占领了阿巴丹之后，炼油厂已经重新开工，如果再得到这里的油田，伊拉克那就如虎添翼了。

　　绝对不能让他们的阴谋得逞！

　　“走，回作战室。”哈什米安说道。

　　兵力极度不足，防守如此广阔的地带，根本是不可能的。而且更为严重的是，他的手中，已经没有可以用于反击的装甲力量，上次一战，能够全身而退的坦克，不超过十辆，如何才能够抵抗住伊拉克人的疯狂进攻？

　　只守着阿瓦士，霍梅尼港这些重点地区？不行，绝对不行，阿瓦士是伊朗南方的交通枢纽，如果任由对方在外面横行，那么肯定会开到阿瓦士外围，包围起来。阿瓦士不像阿巴丹，有水路可通，被对方包围，那就是死棋了。

　　而霍梅尼港是以领袖命名的港口城市，如果那里被包围了，他估计也会被以渎职给撤职的。

　　更不用提，那些留在外围乡镇，任伊拉克人宰割的地方了。

　　难道，真的要动用那些炮灰吗？

　　不行！向霍梅尼汇报，接着要兵！虽然自己还在被调查，但是情况紧急，顾不得那么多了。


第227章 战前准备

　　从坦克大修厂开出来的经过改进的69坦克，首先被运输到了第十装甲师的驻地。

　　在上次夺去阿巴丹之战，第十装甲师承担了最疯狂的两面进攻，所以他们受的损失很大，在战斗结束后，第十装甲师就全体进入了休整。

　　由于张峰的王牌第35装甲师装备还不是很齐全，所以第十装甲师的补充，没有到位，他们一直都在休整之中。这次有了新装备，张峰决定，首先补充给第十装甲师，他们已经憋了几个月了，求战的意识非常强烈。

　　第十师师长卡尔马，得到要补充装备的消息，先是非常兴奋，当得知补充的是69式坦克的时候，就开始没那么高兴了。

　　人人都想要的，是现在伊拉克的王牌装备，T-72坦克。

　　但是当艾拉德在第十装甲师的靶场进行表演之后，卡尔马也立刻改变了看法。

　　如果能够在远距离上击中对方，如果射击的过程变得如此之简单，如果有了强大的夜视装备，这坦克是什么名字，来自哪里，又有何关系？

　　卡尔马最看重的，就是坦克的夜战能力，当从红外成像系统里面看到一千米远的地方，仍然是那么清楚的时候，当看到红外大灯，在红外夜视系统里，简直就像是个在黑夜里打着手电的傻小子的时候，卡尔马已经乐得合不拢嘴。

　　这是什么？这简直就是可以在黑夜里，将伊朗人打得满地找牙的装备！

　　69式坦克经过改进，已经有了本质的变化，机动性和防护力没有增加，但是火力已经有了完全的改变。即使是对上伊朗人最强大的酋长，仍然不落下风。

　　只是后面的那个多出来的油箱让坦克兵心里有些害怕，不过得知首先燃烧的是外挂的油箱，而到了战区之后，那个油箱几乎已经是空的了的时候，坦克兵才开始接受。

　　每个人的生命都是生命，没有人想在自己身边，随时都有个大型燃烧弹。

　　随着69坦克，张峰还给第十装甲师补充进了不少来自35师的老兵。

　　由于69坦克的火控系统比较先进，所以让第十装甲师的官兵，掌握这种火控系统，有一定难度，而且第35装甲师在艾拉德的指导下，已经能够用到T-62的火控系统，再也不是靠经验目视瞄准了，所以将这些人稍加训练，就可以适应德国来的火控系统。再靠传授帮带，将第十装甲师的那些装甲兵们搞定，让他们可以熟练操作这种火控系统。

　　当然，张峰究竟有没有其他目的，就不得而知了，第35师是张峰的起家部队，这里的每一个人，都是完全忠于他的，而将35师的一部分官兵安插到第十装甲师，虽然第十装甲师也非常忠心，但是这样一来，就更加保险。不过看着张峰那淳朴的面孔，应该没有这么多心吧？

　　而另一个人，就不是那么高兴了。

　　装甲阿里。

　　阿里拖着肥硕的肚子，已经不知道找过张峰多少次了，他的目的很明确：将自己装甲团的T-72坦克的火控系统，也改成那种红外成像的，自从他在69里面进行了夜间观察射击之后，再也不想用T-72的红外大灯了。

　　到了晚上，如果遇到69，那简直就是找死！怎么从苏联过来的坦克，还是这么白痴？

　　不知为什么，库赛阁下总是不同意他的请求。

　　张峰有自己的考虑，到目前来说，T-72仍然是伊拉克的最先进的坦克，就算是放眼全世界，西方阵营对于滚滚的苏联钢铁洪流，仍然是非常惧怕的。对这种坦克，充满了惧怕。

　　只有张峰知道，这种简配版的T-72，与伊朗人打打还行，如果真的有一天，与西方发生了冲撞，T-72根本就没有还手之力。

　　在复合装甲已经开始流行的现在，T-72的装甲，居然是在两层钢板之间，填充了一层石英砂！虽然火炮的口径是125毫米，但是根本就没有西方的120毫米口径的火炮威力大，落后的火控系统，更是无法与西方相比。

　　到目前位置，尤安利只是受命来改装69坦克的，等到69改装完毕，可以稍带着部分T-62，不过T-72，还是免了吧。

　　而且如果改装，那就是全套，只改装个红外成像夜视装置，能够和苏联的其他火控系统兼容吗？如果所有火控系统都换了，那T-72的125毫米口径火炮的弹道特性和L7的105毫米口径火炮是不同的，难道要把炮管也换成105毫米口径的？难道要让尤安利带领的德国人掌握这种125毫米口径火炮的性能？北方的红色帝国，还不得发疯了！

　　基于重重原因，张峰并没有同意阿里的请求，不过张峰却答应了阿里另一个条件，当新型的主战坦克投产后，首先给他的坦克团换装！

　　虽然新型的主战坦克到现在为止仍然还没影，不过库赛阁下行动起来是非常迅速的，据说那个F-20战斗机，再有几个月，就可以将低速生产型提供过来了，这种主战坦克，应该不会让自己等太久吧？

　　阿里拖着肥硕的身体，终于从死缠烂打中放过了自己的新上司。

　　张峰望着阿里的背影，没想到给他画了个馅饼，就把他喂饱了，新式坦克，好像还很遥远啊！

　　回到司令部，伊扎特等人，都还在紧张地制定作战计划。

　　“目前我们的突击力量，主要有驻守阿巴丹的第35装甲师，驻守在哈米德的第10装甲师和驻守在胡兹甘的第60装甲师，我们同时发动进攻，这三支装甲师，齐头并进，向东推进，如果情况顺利的话，应该能够每天推进五十到一百公里，最多十天，就能够推进到阿瓦士和霍梅尼港，其中第10装甲师和第60装甲师包围阿巴丹，第35装甲师围困霍梅尼港。后方主要靠第42步兵师来防守要地，第11特种旅和第96步兵旅跟随北方的装甲部队，占领攻陷区，以及跟随围困阿瓦士，第72步兵师跟随35装甲师，准备围困霍梅尼港。”参谋长法特说道。

　　这个作战计划，可以发挥己方机动性能至上的坦克集群，而且军队在这方面的训练，是最充分的，庞大的坦克部队冲锋，那种场面，非常壮观。几个月来，参谋部一直都在计划，连每个连的推进情况，都做了推演。

　　这群家伙，还是深受北方红色帝国的影响啊，就这样坦克集团冲锋，就可以取得胜利了？这也叫做战计划？张峰颇不以为然。

　　看到张峰脸色不悦，伊扎特问道：“库赛，有什么不合适的地方吗？”

　　“参谋部的意思，是说让我们的所有装甲部队，都暴露在无险可守的平原地带，然后排着整齐的队形，进行推进？”张峰问道。

　　“嗯，是这样。”法特说道。

　　“那么如果天上有伊朗人的飞机呢？”张峰问道。

　　“最近，伊朗人的飞机已经很少出来活动了，我们估计，他们战机由于零件短缺，早已经无法起飞了吧？”一个参谋说道。

　　“估计？我们在制定行动方案，绝对不能估计，要是装甲部队在推进的时候，伊朗的机群进行空袭，那样的话，如果运气不好，装甲部队全军覆没都是有可能的。”张峰说道。

　　虽然又补充了幻影F1，但是阿巴丹是绝对不能有闪失的，所以幻影F1主要是在阿巴丹上空巡航，防止作风硬朗的伊朗空军偷袭。而其他的战机，米格-23，米格-21，又无法在雄猫面前占到便宜，所以装甲部队行进，只要有两架雄猫护航，伊朗那些F-4，F-5挂上炸弹，就能够严重威胁装甲部队。

　　想起后世，直到九十年代，进行军演时，许多中国军人还是喜欢这种苏式的集团冲锋，结果在蓝军面前大败而归。军人的指挥，必须要与时俱进，绝对不能因循守旧。

　　虽然现在伊朗人的战机已经消停了，谁知是不是在等待着下一时刻的爆发？

　　将胜利的希望寄托在猜测上，绝对是错误的！任何时候，都不要低估了你的对手！

　　要是F-20到了，那就好了，F-20挂上麻雀空空导弹，配合强大的雷达，绝对能够与伊朗人的雄猫相抗衡！

　　不过解决问题的办法，还有另一个，既然没法在空中与他们相抗衡，那么就在地面上，将伊朗人的雄鹰干掉！将阿瓦士的空军基地摧毁，那么伊朗空军想要支援，就得从更远的机场起飞。

　　而己方的装甲部队，也不应该采用这种明目张胆的推进计划，奇袭，才能起到奇效！

　　张峰的脑海中，已经逐渐形成了一个大胆的想法。

　　按照指挥部定的方案，阿瓦士是围困住了，不过想要拿下这个交通要道，恐怕还得进行残酷的巷战，与伊朗人寸土争夺中，血流成河。

　　上次的引蛇出洞，可以重新来一次吗？

　　张峰知道，诡计用一次就够了，再用第二次，恐怕就失灵了，狼来了喊到第三遍，谁也不会上当了。

　　不过有那个地方，即使是知道会上当，他们也别无选择。

　　假意围困霍梅尼港，阿瓦士的军队，就不得不出动，到时候在外面消灭掉他们！即使对方的指挥官知道是个陷阱，他们也得往下跳，因为那是以他们的精神领袖霍梅尼命名的港口！


第228章 干扰机

　　碧蓝的天空一望无际，漂浮着几朵白云，最近天公作美，总是如此晴朗的好天气，战机的试飞工作，在不停地进行着。

　　F-20的新机首飞之后，主要验证的是气动布局是否合理，由于这本来就是一架在F-5上改装的飞机，所以气动布局已经非常合适，只是双方改为单发，为了适应F404发动机，进气道进行了重新设计而已。

　　虽然没有采用现在流行的边条翼等技术，诺斯罗普公司也在小改，2号机在原来机翼的基础上，增加了一个扩大的前沿引伸对翼，有些类似边条翼的特点，这样可以增加在大迎角时的升力，扩大了F-20的攻角范围。

　　而3号机，则已经加上了全套的航电设备，主要进行试飞为F-20研制的航电设备。

　　在试飞工作进行的同时，诺斯罗普公司已经在为量产这种战机做准备了，因为试飞进行得很顺利，这种战机的首批低速生产型，会很快进入低速生产阶段。

　　而为了以后的生产，诺斯罗普公司专门组建了生产发展中心，集中人员进行设计，生产和装配F-20。在这个生产发展中心里，出现了一批阿拉伯籍雇员的身影，他们都是伊拉克派来学习如何进行装配的技工，以便在生产线回国之后，可以进行快速生产。

　　同时诺斯罗普公司正在改造老式的F-5的生产线，以便能够转型生产新型的F-20战斗机。

　　除了生产，伊拉克派来了以哈马德为首的几名飞行员，一直都在上下活动，希望可以早日驾驶上F-20战机，可是现在新机的试飞排得满满的，哪里有时间给他们使用。

　　弗莱德灵机一动，既然他们那么想飞，那就飞吧！不过不是在实机上，而是在飞行模拟器上。

　　早在F-20进行设计的时候，为了验证座舱的布局，为了提前培训试飞员，和F-20座舱按1：1制造的模型就出来了，通过计算机，控制前面的一块大显示器，显示飞行的视野，可以让飞行员提前熟悉飞机的驾驶。

　　谁知，那几个阿拉伯飞行员，还真有一股耐力，就在那个模拟器上，进入了紧张的“训练”。天知道他们是怎么想的，那可只是模拟器而已！

　　只有哈马德知道，库赛阁下派他出来，那是来学习这种战斗机的驾驶的，现在想要开始飞行，那是不可能的，但是时间不等人，伊朗人的雄猫，一直都是他心头挥之不去的阴影，虽然幻影F1可以用中距的马特拉530导弹，拥有了远距离对抗雄猫的本领，但是如果陷入了近距格斗，仍然逃不掉被击落的命运。

　　雄猫太优秀了，良好的气动布局，大推力的发动机，尤其是可变后掠翼，与雄猫近距格斗，几乎都是找死。

　　但是F-20就不同了，虽然当初采购F-20，看上的也是中距拦截能力，尽量不陷于格斗，但是如果不小心进入格斗了，F-20虽然是单发轻型战斗机，得力于强大的发动机，整机推重比超过1，幻影F1绝对是难以望其项背的。所以F-20还是有很大机会的。

　　而尽早地熟悉F-20的操作，当F-20装备空军之后，尽早地形成战斗力，是哈马德最大的愿望，他来这里，就是这个目的。所以虽然只是飞行模拟器，哈马德和他的同僚，还是在一丝不苟地训练着。

　　他们的精神，让原来轻视伊拉克的人也开始尊敬起来，这个国家有这样的人民，腾飞也不是难事！他们想起了那个东方的古老文明古国，他们的人民团结奋斗，不是照样建立起了一个工业化的国家吗？他们可以，这个在沙漠上的民族，也可以。

　　巴士拉，另一群人也在忙碌着。

　　约瑟夫领导的团队，进展一直不大，他也知道，想要研制出合格的干扰设备来，即使是在欧洲，也是一个大的团队需要攻克的难关，他的这个小的团队，能成功吗？

　　一定要成功！约瑟夫虽然喜爱旅游，喜爱古建筑，但是他同样喜爱电子，钻进了这里面，他会感觉到非常的充实，当攻克了难关之后，又会有一种难以自拔的喜悦。

　　而他手下的那些阿拉伯青年和工程师们，也都非常卖力，在尝试着各种方案。

　　电子干扰，就是施放大功率的电磁波，来干扰对方的电磁信号，这需要频率接近，而要干扰不同的电磁设备，那就是需要不同的电磁频率，也就是说，他的这个干扰信号，需要全频段的。

　　而且为了干扰和压制对方，那就是要己方发射信号的强度，远远大于对方，需要更大的功率，同时为了飞机上便于携带，做成吊舱的形势，又需要有较小的体积，即使是在地面上，为了方便机动，需要安装在吉普车上，这种干扰设备，也需要有一个轻巧的体积和外形，那种最适合的抛物面状的天线，无法安装。

　　所有的一切，都是一个个需要解决的课题。需要反复地进行实验，也许，还要靠运气。

　　约瑟夫没有气馁，还在想着各种方法，如何才能够用这些从欧洲花大价钱进口的电子元件，经过组合，得到一个强大的功能。

　　就在山穷水尽的时候，一个偶然的巧合，让约瑟夫突然有了灵感。

　　由于约瑟夫已经主管了航电系统，所以机场上所有战机的电子设备，对他来说，都不保密，当他在机库解决幻影F1的一个航电设备问题时，另一架在机库里面的米格-23，也正在分解航电设备。

　　当对方打开的时候，约瑟夫刚好瞄了一眼，这一眼，惊讶，感叹，灵感，全部出来了。

　　晶体管，集成电路，解决不了的问题，完全可以用电子管！

　　由于法国的电子技术先进，法国的航电设备，已经几乎淘汰了耗电量大，性能又低下的电子管。

　　电子管的外观有些像小灯泡，里面有着复杂的真空电极，这是当电子技术刚开始应用的时候，采用的主要元件。

　　而随着技术的进步，尤其是发现了半导体材料的单向导电性，电子元件，几乎都用半导体材料来制造。

　　晶体管的出现，是电子技术之树上绽开的一朵绚丽多彩的奇葩，同电子管相比，晶体管具有诸多优越性：晶体管的构件是没有消耗的，寿命一般比电子管长100到1000倍，称得起永久性器件的美名，晶体管消耗电子极少，消耗的能量也就少，晶体管不需预热，一开机就工作，晶体管结实可靠，比电子管可靠100倍，耐冲击、耐振动。

　　再后来，出现了将多个晶体管组合到一起的集成电路，电路元件更加少，可靠性进一步提高。

　　之后，电子技术的发展，促成了后世网络世界的诞生。

　　但是电子管仍然被苏联广泛使用，因为晶体管的耐核爆炸中的电子冲击能力比较小，不会因为突然的电子脉冲而损毁，也就是说，电子管能够承受的功率，更大！

　　如果在关键的部位，采用电子管来制造，那么造出来的干扰设备的功率，将比原来扩大至少一百倍！

　　约瑟夫帮助检修完了幻影F1的电子设备之后，立刻奔回了自己的实验室，带领着研究组，开始了新的研究。

　　经过几天的努力，一台奇特的干扰机，终于研制成功。

　　体积有两个大号旅行箱那么大，内部在使用晶体管和集成电路的同时，也零散分布了二十几个晶体管，天线仿佛刺猬一样，在一条主干的天线上，向四面八方散开了十几根，可以将干扰扩散到各处方向，初步设计，可以干扰五十公里内的信号。

　　约瑟夫申请来了一辆吉普车，将干扰设备，装在了吉普车上，同时携带了一个小型发电机组，这样的一个干扰设备，消耗功率，达到了十千瓦，发射功率为一千瓦。

　　（干扰机的功率并不大，后世的机载干扰吊舱，功率只有几百瓦左右，但是已经可以干扰一百公里内的敌人雷达。）

　　为了防止干扰机开机后，对巴士拉造成影响，约瑟夫带着实验小组，来到了巴士拉西面的沙漠内。

　　距离巴士拉已经有一百五十公里了，在这种情况下，应该不会干扰到巴士拉的正常工作吧？

　　约瑟夫启动了发电机组，开始预热这种干扰机。

　　终于，里面的电子管全部变红，约瑟夫启动了干扰。

　　顿时，无线电里面传来了强烈的干扰声，除了特有的噪声之外，无论说什么话，都听不到了。

　　同时放在这里一百公里之外的另一辆吉普车上的无线电设备，也受到了强烈的干扰。

　　此时的约瑟夫还不知道，不仅仅是一百公里之外，就是一百五十公里之外的巴士拉，也受到了干扰，幸亏今天机场预先接到了通知，启动了应急方案，才没有出大事故。

　　这台变态的干扰机，居然在一百五十公里之外，还有很强的作用！

　　当张峰得知到干扰机研制成功的消息之后，终于知道，发动进攻的时刻快要到了。

　　约瑟夫的干扰机研制成功了，下面的工作，就是将干扰机改变体积，重新设计，做成吊舱的形式，挂到米格-23的肚皮下面。


第229章 战争开始

　　阿尔弗雷带领的工人们不知道，他们只是在施工的时候，悬挂着阿根廷的国旗，却引来了极大的政治风波。

　　大英帝国虽然没落了，但是二流军事强国也是军事强国，主权绝不允许受到侵犯！

　　由于是在两国谈判破裂后，阿根廷的工人在南乔治岛上升起了国旗，英国立刻将这一举动视为有计划的侮辱，这样的情况，绝对不允许发生！

　　除了在外交上，提出强烈的抗议之外，英国驻马岛的仅仅几百名士兵，也不是吃素的。

　　经过短暂的商议之后，驻马岛的海军“忍耐”号破冰船，搭载两架直升机和140名士兵，前往南岛实施威慑。

　　不管他们是不是有预谋的，总之，这种行为，就是对英国的极大的侮辱，绝对不能让这样的事情发生。

　　虽然阿根廷离这里很近，虽然英国驻扎在马岛的军队很少，但是所有的人都没有把阿根廷当回事，他们也没有在意阿根廷的几次措辞强烈的反对。

　　阿根廷军队敢过来吗？那群懦弱的家伙！再说了，加尔铁里已经被国内的罢工问题闹得焦头烂额了，据说还出动过军队镇压，国内政局都不稳，还敢对外？加尔铁里有那么蠢吗？

　　英军士兵只是决定将这些不识趣的阿根廷人抓起来，然后遣返回阿根廷就完事了，并没有想到，他们的这个举动，深深地刺激了海对面的那个人。

　　“英军出动了，妄图想将我们的人扣押了，他们只是悬挂了一下国旗而已，在自己的土地上，凭什么不能悬挂自己的国旗？”加尔铁里愤怒地说道。

　　在他眼中，马尔维纳斯群岛当然是他们的，本来就因为岛屿被英军霸占而感觉到不爽，现在人又要被对方扣了，他就更加感觉到不悦了。

　　“马岛的问题，是历届政府软弱造成的，我们必须要以强硬的姿态来面对！”加尔铁里说道。

　　“将军，您的意思是？”安纳亚问道。

　　“罗萨里奥行动，不能再拖了。”加尔铁里说道。

　　“不行，将军。”安纳亚的同僚，海军作战司令隆巴尔多说道：“我们海军，并没有做好完全的准备，许多炸弹引信已经老化，没有检修，尤其是从各国订购的武器，还没有到位，现在就发动进攻，非常仓促。”

　　隆巴尔多也是参与核心机密的人员之一。

　　“难道，就让我们的人民受这样的屈辱吗？被英国佬抓起来，然后按照他们的法律判刑？”加尔铁里目光如炬。

　　“将军，我们没有武器生产能力，所有的武器都需要进口，弹药储备严重不足，如果我们就这样贸然发动进攻……”隆巴尔多说道。

　　“怎么？海军没有能力完成任务吗？”加尔铁里已经非常不满了。

　　安纳亚拉了拉自己的同僚，隆巴尔多很会做事，却不会做人，能够获得加尔铁里的欣赏，那是凭他的能力，不过如此顶撞将军，毕竟是非常不理智的。

　　“海军有能力完成攻占马岛的任务，只是没有能力面对远洋而来的英国舰队。”安纳亚说道。

　　“那还等什么？立刻准备吧！”加尔铁里说道。

　　“不行，将军！”隆巴尔多要豁出去了，他知道，一旦开战，意味着什么。

　　“将军，如果英国人的远洋舰队来了，尤其是他们的攻击核潜艇，我们的海军和空军，根本就没有能力阻止他们，如果开战，各国对我们实行武器禁运，我们从法国和德国等国订购的武器无法到货，如何才能与英国人的海军对抗？”隆巴尔多说道。

　　“隆巴尔多，你太胆小了。”加尔铁里没有生气，反而笑了：“我们提防英国佬的舰队，那只是最坏的情况，英国佬会不远万里而来吗？再说，就算来了，我们的海空军，也绝对能够打败他们！武器禁运？绝对不可能，要知道，我和美国总统里根，有非常良好的关系，美国人会坚定地站在我们身后的。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是，准备去吧！”加尔铁里说道：“两天之内，做好出击的准备。”

　　加尔铁里的另一个保证，就是里根总统的支持。凭借着阿根廷和美国的良好关系，即使真的开战了，武器还是可以一样运过来的，但是现在的这种情况，如果不开始行动，那自己说不定，真的就会被轰下台了。

　　加尔铁里对他和美国的关系非常自信，只是他没有思考过，美国和他的关系，不到两年，美国和英国的关系，已经上百年了，就连英国的核潜艇，都是直接用的美国制造的核反应堆！

　　※※※

　　阿巴丹空军基地。

　　这是一次庞大的袭击计划，参与的有三个中队的米格-23，三个中队的米格-21，两个中队的苏-20，除了一个中队的米格-23，一个中队的米格-21用来提供对空掩护之外，其余的，都挂满了炸弹。

　　除了这些飞机，还有两架米格-23，就非常奇特了，它挂载的不是炸弹，而是一个大型的，从来没有见过的吊舱。

　　吊舱的前面，是一个小型的螺旋桨，这就是那些专家搞出来的玩意儿。

　　由于战机自身能够提供的电力不足，前面的小型螺旋桨，是用来驱动紧接着的发电机的，构成了一个风力发电机，这样就足够后面的干扰机使用了。

　　不过这样一来，阻力就会增大，所以这两架米格-23，除了两枚自卫用的近程空空导弹之外，就没有别的武器了，多挂了两个副油箱。

　　这次空袭的总指挥，还是大胆的空战英雄阿尔斯兰。

　　机场里，在紧张地忙碌之中。

　　而在阿巴丹，第三十五装甲师，也做好了出战的准备，弹药，油料补给都已经配发到各辆坦克上，这次出击的前锋，就是装甲阿里的独立装甲团。

　　虽然三十五师是陆军最先出动的部队，而且阿里的装甲团又在最前面，但是阿里并不是非常高兴，因为这次的任务，还是佯攻！

　　霍梅尼港，即使是到了眼前，又不让进攻，那仗打得多没劲！


第230章 轰炸阿瓦士空军基地（一）

　　大机群在阿巴丹上空编队后，并没有爬高，而是在1000米的高度上，向东飞行。

　　阿尔斯兰望着座舱盖外面那流淌着的阿拉伯河，它是伊拉克的血管，两河流域下游的绿洲，都是靠这些河流的灌溉，再向前，飞到了阿巴丹，如今，炼油厂已经开工，正在为伊拉克创造源源不断的利润。

　　伊拉克与伊朗，有着数不清的仇恨，如今，伊拉克的南方军区，在库赛阁下的带领下，正在节节胜利，这一切，让所有的伊拉克人，都对库赛阁下充满了无比的敬仰，而且他大胆用兵，不少人都在想，如果开战之初，就让库赛阁下来指挥的话，现在说不定已经打到了德黑兰了。

　　全军区上下，都对库赛阁下的命令没有半点偷懒的执行。哪怕是库赛阁下让自己去死，自己也愿意！因为自己一个人的牺牲，至少会干掉十倍以上于己的敌人，不信？数一数这几次双方的伤亡情况就可以了。

　　而且库赛阁下善于用奇兵，重视空军的作用，几乎是逢战必用，又能够用出花样来，比如这一次。

　　看着编队最前方的那两架肚子底下挂这个大“炸弹”的米格-23，阿尔斯兰就有些兴奋，这次简直就是去狂虐伊朗人的。

　　虽然低空飞行会消耗更多的燃油，但是由于阿瓦士空军基地离这里本来就只有几百公里，再加上不能确认伊朗人的雄猫是否还能够起飞，如果高空飞行，肯定会被对方发现，到时候虽然前面的“炸弹”会干扰雄猫雷达的信号，但是究竟效果怎么样，并没有确切的把握，要是不死鸟再飞来了，那就悲剧了。

　　我们不畏惧牺牲，但是一定要让牺牲变得有意义。

　　所以编队进入了低空，在这种高度上，除非是伊朗人的雄猫，从高空俯视，否则的话，根本不会被伊朗人的雷达在远距离上发现。

　　而到了接近目的地的时候，对方的雷达，肯定已经不能正常工作了。

　　“注意，各编队保持现在的队形，保持无线电静默。”阿尔斯兰在无线电里面说道。

　　后方的战机跟随着阿尔斯兰，一起向预定的战区低空进发。

　　“不知我们的编队，现在到达什么地方了。”司令部里，伊扎特有些担心地说道。

　　“放心，我们的编队，一定能够成功的。”张峰说道，他对己方的空中轰炸，没有任何担心。

　　伊扎特毕竟没有经历过后世的战争，不知道电子压制是怎么回事，虽然此时美国航母上，早已经有了专用于电子干扰的EA-6电子干扰机，但是伊拉克并没有经历过，对于他们，什么是电子战，他们是没有任何印象的，他们不知道，没有电磁权，也就没有制空权，陆地上的战争，也根本没法打，他们还陶醉在苏联模式的坦克大决战的场面。

　　早已经过时了啊！张峰想到，即使是苏联的防空导弹先进，那又怎么样，贝卡谷地空战，以色列空军靠着电子技术的先进，先用无人机诱导萨姆6防空导弹开机，再用百舌鸟反辐射导弹，干掉了萨姆6的制导雷达，十个防空导弹旅，一式的苏式装备，不还是全部成了碎片？

　　贝卡谷地空战，是现代战争中一个非常突出的战例，张峰正想说，突然，后背上面，汗水涔涔地流了下来。

　　贝卡谷地在哪里？在黎巴嫩啊！不就是即将要发生的以色列入侵黎巴嫩的时候吗？而那场战争，彻底洗刷了以色列空军在第四次中东战争中被萨姆6狂扁的情况，以色列空军终于扬眉吐气。

　　要不要帮叙利亚一把？虽然叙利亚的哈菲兹-阿萨德（前面笔误，写错了，抱歉）和自己的老爹并不对眼，但是要是让萨姆6导弹再次狠揍以色列人的战机，那么对阿拉法特会是很大的帮助。

　　张峰开始犹豫了。

　　法特以为是张峰在为编队担忧了，说道：“库赛阁下，虽然我们的秘密武器是第一次使用，但是真主保佑，他们一定会凯旋而归的。”

　　“我不是在担心编队。”张峰有些心事重重地说道。

　　主将在临战前心情不好，是很不利的方面。他们都开始有些担心编队，不会出什么事吧？

　　他们哪里知道，自己的库赛阁下，战无不胜的战神，根本不是为眼前的战斗担忧，库赛阁下的心里，已经开始在关心世界大事了。

　　还有另一件，法国的宇航公司的那个老女人，可能是有些生气了，后一批的导弹，居然迟迟不给送货。

　　这也让张峰感到不爽，赚钱的机会啊，再不来，就该错过了。

　　不过此时，天空的编队，他们的感觉是非常好的。

　　当初在开战之初，空军的轰炸行动，和现在比起来，简直就是小儿科，当时空军司令，居然提出了先炸跑道，后炸飞机的愚蠢战术，在炸跑道的时候，就已经浪费了全部弹药，结果在炸飞机时，没有炸弹了，出现了本来负责在高空掩护用的米格-21俯冲下来，利用机炮，利用空空导弹来打地面上的伊朗人的飞机，这样的效果可想而知，那些非常不幸被击中的飞机，受的都是轻伤，稍加休整，就可以投入战斗。结果在当天下午，伊朗人的飞机就报复性的飞来了。

　　而现在，每个中队，都有自己的轰炸目标，而航空拍摄的图片和侦察人员远距离侦察相确定，都已经分配好了。

　　在两个月前，北方军区的米格-25侦察机，就被张峰借调了几次，给阿瓦士上空拍照片。

　　而麦西哈局的情报人员，也进行了近距离侦察，早已经将要轰炸的目标确认清楚。

　　机库，塔台，雷达站，还有两个霍克防空导弹阵地，这些，都已经被分配好了，而飞行员们，也都事先进行了地面演练。

　　攻击的重点，就是机库和停机坪上的飞机，两个中队的苏-20，会进行反复轰炸。而米格-21，携弹量较少，用于轰炸事先确定好的塔台，雷达站。一个米格-23中队，负责对付那个霍克防空导弹阵地，剩下的一个米格-23中队，用于后备轰炸。

　　而负责制空的米格-21和米格-23，会爬高，监视四周的空域。

　　整个编队，每架飞机的任务都已经明确，提前计划周密，是可以完成任务的基本前提。

　　只是，由于伊拉克空军的飞行员的素质毕竟不能和以色列空军的相比，尤其是挂满炸弹的飞机，进行超低空突防的时候，难度很大，所以他们的飞行高度，选择了一千米。

　　在阿巴丹向北，轰炸编队进入了伊朗人控制的领土之后，高度下降到五百米，逐渐接近目标。

　　此时，阿瓦士还和往常一样，空军基地里，只有一架运载着战机零件的C-130缓缓降落在跑道上，这是新的一批从国际军火贩子手里高价买来的他们急需的战机配件，战机趴窝得越来越多，所以除非执行特殊的作战任务，空军的活动已经很少了。

　　就连机场上空，也没有空军战机巡航，只有地面防空雷达，在一丝不苟地转着，警惕地望着四周的天空。

　　C-130运输机缓缓地停在了跑道上，几辆汽车开了过来，准备将飞机上面的急需零件卸下。

　　而在机场旁边，雷达附近的操作车上，雷达操作员正在警惕地望着屏幕，随时准备让霍克防空导弹迎击来犯之敌。

　　另一条跑道上，还有两架保养得最好的F-4战机，随时准备待命起飞。

　　突然，雷达操作员敏锐地发现，屏幕上出现了几个亮点，那是什么？

　　还没等他反应出来，屏幕顿时变成了雪花，与此同时，耳机里面，一片巨大的噪声传来。

　　由于低空飞行的高度有五百米，所以在接近阿瓦士五十公里的时候，编队终于被伊朗人发现了。

　　与此同时，两架已经沉甸甸地驮了好久的米格-23，打开了肚子下面的那个“炸弹”。

　　飞机向前飞，巨大的气流就会冲击那个螺旋桨，螺旋桨带动里面的发电机转动，源源不断的电力，提供给了那个干扰设备。

　　由于开始就依靠电池进行了预热，所以电子管立刻进入了正常工作，强大的电磁干扰，充满了整个空域。

　　负责提供掩护的两个编队，开始爬高，俯视战场。而轰炸编队，开始按计划变换队形，最后一次校准方向。

　　干扰机虽然全频段进行干扰，但是留出了一个频率通道，用来编队指挥。

　　这个美制的雷达，怎么这个时候坏了？此时的雷达兵，还不知道是受到了电磁干扰。

　　“让霍克防空导弹的雷达开机。我们得检修这该死的设备了。”一个雷达兵说道。

　　由于是有线电话，他们没有受到干扰，霍克防空导弹阵地得知远程雷达坏了，虽然自己的雷达探测距离近，也得做出了接力方案。

　　霍克防空导弹的MPQ-50雷达开机，谁知屏幕上也是一片雪白，今天这是怎么了？

　　突然，曾在美国受训的霍克防空导弹雷达兵猛地想起，这根本就不是雷达坏了，而是对方实施了强有力的电磁干扰！

　　空袭警报！雷达兵想要发出信号。


第231章 轰炸阿瓦士空军基地（二）

　　跑道上，正在搬运武器零件的伊朗空军地勤人员，忽然听到天空中传来一阵熟悉的轰鸣声，他们不禁抬头向天上望去，没有消息说，最近会有其他基地的飞机到来啊？

　　突然，尖锐的防空警报响起，地勤人员这才回味过来，飞机不是自己的，而是伊拉克的！

　　快！隐蔽！他们立刻跳上汽车，将已经搬运好的零件向机库里面转运。

　　只可惜，太晚了，此时那黑压压的机群，已经飞到了他们的上空。

　　按照预先安排，是要轰炸那些机库里面的飞机的，但是当第一个苏-20中队的长机发现了跑道上面的那个大家伙之后，立刻决定，由僚机去轰炸机库，他自己，将这个大家伙干掉！

　　随着警报的响起，守护在机场周围的高炮阵地，也都开始开火，不过丧失了预警雷达的导引，对付低空大表速突防的飞机来说，高炮很少能够取得战果，他们只是盲目地对天射击而已。

　　而最引以为豪的霍克防空导弹，这种导弹曾经在开战初，击落了数十架入侵的伊拉克飞机，可是现在，也已经是无头苍蝇。

　　雷达屏幕上的白花还在继续，这种情况下，导弹根本无法锁定目标，即使发射出去，也是浪费。

　　听到警报声后，正在进行战备值班的F-4飞行员，立刻向跑道奔去，准备快速起飞迎敌。

　　此时，炸弹已经从头顶落下。

　　此时的伊拉克空军，缺少精确制导武器，什么激光制导炸弹，电视制导炸弹，根本就没有，而GPS，此时更是不可能出现，他们使用的，都是最普通的自由落体炸弹。

　　不过在此之前，飞行员已经经过了反复的训练，所有的炸弹也都经过了仔细的检修，而且又是低空轰炸，精确度也不低。

　　苏-20的长机，准确地将炸弹投到了跑道上的那个大家伙上面，顿时，一片火海。

　　洛克希德公司的C-130大力神运输机采用上单翼、四发动机、尾部大型货舱门的机身布局。就全世界范围来说，是一种最成功的运输机，这一布局几乎是运输机的设计“标准”，此后绝大多数中型运输机都没有跳出这个框框。众多的重型运输机也采用了相似的设计。因此说C-130可以说是当代运输机的“鼻祖”。

　　而在伊朗空军中，巴维列王朝时期留下来的这种运输机，几乎就是伊朗军队的战略运输力量。

　　一架C-130，比两架雄猫还要有战略价值！

　　炸弹击中了大力神的中部，强劲的冲击力立刻将大力神砸开了个大窟窿，然后延时引信爆炸，将大力神炸为了两断，引燃了大力神还剩下的几吨航空燃油，顿时，一股大火升起，场面非常壮观。

　　但是冒出的浓烟，也给后面的轰炸编队带来了麻烦，阻碍了他们的视线。

　　紧跟后面的苏-20僚机，还算是运气，此时浓烟还没有上升，他们穿过了跑道，来到了停机坪和机库上空。

　　停机坪上的飞机，F-4鬼怪，F-5自由战士，立刻纷纷中招，一部分是集束炸弹，即使是命中精度不高，但是分散开的弹头，对这些飞机造成了很大的伤害，虽然集束炸弹是国际公约中禁止使用的，但是哪个参战国也没有把它当回事，尤其是老爹萨达姆，急红了眼的时候，连化学武器都用过，要是有核武器，恐怕连核武器都敢用。

　　很快，停机坪上也是一片狼藉。

　　后面的第二个苏-20编队，对付的是机库里面的战机。

　　机库都是钢筋混凝土结构，对付这类目标，需要用到穿甲航弹，因此他们挂载的航弹，个头都比较大，增大下落时的动能，在两次世界大战中，巨大的航弹，连战列舰那厚重的甲板都能穿透，更何况是钢筋混凝土结构。

　　在纷飞的弹片中，在冒起的浓烟中，没有人注意到，跑道上的那两架F-4，在强行起飞。

　　当初伊拉克空军制定的先炸跑道，后炸飞机，就是怕伊朗人的飞机起来揍他们，伊朗空军，从来都是作风硬朗的。

　　这次也不例外，在起飞中，后面的一架F-4被弹片击中，顿时变成一个火球，而长机却成功起飞了。

　　该死的伊拉克人，既然你们敢来偷袭，那就让你们尝尝厉害！

　　苏-20扔完了炸弹，机身一轻，飞行员将机翼后掠角调大，准备爬高，脱离战场返航。

　　苏-20是一种可变后掠翼飞机，主要用于对地攻击，不过翼尖上保留了两枚自卫用的空空导弹，必要的时候，可以进行空战。

　　完成了任务之后，飞行员有些放松，他们没有注意到，从九点钟方向正在飞过来的那架F-4鬼怪。

　　虽然F-4的机翼下，挂载了两枚麻雀中程空空导弹，但是后舱的武器操作员已经发现，这次的雷达干扰非常强烈，自己的机载雷达，开机之后，屏幕上都是一片白花，什么也看不到。

　　所以他们能够用的，就只有机翼前端的四枚响尾蛇空空导弹，由于当初设计思想的问题，F-4鬼怪没有航炮。

　　此时，在天空中巡逻的阿尔斯兰，用目视搜索到了那架从浓烟中窜出来的伊朗人的飞机，立刻在无线电里面喊道：“铁匠中队，注意九点钟方向！”

　　铁匠中队是苏-20中队的代号。

　　说完，阿尔斯兰就从中空俯冲下来，绝对不能让鬼怪对自己的编队造成任何伤害！

　　此时，苏-20中队也发现了从侧方飞来的伊朗人的飞机，但是已经晚了。

　　虽然强大的干扰机干扰了F-4鬼怪的雷达，但是红外制导的空空导弹，还是不受限制的。

　　飞行员迅速锁定了一架最接近的伊拉克飞机，按下了发射按钮。

　　一枚响尾蛇导弹，拖着火苗，飞向了苏-20编队最右侧的一架僚机。

　　苏-20的原始型号苏-17，在苏联空军装备中，就已经算是非常抵挡的飞机了，而苏-20，更是它的简化型号，简化到甚至连红外诱饵干扰弹，都没有配齐。

　　虽然投完了炸弹，但是想要躲开那枚飞来的导弹，飞行员没有太多的把握。

　　“俯冲，铁匠中队，立刻俯冲。”阿尔斯兰在无线电里面喊道。

　　平时的俯冲，是绝对躲不开这枚红外导弹的，但是今天不同，地面上到处都是大火，只要对方的导弹跟着被锁定的目标一起俯冲，就可以让那枚可怜的导弹，陷入满地的大火中。

　　苏-20中队的飞行员也想到了这一点，他们集体进行了俯冲。

　　响尾蛇导弹的导引头，一直都在牢牢地锁定着目标，在强烈的电磁干扰中，它在正确地飞行着。

　　它发现前面的飞机在俯冲了，于是毫不犹豫地跟着俯冲下去。

　　刚一低头，它就发现自己错了，到处都是强烈的红外线，比刚才锁定的那架飞机的尾喷管的红外特征还要强大，就在它迟疑的一瞬间，就发现，已经找不到了刚才那架飞机的踪迹，它丢失目标了！

　　响尾蛇继续飞行了几秒，就栽到了火海中。

　　鬼怪战斗机的飞行员，看着对方俯冲，躲开了导弹，又在火堆中拉起，毫发无损，非常郁闷，立刻再准备了另外一枚响尾蛇导弹。

　　突然，后舱的武器操作官喊道：“三点钟方向，有导弹！”

　　阿尔斯兰带领着他的僚机，已经俯冲了下来，看到苏-20成功逃脱，他立刻有条不紊地发射了自己携带的红外导弹。

　　F-4鬼怪战斗机的飞行员，想都没有想，立刻推杆，俯冲。

　　刚才的苏-20能够摆脱导弹，那么自己也就能够摆脱！

　　就知道你要俯冲！阿尔斯兰带着氧气面罩的脸上，露出了迷人的笑容，他跟着一推杆，也进行了俯冲，同时将机翼的后掠角调到最大。

　　米格-23跟着进行了俯冲，只是它俯冲得更快，双方的距离，在迅速接近。

　　顾不上被高G力拉得生疼的脸皮，阿尔斯兰将火控调到了机炮上。

　　在米格-23的肚子下方，有1门GSh-23L型23毫米机炮，载弹200发。

　　知道什么叫做空中拼刺刀吗？阿尔斯兰数着朝鲜战场上的空战例子。

　　瞄准镜里，那架F-4鬼怪的轮廓，越来越大，越来越清晰，阿尔斯兰屏住了呼吸。

　　阿尔斯兰的僚机，有些惊讶地看着自己的长机，唉，这个家伙，飞起来，总是像个疯子一样！

　　“突突，突突”一股火舌，从阿尔斯兰的机身下方发射出去，每几发炮弹中间，就会有一枚曳光弹，虽然现在是在白天，还是能够看清楚炮弹过去的轨迹。

　　23毫米口径的火炮，弹道比较弯曲，不如小口径的火炮走直线，不过好处也是很明显的，只要有一发炮弹击中，就会将对方的飞机彻底撕裂！

　　虽然空战早已经进入了导弹时代，但是机炮，仍然没有过时！

　　F-4鬼怪战斗机的飞行员感觉到机身周围的气流在颤抖，他在努力地躲避着，突然，他感觉到机身一震，前面的仪表盘，就开始有几个让人心惊的红灯在闪烁。

　　左发失灵，液压失灵，燃油泄露……飞行员想用力拉起机头，飞机却没有任何反应。

　　F-4鬼怪，一直向下面的大火中飞去。


第232章 装甲部队进攻

　　霍克防空导弹是美军主力的防空导弹，在爱国者出现之前，一直承担着主力的防空任务，不过由于美军主要强调的是进攻，所以这种导弹没有大批量列装，反倒是销售到了世界上的许多国家，在伊朗，就有大量的这种地空导弹，来对付低空和中空的目标。

　　一个完整的霍克导弹作战单元主要由捕获、火控和射击三大部分组成，包括一部用于目标监视的脉冲捕获雷达、一部用于目标跟踪的高功率照射雷达、一个内设操纵台的指挥所、一套MKXII敌我识别问答系统和三套三联装发射装置。

　　现在布置在基地一侧的防空导弹阵地，几套拖车装载的三联装发射装置，正在直指苍穹，雷达还在无力地旋转着，导弹兵却充满了怒火。

　　基地正在被轰炸，自己的同僚在被杀，可是他们，本来应该承担着保护基地重任，干掉对方飞机的任务的导弹部队，却没有丝毫办法。

　　“快，启动抗干扰设备。”一个雷达兵说道。

　　既然是被干扰了，那么这种从美国进口来的武器系统，据说还拥有强大的抗干扰设备，先试一试再说！

　　打开了抗干扰设备，果然，屏幕上的雪花少了，隐约能够显示出一些亮点，但是还是很模糊，不足以制导己方的防空导弹。

　　虽然拥有抗干扰手段，可是，在更加强大的干扰面前，还是很无力的，约瑟夫领导研制的强大的干扰吊舱，在一百公里之外，就足以干扰这种雷达的工作，更何况，现在的干扰机，几乎就是在他们的头顶上飞行。

　　雷达兵无奈，他们不知道，灭顶之灾，马上就要到来了。

　　米格-23轰炸编队，来到了那些分散布置的防空导弹基地上空，投下了一连串的炸弹，顿时，下面陷入了一片弹雾之中。

　　一枚炸弹，正好击中了操作手所在的指挥所里，顿时，几名操作手被炸得血肉模糊。

　　当编队完成了任务，顺利从高空返航的时候，整个轰炸，才进行了不到五分钟。

　　事先严密的准备，大量的训练，促成了这次完美的轰炸，伊朗由于空军力量的缺乏，不得不忍受头顶挨炸弹的厄运。

　　阿瓦士内，指挥部已经慌乱成了一团。

　　哈什米安还在被调查团调查的过程中，突然接到了空军基地被伊拉克偷袭的消息，立刻返回了指挥部。

　　本来某些人是不想让哈什米安返回的，正在过瘾地审讯对方，结果对方自己抬屁股要走，当然不爽了，不过论起指挥战斗，目前还离不开这位中将。

　　哈什米安紧蹙眉头，伊拉克人想干什么？这是对方想大规模进攻的前兆吗？

　　正在这时，一个惊人的消息，传到了指挥部：一直都在阿巴丹城区内按兵不动的伊拉克装甲师，在向东挺进了！

　　阿巴丹的东面，有价值的战略要地，就是霍梅尼港！

　　装甲阿里意气风发。

　　最先打头的，就是他的看家法宝：伊拉克军队中最精锐的苏制T-72坦克，125毫米口径的火炮的威力，仍然无人能敌，跟在后方的，是BMP-1步兵战车，靠着反坦克导弹和73毫米低压滑膛炮，这种步兵战车不仅仅是保护步兵冲锋的作用，还可以是强大的进攻力量。

　　落后的苏制2S1型122毫米自行火炮，虽然在后面，却承担着远程炮火覆盖的作用，为前面的装甲部队开路。

　　而走在两侧的“石咯勒河”四管23毫米自行防空火炮，在忠实地保护着装甲部队前进的领空，防止受到对方的空袭。

　　由于空军已经去轰炸阿瓦士的空军基地了，所以他们前进的主要威胁，不是布置在阿瓦士的那些战机，而是在霍梅尼港旁的一个美制眼镜蛇武装直升机大队的威胁。

　　武装直升机，那可是坦克的天然克星，而且由于南方军区都去出动，轰炸阿瓦士了，要是霍梅尼港的眼镜蛇出动，那就会很危险了。

　　虽然由于零件短缺，眼镜蛇能够起飞的有几架，谁也说不准，不过即使是一架，也是莫大的威胁。

　　所以让阿里打头阵，自然是因为他的独立装甲团配备齐全，能够提供对空火力，而且为了更好的掩护他们的行动，十架米-24武装直升机，已经在他们的前方开路，为他们扫清空中威胁。

　　坦克的克星是武装直升机，武装直升机的克星，还是武装直升机！

　　刚才，他们以非常迅速的动作，解决了伊朗布置的几条防线。

　　由于前方的武装直升机已经给他们提供了前方的情况，首先由122毫米自行火炮开火，扫清前方障碍，接着坦克冲锋，解决那些伊朗人设置的混凝土工事，BMP-1跟着上来，进行收尾工作就可以了。

　　仿佛是流水线一样，各司其职，稳步推进。

　　跟在阿里的坦克团后方的三十五装甲师的其他装甲部队，就只剩下踏着前面的履带的轨迹，继续跟进的任务。

　　一股装甲洪流，已经在向着伊朗人的软肋，伊朗人的战略要地，霍梅尼港进发了。

　　但是这只是疑兵。

　　而在北面，第十装甲师已经做好了准备，但是他们必须在夜间行军，需要穿越几百公里，进入预定的伏击阵地，他们的任务，更加有挑战性。

　　哈什米安眉头紧皱，接连串的行动，代表着伊拉克人，已经开始了新一轮的进攻，而非常要命的是，每一轮进攻中，伊朗空军都会率先发起反击，但是这一次……基地提前被对方摧毁，只有机库里零星几架战机侥幸逃脱厄运，其余的，都已经成了一堆废铁，如何反击？

　　虽然早已经有伊拉克军队要反攻的迹象，伊朗空军在努力做好准备，尽量维修有故障的飞机，那架大力神运来的零件，就是哈什米安几次申请才弄来的，没想到，伊拉克空军一次大胆的空袭，将他的布置全盘打乱。

　　更要命的是，伊拉克的部队，在向霍梅尼港进发！

　　不过这真的是他们的战略目的吗？哈什米安知道，自己的对手，不简单。


第233章 攻占马岛

　　当英国驻马尔维纳斯群岛的总督命令海军“忍耐”号破冰船，搭载两架直升机和140名士兵，前往南岛实施威慑的时候，他不知道，因为这个决定，激怒了自尊心很强的加尔铁里总统，阿根廷的计划，提前准备实施了。

　　3月26日，加尔铁里将军终于下定了主意，既然事情已经发生了，那么就立刻做出阿根廷人民满意的选择，武力攻占马岛！

　　此时，除了阿根廷之外，任何一个国家，都不会相信，阿根廷会以武力夺去马尔维纳斯群岛。

　　大英帝国的子民，早已经有了一种雍容华贵的贵族气质，虽然不断有消息传来，说阿根廷可能会对马岛动武，就连美国中情局，都给英国提供了许多卫星照片，证明阿根廷的海军，正在做着临战前的准备，但是都被英国一笑而过。

　　加尔铁里脑子进水了吗？进攻马尔维纳斯群岛？可能吗？

　　阿根廷在南美洲，也许算得上是一个军事强国，但是放眼世界，也只是三流水平，想向大英帝国的领土开战？别开玩笑了。

　　就这样，关于可能爆发战争的警讯，被官僚机构踢皮球似的踢了几遍，就消失得无影无踪，而此时的英国首相撒切尔夫人，没有收到任何下方发来的消息。

　　不过即使是他们立刻做准备，也太迟了，马岛离英国如此遥远，而马岛上只有几百名英军守卫，如果被突袭，结局是显而易见的。

　　海风吹拂，海浪轻轻拍打着港口，入伍仅仅一年的何塞-路易斯-阿帕拉西奥，紧握着手中的钢枪，蜷缩在一艘坦克登陆舰内，今天晚上，他们就要登上马岛！

　　何塞虽然只有一年的军龄，但是他强壮的身体，娴熟的战技动作，精准的射击，让他进入了阿根廷军人向往的海军陆战队中，军人，就要为祖国奉献自己的一切！

　　他的身边，同样涂着迷彩伪装的桑托斯也握紧了手中的武器，他们的心情有些紧张。

　　军人就是为战争而存在的，但是当战争真的来临的时候，要是说不害怕，那好像有些不可能。

　　不过他们此次进攻的风险并不大，由近十艘船，几千名士兵组成的第40两栖编队，还打不过只有几百人驻守的马岛？

　　时针渐渐指过了24时，新的一天，4月1号，已经到来了。

　　后侧的一艘破冰船上，上面搭载的几架直升机，已经在午夜中做好了起飞的准备，他们是海军陆战队的侦察小队，首先踏上马岛土地的，是他们，登陆地点，选在了彭布罗克角。

　　天空璀璨，星光满天，直升机的旋翼旋转，在荧光棒的指挥下，缓慢离开了破冰船的甲板，向着前方朦胧中的陆地飞去，海面上泛起了涟漪，那是超低空飞行的直升机旋翼扰动的气流冲击海面的波纹。

　　与此同时，一艘阿根廷海军的常规潜艇，也已经缓缓靠近了马尔维纳斯群岛的海岸线，蛙人小分队熟练地从鱼雷发射管从出来，然后向着约克海滩游去。

　　两支军队顺利地登上了马岛的土地，此时岛上的英军还在沉睡之中，他们已经牢牢控制了几处制高点。

　　随即，他们向编队发回了信号。

　　得知两支小分队都已经成功登岛，第40两栖特混编队总指挥梅嫩德斯准将非常高兴，立刻命令编队加紧向龙克湾进发。

　　天色渐渐亮了，已经是清晨六点多钟。

　　守在龙克湾的几名英军士兵，揉了揉迷糊的眼睛，准备到港口进行例行查看。

　　突然，一个眼尖的士兵发现，远处的海面上，一支舰队正在驶来，旗杆上悬挂的那面旗帜，非常耀眼。

　　阿根廷海军！

　　他刚想返回，发出警报，就听到炮弹划过空气发出的尖锐声传来，对方的舰艇上的火炮，已经开始进行射击了。

　　伴随着炮火，2个营的海军陆战队，进行了最后的准备，接着他们就开始了进攻。

　　坦克登陆舰开到了水深的龙克湾最里面，坦克直接涉水，开上了龙克湾的海滩上。后面，是划着冲锋舟正在赶来的其他队员。

　　英军士兵想都没想，看着外面的那些气势汹汹的阿根廷士兵，他们唯一的选择，就是跑！

　　想打？别开玩笑了！就他们几个人，能打得过那么多人吗？再说了，他们步枪里面，连发实弹都没有！

　　何塞在一艘冲锋舟上，快速地划着桨，他的船，最先到达了岸边，然后他趟着有些凉的海水，向岸边冲了上去。

　　场面很热闹，可惜没有观众，也没有对手，那几个英军士兵，早就跑了。

　　上岸后，按照原定计划，陆战队快速攻占码头和机场。

　　之前悄悄登陆的那两个小队，已经做好了准备，干掉了机场里的几名卫兵，接着坦克开了上来，机场就轻易得手。

　　陆战队占领了码头和机场之后，并没有接着进发，而是将机场严密地守护了起来。

　　一个小时之后，在巨大的轰鸣声中，七架C—130运输机，一架架一次降落，运来3000多人的后援部队，还携带了大量的重型武器。

　　这样，攻占马岛的阿根廷士兵，增加到了4000多人，而岛上的英国守军，只有几百人，他们许多人拿着步枪，实弹却都在武器库中。

　　这是一场非常轻松的战斗，轻松到没有任何悬念，没有轰轰烈烈的事情发生，没有感人的场面，英国总督率领自己的士兵，果断地投降了！

　　何塞站在马尔维纳斯群岛的土地上，望着远处天空中的海鸥，心情异常平静，历史将会记住这一时刻！阿根廷伟大的复兴，就在眼前！

　　与此同时，第60两栖特混编队，也在驶往了南乔治岛的路途中，他们由1艘护卫舰，1艘供应舰搭载两个排的士兵，对付只有二十三人的岛屿，结局也可想而知。

　　消息传回了阿根廷，加尔铁里非常高兴，立刻命令梅嫩德斯准将为马岛军事长官，负责马岛的防守任务，同时各种军事物资紧急运往马岛。

　　而马岛新的行政机构，也立刻建立了起来。

　　阿根廷所有的电视节目，所有的广播节目，都立刻停止了播放，播出了振奋人心的好消息：各位同胞们，英国强占了我们国家的马尔维纳斯群岛一百多年，今天，在我们伟大的领袖，阿根廷的总统加尔铁里将军的英明领导下，我们的马尔维纳斯群岛，终于再次回到了我们祖国的怀抱！

　　顿时，这个令人震惊的消息，传遍了全国，传遍了全球。

　　阿根廷沸腾了。

　　因为国内通货膨胀，物价上涨，就业率下降造成的种种矛盾，此刻统统被抛到了一边，在阿根廷人民的眼中，此刻那个总是穿着军服的总统，是那么高大，阿根廷就是需要这样的总统！

　　这一天，全国到处都沸腾了。在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯，数十万人聚集在总统府前的“五月广场”，高唱国歌，高呼口号，欢庆胜利。全国十多个政党一致表示支持政府的行动。总统加尔铁里的威望达到顶峰。

　　加尔铁里推开窗户，看着外面欢呼的人群，内心一股飘飘然油然而生，这场战争，让他成功摆脱了前段时间民众的反感，现在哪个阿根廷人不是充满了对他的崇拜？这才是他领导的国家！阿根廷，就是需要一个强有力的政府！

　　“总统，我们得抓紧时间，防止英国人远洋而来，尤其是他们的核潜艇，我们缺乏对抗手段。”隆巴尔多提醒道。

　　“放心吧，看到我们这么凌厉的攻势，英国佬还敢来吗？你看看岛上的英军，连正面抵抗的勇气都没有，直接选择了投降，英国人是懦夫，我们根本不用担心。”加尔铁里说道，在他的计划里，下面，恐怕就是英国人该到联合国里面告状了，有美国后台替自己撑腰，他根本无须害怕。

　　隆巴尔多却不放心，英国佬虽然没落了，但是实力也比己方强大得多，尤其是对方的攻击核潜艇，己方的反潜手段太落后了。

　　本来全世界的目光，都还在有火药桶之称的中东方面，各国的国际新闻里面，主要报道的还是两伊战争的进程，但是就在这一天，所有的报纸，所有的电视，都在播放着震惊全球的一件事：阿根廷动用武力，占领了马尔维纳斯群岛！

　　一时间，南大西洋上的马岛，成为了全球关注的焦点。

　　两伊战争，大家都已经听腻了，这可是新的军事战争！

　　张峰也得到了这个消息，让他有些安慰，又有些焦虑。

　　由于张峰的穿越，就像是蝴蝶效应，会将全球的历史变得不一样，如果那样的话，他后世的那些军事历史知识，就有许多用不上，会发生偏差，而后世著名的马岛战争，与史料记载相同的时刻发生，证明他的穿越还没有影响那么多，那么他更加担心的以色列入侵黎巴嫩的战争要是也准时开始，那就会让他更加胸有成竹。

　　而另一方面，马岛战争爆发了，可是他的手里，只有一枚飞鱼导弹，怎么去赚钱？

　　看来，得向法国宇航公司的那个老女人低头了，赶紧让飞鱼导弹给自己发货才行，否则的话，再过一个月，法国迫于面子，宣布暂停出售飞鱼导弹，谁也无力回天了。


第234章 增援霍梅尼港

　　“将军，我们必须立刻出动军队，支援霍梅尼港！”副官说道。

　　哈什米安眉头紧皱：“我们并不是不想支援，但是在没有搞清伊拉克军队的意图之前，我们的军队并不宜轻举妄动，否则我们要是过去支援了，阿瓦士就会兵力空虚，如果伊拉克人乘虚而入，我们这里怎么办？”

　　“将军，伊拉克人如此大规模的进攻，他们进攻的主力方向就是霍梅尼港，那里是我们在西南方最大的港口，如果这个港口失陷，我们的经济会大受损失，绝对不是我们能够承受的。”副官说道：“而这里，离伊拉克人的主力部队还很远，我们只要保持严密监视，应该没有任何问题的。”

　　“霍梅尼港重要，这里也重要，如果这里丢失了，我们的南北交通要道就会被切断，也绝对不是我们能够承受的。”哈什米安说道。

　　众人无语，其实他们也知道，不过他们更加知道，阿瓦士丢了，还可以再夺回来，要是霍梅尼港丢了，他们恐怕连夺回来的机会都没有，就会被投入监狱，那可是以伟大精神领袖命名的港口，被伊拉克人夺去，那将会是对领袖极大的侮辱。

　　那个港口的象征意义，已经远大于它的实际意义了。

　　众人都是心知肚明，可是，想要说服固执的哈什米安中将会答应吗？众人心里都捏了一把汗。

　　“报告。”突然，外面传来电讯兵的声音。

　　“进来。”

　　“后方来电，驻扎在迪兹富勒的65装甲旅，已经火速出发，希望我们能够为他们提供补给，让他们完成前去救援霍梅尼港的任务。”

　　迪兹富勒？哈什米安问道：“谁给他们下的任务？他们那里，将直面阿玛拉的伊拉克军队，他们是战略预备队，谁让他们前去营救霍梅尼港的？”

　　哈兹富勒在阿瓦士的北面，那里虽然现在还没有战事，但是伊拉克军队准备在国境线上全面开花的现象越来越明显，所以他们承担的任务很重，而且他们即使火速驰援，也得两三天的时间才能够赶到，那有什么用？

　　“来电上没有说，但是能够调动这支部队，必然是最上面的意思。”电讯兵说道。

　　哈什米安沉默了，他知道，虽然霍梅尼将这支部队交给自己，其实也不是完全信任自己，否则的话，怎么会让塔赫那样的无耻之徒来调查自己？

　　而现在，霍梅尼并没有下令让自己的军队出发，而是从几百里外调来了别处驻扎的军队，意味再明显不过了。如果他自己不出兵救援，那就说明，自己一定有贰心！

　　可是，自己能出兵吗？他已经越来越相信，伊拉克此次眼花缭乱般的布局，一定有更深的目的，贸然出去救援，恐怕于事无补，稍不留意，就会中了对方的埋伏。

　　但是如果不出兵，那么当65装甲旅来到这里，请求为他们补给的时候，恐怕自己的这个司令，也就做到头了。

　　直到现在为止，空军基地被对方空袭的原因还在调查之中，种种证据显示，伊拉克有了一种新的电子干扰手段，成功干扰了空军基地的雷达，导致基地没有任何防备的情况下被轰炸，受损惨重。

　　他们会利用同样的手段，对付霍梅尼港吗？

　　经过几次抽调，守卫霍梅尼港的装甲部队，总共只剩下二十几辆坦克，他们根本无力对付伊拉克的钢铁洪流，不过霍梅尼港还有一个武装直升机的基地，里面有一个大队的眼镜蛇武装直升机驻扎在那里。

　　哈什米安反复考虑，终于下定了决心：阿瓦士的守军，所有的突击力量，包括三十几辆坦克，四十几辆装甲车，再加上一百多辆越野卡车，运送一半的军队，两千人，等到65装甲旅到达后，一起去支援霍梅尼港！

　　同时让霍梅尼港的武装直升机部队，出发前去阻击伊拉克军队的行程，为己方增援部队的到达尽量拖延足够的时间。

　　真要进攻霍梅尼港，那需要空地协同作战，在现在的情况下，可不是进攻霍梅尼港的好机会！张峰望着大比例地图，到目前为止，春雷行动的第一个阶段，已经进行完毕。

　　首先集中所有的空军优势，一下就干掉对自己威胁最大的伊朗在阿瓦士的空军力量，这样在短时间内，几乎不需要考虑伊朗空军的威胁，而至于空军在汇报战果时，凑巧干掉了伊朗的一架运输机，那就是意外的收获了。

　　然后，三十五装甲师在保护好自己的同时，开始大模大样地一路攻城略地，向霍梅尼港进发。

　　哪里都可能有闪失，偏偏是霍梅尼港不可以！

　　所以阿瓦士的守军，必定会出动军队进行援助，那么就在中途设伏，将他的援军干掉，这个任务，是由第十装甲师进行的。

　　而现在，埋伏在阿瓦士的情报人员已经发回了消息，伊朗军队，果然有大规模出动的迹象，而且居然在更北方的迪兹富勒，也有一支坦克部队出动了！

　　围点打援，这是抗战时期伟大的中国军队发明的战术，现在已经被张峰活学活用了过来。

　　不过张峰还有后招的。

　　围点打援，才是一半。

　　援军走了，阿瓦士就空了下来，趁着这个机会，一举解决阿瓦士，打通南北的通路！

　　为了达成这个目的，张峰手下的特种部队，也开始了行动，他们这次执行的任务，叫做斩首行动。

　　虽然阿瓦士军队出去援助了，但是不是所有的部队都走了，肯定还会留下一部分来，为了打击对方的士气，瓦解他们的抵抗，张峰让自己的特种部队，掏了对方的指挥部！

　　一个没有指挥机关的军队，就仿佛没有头的苍蝇，他们将陷入各自为战的局面，很容易被进攻方各个击破。

　　解决掉阿瓦士之后，再占领阿瓦士旁边的油田，是张峰最终的目的，打仗，不是为了争个胜负，而是为了夺去实实在在的利益。


第235章 获得飞鱼导弹

　　“爱丽娜女士，我代表库赛阁下，向您表示真诚的敬意，这次见到您，还和上次一样美丽，漂亮。”塔里克一本正经地说道。

　　塔里克这么说，爱丽娜反而乐了，哪里有这么夸人的，尤其是对方说话的语气，太僵硬了。

　　不过这样反而引起了爱丽娜这个老女人的好感，她望着塔里克，说道：“库赛阁下如今在伊拉克很风光吧？上次我们公司的那枚导弹，可算是帮了他的大忙，否则据我所知，伊朗人都要打到你们的法奥半岛上了。”

　　塔里克咳嗽了两下，不知为什么，库赛阁下突然如此心急地把他派到了欧洲来，让他不论出多大的代价，都要将剩下的第一批的十几枚飞鱼导弹要过来。

　　看着库赛阁下那么着急的样子，塔里克知道，可能是库赛阁下为了打霍梅尼港的主意，那里面至今仍停留着伊朗的几条军舰，而飞鱼导弹，显示了打击敌方军舰的强悍的战斗力。

　　他哪里知道，库赛阁下是为了去赚钱。

　　“非常感谢贵公司，这次飞鱼导弹的确立下了大功，这也是我来和爱丽娜女士商量剩下的导弹的问题。”塔里克说道：“我知道，贵公司还在为伊拉克没有发表声明有些芥蒂，您也知道，贵公司的飞鱼导弹，是我们的王牌武器，是要藏起来，关键时刻起作用的，所以我们不能声张，到现在为止，我们仍旧需要保密。”

　　塔里克先这么说，如果对方真的坚持，张峰给他的底线，是可以给他们发表声明，说明这种飞鱼导弹的效力的。反正再过一个月，飞鱼导弹也会声名大噪，到时候飞鱼导弹的订单会蜂拥而至。

　　张峰最需要的，就是现在将导弹拿到手。

　　舞厅内已经响起了柔和的声音，爱丽娜突然变了种语气：“塔里克先生，我们可以跳一支舞吗？”

　　“好的，非常荣幸。”塔里克说道。

　　为了攻破这个堡垒，塔里克没有选择正正经经地去宇航公司谈判，前几次来的人，早已经失败了，所以他从库赛阁下的打仗中发现了诀窍，迂回包抄，比正面打仗要好得多。

　　所以塔里克选择了在这个安静优雅而又轻快自然的舞会里，与那个被库赛阁下成为老处女的爱丽娜见面，商谈事情。

　　果然，对方没有摆起脸来对他施加颜色，而是露出了……女人味儿。

　　幸亏自己曾经出过国，也学过了跳舞，塔里克庆幸自己没有出丑。

　　一曲终了，塔里克和爱丽娜回到了座位上。

　　在刚才的跳舞中，塔里克有些恍惚，要是对方进一步向自己提出了别的要求，自己该怎么办？自己可是实实在在的处男，但是如果对方真的有要求，自己也只能豁出去了，前方战士们流血流汗，自己付出这点，也是值得的，为了库赛阁下，为了南方军区的胜利，做什么都可以！

　　虽然最后没有付出成，但是当后来，塔里克终于知道，库赛阁下那么急匆匆地要自己去谈判，早日拿到飞鱼导弹，原来是赚大钱，塔里克不禁对库赛阁下有些哭笑不得，原来是这样，为了这个目的，自己差点献身了！为了这个，不值啊！

　　谁知，库赛阁下却说，值，当然值了！破个身子，数不清的美元，当然值了！

　　要知道，在后世，如果真出这个价钱，不知有多少帅男靓女会奋不顾身地献出自己的第一次呢，当然是不是真的第一次，那就不得而知了。

　　幸亏不完全是这样。

　　爱丽娜说道：“不是我不帮忙，而是这次飞鱼导弹的生产，都已经是订出去的了，阿根廷要得非常急，我们现在生产出来的十枚导弹，都是他们的，要知道，他们订货本来就比你们早，应该是先给他们交货的，而且您也知道，南大西洋发生了一场战争，下面局势怎么发展，我们谁都无法预测。”

　　如果要是张峰在场，此刻恐怕已经要紧张了，这些导弹，是阿根廷的，他这是在对方嘴边抢肉啊！

　　不过塔里克并不知道，他没有任何心理压力，先给谁不是给，我们也是战争，也迫在眉睫了。

　　“爱丽娜女士，我们也在战争中，打垮霍梅尼，是我们必须要进行的战争，我们比阿根廷，更加需要飞鱼导弹。”塔里克说道：“所以我们的库赛阁下，愿意为了这些导弹，加付一些金额。”

　　说完，塔里克拿出了一张三十万美元的瑞士银行的支票，递给了爱丽娜。

　　“请不要拒绝我们的好意。”塔里克说道。

　　“你们这是在贿赂我？”爱丽娜问道。

　　“哪里啊，听说您的公寓里面还缺一个马桶，我们库赛阁下送了您一个马桶而已。”塔里克说道。

　　“那这可是个黄金马桶，不错，我喜欢。”爱丽娜说道，露出了微笑。

　　塔里克知道，这件事算是搞定了。

　　果然，几天之后，装载了十枚导弹以及改装四架幻影F1的设备，再次走上了中东之旅。

　　当马尔维纳斯群岛被阿根廷武力抢占了的消息传回英国的时候，整个英国愤怒了。

　　曾经的日不落帝国，在全球到处都有殖民地，而现在虽然没落了，但是也绝对轮不到阿根廷这样的末流国家欺负！就连当初占领了整个欧洲的德国，也没有在英国面前讨得了便宜。

　　BBC广播员用低沉的声音说道：“各位同胞们，就在昨天，我们的福兰克群岛，被阿根廷以武力夺去了，我们的国家，受到了外族的入侵，我们对此非常震惊，我们的首相，已经在议会，商讨解决问题的办法，我们会重新夺回福兰克群岛！”

　　英国人管马尔维纳斯群岛为福兰克群岛。

　　同时首相撒切尔夫人，开始了她的强有力的措施，如果她拿不出一个切实可行的办法来，那么用不了三天，她就会被她的人民赶下台。

　　英国人从来没有像现在这样团结，议会以全额投票的方式，通过了几项决议：立即宣布与阿根廷断交，成立以首相撒切尔夫人为主席的战时内阁，作为最高决策机构，并且以武力为后盾，政治、外交、经济多管齐下，迫使阿方撤军，同时军方做好一切准备，如果阿根廷不屈服，就用武力重夺马岛。

　　让世人看看，英国仍然是在世界上有能力维持自己的形象的大国！

　　而现在，最郁闷的，恐怕就是美国了。

　　里根知道，是自己疏忽了，当去年接见这个南美洲的军人政府的时候，他给予了他们太多的照顾，以至于，让加尔铁里有些找不到北了。

　　加尔铁里，并不是一个合格的政治家，他只是个冲动的军人！里根自己看走眼了。

　　辛苦了他的国务卿黑格，不停地往复于伦敦和布宜诺斯艾利斯之间，希望可以从中斡旋，找出一个解决问题的办法来。

　　加尔铁里这才知道，自己错了，美国人根本就不是坚决地站在他的身后，美国人一直都在劝他，立刻撤兵离开马岛，通过谈判解决马岛争端。

　　这怎么可能？加尔铁里想到那些激动的民众，如果他真的撤兵了，这些激动的人民，不把他撕成碎片才怪呢！

　　好不容易将民众的注意力转移，又怎能在到达高峰，再跌回低谷？不用说加尔铁里是个固执的人，就算是一个理智的人，现在也是骑虎难下了。

　　不过加尔铁里仍然有一线希望，希望美国即使不站在他身后，最多也就是站在中间，两不相帮。

　　很快，他就知道，自己错了。

　　十几天之后，在斡旋失败后，美国立刻毫不犹豫地站到了英国一方，而且操纵联合国，通过了对阿根廷实行武器禁运的决议。

　　这一招，深深地击中了阿根廷的软肋，阿根廷没有自己的军事工业，武器全部靠进口，仅仅依靠库存，根本不足以维持战争的消耗。

　　法国和德国立刻宣布，无限期冻结与阿根廷的合同，法国宇航公司的飞鱼导弹，德国制造的军舰，阿根廷已经付过钱了，现在却拿不到货。

　　同时英国庞大的战争机器，却开动了起来，英国国会自第二次世界大战后第一次以全票赞成通过以武力收复马岛的决议，撒切尔夫人通过筛选，力排众议，任命伍德沃德海军少将为特混舰队司令，此人时年四十九岁，毕业于海军学院，担任过潜艇艇长、驱逐舰舰长、国防部海军作战计划处处长，机敏果断，有“海狼”之称。

　　4月5日，英军以“竞技神”号和“无敌”两艘航空母舰为核心组成特混舰队，37艘战舰，20架“鹞”式战斗机，58架直升机，3500名海军陆战队，组建成了第一梯队，由朴次茅斯和直布罗陀启航。踏上了一万三千公里的征途。

　　正在大西洋巡航的4艘核潜艇也接到命令，全速赶往马岛。他们最先到达了马岛。

　　远距离的征途需要强大的后勤保障，只有军队是不够的，英军对民船进行了战时征用，作为舰队的后勤支援力量，同时对征用的民船按需要进行快速改装。“伊丽莎白女王二世”号和“堪培拉”号客轮都改装为运兵船，“大西洋运送者”号和“大西洋堤道”号滚装船改装为飞机运输船，“乌干达”号客船改装为医院船。

　　在4月26日，由23艘军舰、20架飞机、2000名陆军组成第二梯队从波特兰启航。

　　一方是气势汹汹，不远千里，一方却是以逸待劳，究竟谁能取胜？世界所有军事家的目光，都集中到了这里，他们众说纷纭。

　　不过就在他们已经看烦了的中东，一个人，却已经知道了后果。

　　阿根廷必败，除非，他们有更多的飞鱼导弹！

　　一个可以预知未来的人，那可是有着很大的优势的！


第236章 装甲部队推进

　　保卫霍梅尼港！绝对不能让伊拉克人玷污以伟大领袖命名的港口城市！守卫霍梅尼港的伊朗半个步兵师的兵力，已经做好了誓死战斗的准备，伊拉克人若是来了，这里就是第二个霍拉姆沙赫尔！

　　与此同时，伊朗驻在这里的直升机部队，正在做着紧张的出发准备。

　　武装直升机，可以对付对方的装甲集群，为己方增援部队的到来，争取足够的时间。

　　虽然缺少机载反坦克导弹，但是大口径的火箭弹，还是不少的。

　　武装直升机之所以是坦克的克星，因为是在坦克头顶上飞的。

　　一辆坦克，不可能将所有的装甲做得一样厚，那样，重量会大大增加。所以说到坦克的主装甲，都是指前面的装甲，而侧面和后部，装甲就比较少了。

　　最薄的装甲，在坦克的顶部。

　　所以武装直升机携带着火箭弹，对地面上的装甲武力是强大的威胁，况且，直升机还有机动性能好的优势，坦克顶部的高射机枪，用来对付武装直升机，有些鸡肋。

　　哪怕是战死了，哪怕是被击落了，也要阻击对方的装甲部队！

　　加挂好了武器，检查完毕后，武装直升机编队起飞。

　　由于有几架缺乏零件，能够起飞迎敌的，只有十架。不过这十架直升机，要是运气好的话，干掉七八十辆坦克都没问题。

　　这样的话，对方那凌厉的攻势，一定能够得到遏制。

　　只是，他们没有想到，自己这次面临的，不是伊拉克人的坦克，而是武装直升机！

　　虽然此时轰炸编队早已经返航，但是飞机降落之后，不是马上就可以起飞的，检修，加油，挂弹，都需要耗时，伊拉克空军的出动效率，不是很高。

　　所以对抗对方直升机的任务，就交给了己方的直升机。

　　这次最前方的还是哈里里的鹰隼中队，他们的米-24雌鹿两侧的短翼下方，挂载的是反坦克导弹和火箭发射巢。

　　伊拉克出动的武装直升机，也是十架。

　　米-24直升机巨大的旋翼转动着，搅动空气，发出巨大的轰鸣声，哈里里一双锐利的眼睛，在四下搜索着地面上的可疑目标。

　　刚才在前进的过程中，打掉了对方的两个水泥工事，用掉了几枚火箭弹，现在短翼上还挂着四枚。

　　忽然，最外侧的僚机沙希德在无线电里面喊道：“十二点钟方向，有飞行物。”

　　哈里里目光从地面转到天上，果然发现了在前方空域中出现的几个亮点。

　　从飞行速度，飞行高度上来看，无疑是伊朗人的直升机。

　　在半年之后，他们编队，终于再次棋逢对手，与伊朗人的直升机交锋了。

　　“准备，发射我们的导弹。”哈里里说道。

　　上次与伊朗人的眼镜蛇武装直升机空战之后，他们就开始寻找了对抗对方直升机的战略战术，现在既然双方狭路相逢，那就一战！

　　渐渐地，视野清晰了，对方的直升机，一个个的轮廓，出现在了视线里，是伊朗的主力，眼镜蛇武装直升机！

　　“降低高度，准备发射导弹。”哈里里说道。

　　武器操作官早就准备好了翼下的AT-2型反坦克导弹，随着哈里里的命令，每架直升机的短翼下方，烟尘滚滚，射出了导弹。

　　对付对方的武装直升机，最好的方法，就是将空战用的红外导弹装到己方的飞机上，但是这项工作不是他们能够完成的，所以另一种方法，就是采用导弹齐射的方式！

　　每架飞机，同时制导一枚导弹，攻击对方的一架直升机。

　　除了哈里里的中队，另外两个中队，也都射出了自己的导弹。

　　贾比尔操作着AT-2的发射装置，一直准准地瞄着那架眼镜蛇，不管对方如何机动，就是不能让他离开自己的那个圆圈中心的十字架。

　　飞来的伊朗直升机陷入了恐慌，他们此次来的目的是消灭对方的装甲力量，因此注意力都在地面上，没有想到，从低空中飞来了一群对方的直升机！

　　更要命的是，他们没有任何对抗对方直升机的手段，他们装的都是无控火箭弹，让这些火箭弹对空射击，指望打准对方的目标，简直是不可能的。几率比天上掉下颗石头来砸住自己的头还要低。

　　随即，对方居然发射了导弹，还不止一枚，他们自然清楚，那意味着什么。

　　“机动躲避。”伊朗的编队长机下命令道。

　　和雌鹿比起来，眼镜蛇是专用的武装直升机，并没有携带步兵人员舱，体积小，也更加灵活。

　　眼镜蛇开始进行蛇形机动，准备躲避对方的导弹。

　　编队的队形，瞬间就打乱了。

　　有几枚导弹，失去了目标，也有几枚，成功命中，顿时，天空中绽开几朵美丽的火花。

　　“两架对付对方一架，僚机紧跟长机，随时再用导弹发动攻击。”哈里里说道。许多情况下，他们照搬了空军空战的战术。

　　顿时，十架直升机，分成五个双机编队，与对方混战在一起。

　　有的时候，由于双方距离的拉近，无法使用导弹，双方也用机炮对射，甚至向对方发射无控火箭弹，场面非常壮观。

　　如果是平时，伊朗的直升机编队肯定会选择撤退，他们没有一个强有力的与对方直升机对抗的手段。

　　可是现在，不行了，他们必须要向前，只有冲破了这个直升机编队，才能有希望阻止对方的装甲兵进攻。

　　有一架眼镜蛇，为了给己方掩护，甚至选择了与对方的直升机相撞这种最惨烈的方式。

　　血染长空。

　　终于，有两架眼镜蛇冲过了雌鹿的围追堵截，向前，已经看到了远处黑压压的地面上的装甲集团。

　　干掉对方的装甲车！眼镜蛇立刻开始了向地面发射火箭弹的准备。

　　“突突，突突”突然，对方的装甲部队里，出现了强烈的对空火力。

　　一架眼镜蛇，还没有发射火箭弹，就被这股强大的对空火力扫到，顿时凌空爆炸。

　　负责提供对空掩护的阿里装甲团的“石咯勒河”四管23毫米自行防空火炮，已经在部队的两侧展开，进行对空掩护。

　　由于装备了雷达，这种四管防空高炮，准头很高。

　　如果来的是更多的武装直升机，那么这些自行高炮，就会成为首先被干掉的目标，可是，来得太少了。

　　最后一架眼镜蛇，刚发射出了火箭弹，也已经中弹，它发射的火箭弹，击伤了一辆倒霉的T-72。

　　“呸！”阿里吐出了一口吐沫，望着已经安静下来的天空，非常不爽，这场攻击行动进行下来，他根本就没什么仗可打，前面早已经被直升机部队给扫清了，他最多就是收尾，太不爽了！

　　不过他也知道，正是因为库赛阁下的指挥正确，敌方的战机无法起飞，直升机又被己方的雌鹿干掉，他才有心情在这里发泄牢骚，否则的话，他的仗早不知道打了多少场了，就是几架头顶飞过的喷气式飞机，也能够让他大受损失。

　　虽然自己的任务只是围困，不过以后真打起来，肯定自己的部队还是先锋，想到这里，阿里就有些放心。

　　而跟在他后面的军队，就更加没什么事可干，他们只是在行军而已。

　　“放慢速度，准备补充燃料。”阿里命令道。

　　坦克跑起来，耗油巨大，尤其是现在的这种野地行军，速度上不去，几乎二百公里，就会补充一次燃料。

　　幸亏他的独立装甲团有自己的单独的补给车，才能够在这么迅速的行进中，获得充足的燃料，油料车，就在装甲集团的后面呢！

　　不过危险性也很大，如果伊朗人的空军来袭，他们就会非常危险，这种大规模的坦克集群行军，危险性成倍增加。

　　但是由于阿瓦士的空军基地被毁，伊朗想要对他们进行轰炸，简直是不可能的。

　　“独立装甲团，注意你们的推进速度，不要太快。”无线电里，传来了师长穆罕默德的声音。

　　阿里所在的T-72坦克是指挥坦克，多加了一部与上级联系的电台，作用距离更远。

　　又跑快了？那就慢点吧！阿里下令：“停止前进，补充燃料，注意隐蔽，休息一个小时。”

　　这时刚才还生龙活虎的那些坦克兵，像是霜打的茄子一样，停下坦克，爬出了狭小的空间，来到外面，呼吸一下新鲜空气，坦克里面，又热噪音又大，一连呆几个小时，那是相当需要耐力的。

　　后方的加油车开了过来，开始给每辆战车输送燃油。

　　望着己方的装甲雄狮，阿里吹着几近黄昏的凉风，打开了地图。

　　离霍梅尼港，已经不足一百五十公里！如果他要是不刹车的话，恐怕明天早晨，就会出现在霍梅尼港的前面。

　　只可惜，不行啊！阿里忍住自己的口水，服从上级的命令，才是自己应该做的。

　　眼看着伊拉克的军队离霍梅尼港越来越近，伊朗的增援部队，加快了行军速度。

　　65装甲旅已经和阿瓦士的军队汇合，他们连夜向霍梅尼港的方向急行军。


第237章 第十装甲师的行动

　　第三十五装甲师在明，第十装甲师在暗。没有人知道，第十装甲师是什么时候出动的，也没有人知道，第十装甲师行走的路线，一切都是绝密。

　　第十装甲师的师长卡尔马，在接到命令后，开始了对行军路线的研究。

　　库赛阁下的命令很坚决：不能让伊朗人知道他的行踪，也不能让伊朗人有所察觉，他的部队的行踪，必须隐秘。

　　所以和大摇大摆行军的第三十五装甲师相比，他们选择的路线，都是没有人行走的哈米德的东北部，苏桑吉尔德沼泽地的边缘地带，这里人烟稀少，容易隐蔽行踪，而且他们采取的是晚上行军的方式。

　　同时军区也给了他们最大的优待：军区所有的越野卡车都加入了他们的队伍，为他们提供补给。

　　如果单说从哈米德到阿瓦士的直线距离，坦克不用补充燃料，也能够开到，但是要是考虑到行动路线的曲折，考虑到隐蔽行踪，一次到两次的燃料补充，是必不可少的。

　　夜色已经渐渐深了，他们再次开始了行军。此时69坦克的改装，已经显示出了效果，红外成像装置的夜视仪，效果不是一般的好，一千米外的距离上，都能够清楚地看到，那些落后的红外大灯，最多能有五六百米的距离。多出来的距离，意味着，他们能够在更远的距离上，发现对方。

　　今晚，是最危险的时刻，他们需要越过卡伦河，出现在阿瓦士的东部。

　　从军区发来的情报，大概在三个小时之后，伊朗的大批增援部队，会走到他们预定的伏击地点：离阿瓦士东部一百里处的一个谷地，那个时候，刚好是凌晨四点多，他们需要将伊朗人的部队阻击在那里，等到天亮，空军部队会提供支援，而他们，需要迅速折回，攻占阿瓦士！而在明天白天，后方的第六十装甲师，也会到达战场。

　　“快，快点！”一个坦克班长指挥道。

　　他的身边，那个怪物一样的装甲车，正在缓缓开进。当它走到卡伦河岸边的时候，选了一块结实的地面，开始了动作。

　　头顶的钢板，在缓慢地向前推进，平行地向前，接着叠放着的第二块钢板，也在向前推进，第三块……仿佛伸出了长长的触须，坦克前面的钢板，越来越长。

　　如果第一次看到这场景，一定会非常惊讶，不过这个班长早已经不知见过多少遍了。

　　不就是架桥坦克吗？有什么大惊小怪的！

　　不过在这种漆黑的夜里，想要成功地进行架桥，也是一种难度极大的事情。

　　这辆坦克的钢板全部伸出，才刚好到达了河中央，另一辆一模一样的坦克，已经开了上来。

　　重复着刚才的动作，在刚才的基础上，接着向前伸出自己的触角。

　　终于，触须伸到了对岸，结实的一座钢桥，建立了起来。

　　后方，已经加油完毕的坦克，一辆辆开了上来，驾驶员将脑袋伸出驾驶舱，紧盯着前方的钢桥。

　　履带准确地接触上了钢桥，接着向前走了上去，虽然看起来有些单薄，不过这种钢桥，完全可以承受住坦克的重量。

　　一辆，接着一辆，装甲部队就这样，如幽灵一样，以让人不可思议的方式，渡过了卡伦河。

　　他们没有夺取横跨在河上的几座大桥，那样的话，他们的行踪，也就暴露了。

　　69坦克，此时显示出了自己的优势：它的后部，多出了一个油箱，油管直接通入发动机，在使用的时候，先使用外面携带的燃油。

　　有了外挂的燃料箱和内部燃料，69坦克不需要再次加油，就可以到达预定的战场，而且可以提供两个小时的战斗消耗。

　　跟在后面的中国产63式装甲车，就不行了，虽然它的耗油量要少得多，但是携带的燃油也少。因此，他们又想出了另外一个主意：每辆装甲车里面，多携带了五个油桶的燃油。

　　因为不知什么时候会进入战斗，而在作战中补充燃料，那几乎是不可能的，所以他们各自想出了自己的方法。

　　卡伦河向东，离那个预定的伏击地点，他们越来越近。

　　乌云不知道什么时候已经散去，漫天星光，月亮也露出了自己冷冷的光辉。

　　在月光下，同样有一支军队在行军。

　　相比卡尔马的第十装甲师，这支军队的行军队列，就要很乱了，他们的坦克，装甲车，卡车，夹杂在一起，各自都在开足马力，为了更好地看清道路，甚至不顾灯火管制，开了大灯。

　　他们已经豁出去了，他们的任务，只有一个，就是尽快赶到霍梅尼港！

　　就在昨天临近傍晚的时候，伊拉克的军队，离霍梅尼港已经剩下一百多里，如果他们晚上也行军的话，恐怕第二天早晨就会到了。

　　所以他们想要在伊拉克军队的前面抢先到达霍梅尼港，帮助守军守住这座港口城市，没有别的方法，除了更快，还是更快！

　　如果不用车灯，那么行军速度就会下降，要是明早赶不到霍梅尼港，那情况就麻烦了。

　　履带车辆即使最高速行驶，也比不过轮式车辆，所以第65旅的坦克和装甲车逐渐落到了后面，那些载满了大兵的卡车，跑得飞快。

　　他们想跟在后面，得到坦克的掩护也不太可能，因为他们都是直接在公路上开过的，有的坦克比较仓促，没有加公路行走用的胶块，当他们走过之后，道路就被破坏得无法再行走了。

　　逐渐地，连65旅的秩序，也被打乱了，甚至一个坦克连的坦克，也分散开了。

　　夜晚行军就是大忌，夜晚如此行军更是大忌，如果遇到袭击，那么他们根本无法组织有效的反攻。可是，他们已经被霍梅尼港的围困彻底冲昏了头脑，再说伊拉克人的目标在霍梅尼港，离他们还远着呢。他们不知道，厄运已经离他们越来越近了。

　　明晃晃的大灯，照耀着前方的路途，前面的公路，从一个谷地穿过。


第238章 斩首行动（一）

　　在黑暗的夜色中，几架直升机在低空中飞行，巨大的螺旋桨，搅动周围的空气，发出了特有的噪音。

　　这注定是个不眠之夜！

　　最前面的，是一架双螺旋桨的CH-47支奴干直升机，后面，跟着两架米-24雌鹿。

　　在支奴干的货舱内，此刻已经坐满了精神抖擞的士兵，从肩膀的徽章上，可以看出，他们就是库赛阁下身边的那支最神秘的部队：响尾蛇特种部队。

　　这支特种部队，虽然创建的时间并不长，却已经屡次立功，苏桑吉尔德沼泽地，阿巴丹，每一次的战斗的胜利，几乎都有他们的身影出现。

　　他们，已经是一把锋利的剑，现在剑已出鞘！

　　每个人都精神抖擞，他们脸上涂着特有的迷彩膏，手中握着自己特殊的武器，自动步枪，狙击步枪，冲锋枪，反坦克导弹……匕首和手枪是每个人的标配。

　　今夜，他们的任务，叫做斩首行动！

　　现代战争中的“斩首”概念是由英国的军事理论家富勒提出的。第一次世界大战后期，他提出攻击敌方指挥系统为首要目标的“瘫痪攻击”，亦称“斩首攻击”。其实，在古老的中国，早就有这种说法了，打蛇打七寸，擒贼先擒王。

　　伊拉克的军队在哪里？在进攻霍梅尼港的道路上，他们准备获得一场大的胜利，来为新的一年再添战果。

　　没有人会注意到，伊拉克人会派遣一支小分队，对位于阿瓦士的战前指挥部，对屡败屡战的哈什米安进行斩首！

　　此刻，指挥部内，依旧灯火通明。没有一个参谋敢睡，也没有一个参谋愿意睡，他们因为熬夜已经变得通红的眼睛，却还盯在指挥部内的那副沙盘上。

　　武装直升机部队进行了艰苦卓绝的战斗，被对方干掉了好几架，可是结果，还是非常不乐观，伊拉克人仍旧在前进。

　　虽然在阿巴丹到霍梅尼港的道路上，布置了许多防守阵地，但是几乎没有起到什么作用，机枪工事，步兵掩体，都被伊拉克的装甲兵团干掉了。

　　要是己方有强大的装甲力量，完全可以迟滞对方的行程！如果己方的战机没有被摧毁，完全有能力利用空军将他们完全干掉！可是，现在他们什么都没有，唯一的援军，还在路上，他们必须赶在伊拉克军队到达之前，进入霍梅尼港，利用巷战，才能够有打赢伊拉克军队的希望。

　　己方的装甲力量太少了！要不是苏桑吉尔德沼泽地，伊朗的装甲集团受损严重，他们也不会如此捉襟见肘，而北方的坦克部队，还需要防御伊拉克北方军区的进攻，伊朗的北方地区，是主要粮食产区，如果那里也被伊拉克占领了，后果非常严重。

　　增援部队已经派出，他们能不能在明天早上，赶到霍梅尼港，那就需要真主保佑了。

　　到目前看来，增援部队的行军，是非常快的。尤其是那些运兵的卡车，速度几乎达到了七十公里每小时，完全可以在天亮前，赶到霍梅尼港，虽然他们只是步兵，也可以在保卫霍梅尼港的战斗中，起到很大的作用。

　　装甲部队，也在快速推进之中，已经打破了越野速度的极限，恐怕谁都知道，他们是怎么干的，但是谁也没有反对，路坏了还可以再修，霍梅尼港要是丢了，再拿回来可就难了。

　　哈什米安在沙盘前，也一直矗立不动，不过他并不是在关心增援部队到了哪里，他只是在猜，对面的那个指挥官，他的真实意图是什么。

　　此时留在阿瓦士的，还有两千部队，但是最精锐的部队已经被派去支援霍梅尼港了，剩下的，只是二线的士兵，还有新招收的士兵，他们的战斗力不是很高，警惕性也非常差。

　　要防守整个阿瓦士，还有空军基地，东北的油田等重点区域，他们的兵力也不足大部分都在阿瓦士外围，而守卫在司令部的，只有一个连，大部分都是做勤务工作。

　　轰炸阿瓦士的机场，是为了他们装甲部队的进攻做准备，现在他们的装甲部队正在前往霍梅尼港的道路上，这一招，将整个区域的防守全部打乱了，援军正在去霍梅尼港的道路上。

　　这一些看起来眼花缭乱的招式里，是否还隐藏着更厉害的花招？伊拉克的目的，真的是拿下霍梅尼港吗？

　　如果对方是任何一个其他的伊拉克指挥官，哈什米安都没有任何疑问，可是，对方那个高明的指挥官，让哈什米安不得不小心再小心，他已经输不起了。

　　※※※

　　“注意，即将进入阿瓦士市区，检查武器，做好准备。”马尔万在机舱内喊道。

　　为了迷惑对方，直升机并没有直接从西面进入，而是绕了半圈，从北面进入阿瓦士。

　　直升机虽然噪音大，但是折腾了多半夜，哨兵们早就累了，留下的士兵警惕性不高，大多数人没有留意。

　　也有几个老兵注意到了，但是听到直升机是从北方而来的，而且已经变亮的夜空中，隐约看出了前面那架飞机是双螺旋桨的，只有己方的空军才有这种直升机，所以他们也没有多加怀疑，北面，是迪兹富勒的方向，已经有一支装甲部队从那里出发去支援霍梅尼港了，现在又有几架直升机从那里飞来，肯定是和霍梅尼港的战事有关的。

　　谁也没有想到，来的是伊拉克人！

　　直升机顺利地进入了阿瓦士的上空，然后最重要的一步来临了，在这种黑夜里，凭借着夜视仪的帮助，找到对方指挥所的位置所在！

　　在此之前，直升机的飞行员已经仔细研究过这里的情况，不过想要在最短时间内找出来，还是非常困难的，而时间越长，越容易引起对方警觉，黑夜里，直升机飞来飞去，可是非常明显的。

　　此时，麦西哈局再次起到了作用，提前埋伏在这里的情报人员，已经将一个激光发射装置，远远地对准了司令部所在的大楼。

　　而在支奴干上面，装了可以接受激光的装置，从大楼反射过来的激光，被支奴干接收到之后，他们的下一步行动，就非常容易。

　　如果有激光制导炸弹，那么只需要投几颗炸弹就完事了，可是，这种东西，在目前还是属于比较尖端的武器，伊拉克的武器库中并没有这类武器。所以响尾蛇特种部队，再次出动，需要对指挥部进行精确打击。

　　※※※

　　灯光使人眼昏花，哈什米安离开了注视几个小时的沙盘，向窗户边走去。突然，从远处传来一种巨大的轰鸣声。

　　直升机！哈什米安突然心惊。

　　“我们接到消息，有直升机过来吗？”哈什米安问道。

　　参谋们摇摇头，他们谁都不知道，会有直升机在深夜三四点钟来访。

　　“也许是伟大领袖霍梅尼，到我们这里视察来了。”一个参谋说道。

　　霍梅尼？不可能！哈什米安想到一种可怕的可能。

　　“通知警卫排，立刻集合。”哈什米安说道。

　　众参谋还没有反应过来，甚至有几个反而糊涂了，霍梅尼要来，他却说要通知警卫排，是要造反吗？

　　“是伊拉克人！”哈什米安大声说道：“之前所有的一切，都是迷惑我们视线的，伊拉克人最终的目标，不是霍梅尼港，是阿瓦士！”

　　一直以来，哈什米安脑海里都有一个模模糊糊的想法，伊拉克血战霍梅尼港，能有什么好处？可是，阿瓦士就不同了，因为在这里附近，就是伊朗的油田！

　　此时，巨大的CH-47支奴干直升机，已经悬停在了司令部大楼上方，响尾蛇特种部队成员，正在一个个顺着绳子，矫捷地滑了下来。他们每人都戴了夜视仪，周围的一切，非常清楚。打开房顶的通道，他们开始向下冲去。

　　※※※

　　伊拉克人？伊拉克人怎么来了？就在参谋们还在犹豫的时候，哈什米安已经拔出了自己的自卫用的象牙枪柄的美制M1911手枪，向外面冲去。

　　门口，两个卫兵，已经睡着了！哈什米安毫不犹豫地两脚吧他们踢起来：“快，拿着你们的枪，跟我走！”

　　哈什米安来到走道的尽头，打开窗户，向天空鸣放了一枪。

　　这一枪，彻底将司令部的人惊醒，枪声在司令部响起，绝对是出了大事！

　　此时，后面的参谋才如梦初醒，本来以为呆在这里很安全，没想到，伊拉克人居然摸到这里来了。他们纷纷拿起了自己的手枪，有的没有配枪，就拿起了旁边的凳子腿，一起向外冲去。

　　伊拉克人，也欺人太甚了！虽然他们在指挥作战，也希望可以亲自上阵杀敌，伊拉克人既然来了，就绝对不放过！伊朗军人，从来不害怕流血牺牲！

　　不断有警卫加入他们，他们随着哈什米安，向楼上跑去。因为那巨大的轰鸣声，是从楼顶传来的。

　　听到那声枪声，指挥行动的马尔万暗中骂了一声，他们已经干掉了两个守卫顶层的士兵，正准备向下摸去，可是，就听到下面乱哄哄的声音。

　　这真是一次失败的行动！


第239章 斩首行动（二）

　　哈什米安的枪声惊醒了司令部里的士兵，他们纷纷头昏脑胀地跟着其他人，向楼顶上冲去。被人欺负到家门口了，这还行？

　　驻扎在司令部附近的几个连队，也接到命令，立刻集合队伍，向司令部赶去增援。

　　在顶楼，他们发现了一摊血迹，肯定是守卫顶楼的自己的兄弟！所有的人，都义愤填膺。但是却没有看到任何人影。

　　“看，这里还有血迹！”一个参谋喊道，他看到地上模模糊糊的那个湿湿的一团，就想打开手电看一下。

　　“不要用手电，小心狙击手。”哈什米安说道。

　　夜光下，也能够看到，顶楼上的通往楼顶的门开了。

　　“小心。上去看看。”哈什米安指挥着两个卫兵说道。

　　卫兵端着枪，一步步地走近了门，他们谨慎地走着，说不定，下一时刻，就会有猛烈的子弹扫射过来。后面的人，也捏了一把汗。

　　越来越近，越来越近，终于他们飞快地一闪身，走上了楼顶。

　　没有任何声音传来，黑乎乎的楼顶上，上面什么都没有。

　　没有直升机，没有伊拉克人，等等，借着稀疏的星光，其中一个人看到，前面那两个躺倒的是什么？

　　一个士兵向前摸索着走去，走得越来越近，越来越近，终于看清，就是顶楼的那两个守卫的士兵！此时他们已经全身冰冷，停止了呼吸。脖子处，有一个伤口，还在冒着鲜血。

　　听到了顶楼上的情况，其他的士兵也都登上了楼顶，还有一大堆作战参谋。他们围到了那两具尸体前面，个个都是异常愤怒。

　　到现在为止，仍然没有找到敌人，很可能，他们已经逃走了。

　　“将他们的尸体搬下楼去。”一个参谋说道。

　　如果是经验丰富的老兵，那么此时一定会有很多疑问，这些守卫的士兵，都是新招来的士兵，经验很少，而那些参谋，平时是纸上谈兵，真正走上战场的人，非常少。他们谁也没有看到，可能会隐藏着危机。

　　哈什米安心头纳闷，那些人跑到什么地方去了？他也向楼顶走去，刚走到门口，就听到巨大的爆炸声传来。

　　“轰，轰！”随着爆炸声，他感觉到一股气流，一个踉跄，从楼梯上滚了下来。

　　此时，楼顶上已经是一片狼藉，他们谁也没有想到，刚一掀动尸体，就突然发生了爆炸。

　　两个尸体的下面，都被预设了诡雷，翻动尸体，就触发了诡雷，发生爆炸。

　　这两个诡雷，成功地给伊朗人造成了很大的伤亡，他们谁也没有想到，尸体下面居然会有这种大杀器。

　　哈什米安跌落到了地板上，心中已经清楚上面发生了什么，对那些藏在黑暗中的敌人，他知道，自己只有更小心，才能对付了他们。可惜没有机会了。

　　与此同时，楼顶上和顶楼上，都传来了密集子弹扫射的声音。

　　刚才听到下面的嘈杂声，马尔万就知道出了状况，一个机灵，他立刻下达了命令。

　　队伍分成两个小分队，一队快速地将两具尸体抗到顶楼，在抗的过程中，尸体上掉落的鲜血，给对方指出一条升天的道路，将诡雷埋好在尸体下方，他们就利用自己身上的特种装备，将自己的身体，垂在楼顶外面！

　　所以冲上楼顶的人，自然发现不了他们，他们只有到了楼顶的边缘，向下看，就可以看到那一个个蓄势待发的人了。

　　而另一队，则从通风口，爬进了顶棚之上，他们的行踪，都已经消失得无影无踪。

　　直到诡雷爆炸，以这个为信号，他们在黑暗中猛地出现，所有的火力一齐发射，给他们造成致命的杀伤。

　　火舌一道道地从枪口中吐出，伊朗人根本来不及反应，就成群地倒在了地上，哈什米安也不例外。

　　一颗子弹，击中了哈什米安的胳膊，他手中的手枪，无力地滑落了下来。

　　忍着剧烈的疼痛，哈什米安的头脑中在飞快地思索着，对方的目的，也绝对不仅仅是为了掏自己的指挥部，狡猾的伊拉克人！现在指挥中枢里几乎被消灭干净，他们的目标，恐怕是围攻这个只有些新兵蛋子保护的阿瓦士了。对方的目标，是先打阿瓦士，后打霍梅尼港！

　　“快，每人再补一枪，寻找对方在这里的最高指挥官，哈什米安。”马尔万下达了命令。

　　传来了手枪的声音，不论死活，每人身上又补了一枪。

　　哈什米安心惊，他本能上，想去摸落在身边的手枪，拿起来，和这群伊拉克人拼了，但是他的胳膊早已经无力，连挪动一下位置都困难。

　　很快，对方离自己越来越近，也许，下一时刻，就是自己生命终结的时候了。不甘心，真的不甘心！

　　突然，外面的空地上传来了刹车声，附近集合起来的部队，已经赶到了。

　　“快，撤退。”马尔万说道。

　　说着，他又向着剩下的人，扣动了手中的自动步枪。

　　哈什米安又中了两弹，非常幸运，都没有打在要害部位。

　　头顶上，又响起了直升机的声音。

　　马尔万上了楼顶，这里的人，已经全部被清理干净，有大批的对方指挥部里的高级指挥官，这一仗，算是非常成功的了，虽然并没有确认对方的最高指挥官是否在里面，但是他们的指挥机构，肯定已经无法正常运转了。

　　这些人也真是的，这么晚了还不睡觉，非要来凑热闹，他们本来寻找的是哈什米安，可是，连累了一大群无关的人啊！

　　马尔万笑着，登上了来接他们的刚才的那架支奴干直升机。

　　此时，那些增援来的人，已经在飞快地向楼上扑去，他们也听到，刚才有枪声从楼顶上发出的，很密集的枪声，代表着双方在激烈地交火。他们没有发现，在黑暗中，又有两架直升机，来到了大楼的前面。这是备用方案。

　　米-24的两侧短翼下面，不停地闪动着火舌。

　　先是两枚反坦克导弹，将大楼炸开了两个大窟窿，接着又是无数的火箭弹，彻底将大楼变成了废墟。

　　里面的人，全部被活埋在下面。好事做到底，送佛送上西，死了的那些人，还给他们埋了。


第240章 夜袭（一）

　　当69坦克来到了谷地的时候，后面的附加燃料箱里面的燃油，都已经用光，主燃料箱里面，还有一多半燃油，足够维持两个小时的战斗。而63式装甲车，已经将自己携带的燃油全部加入了油箱里面，也可以维持几个小时的战斗。

　　他们在谷地两边，已经摆好了阵势，所有的火力，都瞄准着谷地中间的那条公路。

　　师长卡马尔望了望外面的天空，经过多半夜的急行军，终于到达了指定的地点，现在就等着伊朗人来了。

　　这一战，一定要将伊朗人彻底打垮！

　　卡马尔知道库赛阁下的战略意图，这次战斗，又将是和阿巴丹一样，轻松的歼灭战，整个南方军区，哪一个不是钦佩库赛阁下的军事指挥天才？简直是真主赐予他们的战神！

　　伊拉克军队，已经改变了过去那种面对面的正规打法，每次战斗，都会有新的方式。

　　利用先进的红外夜视设备，最西面埋伏的战车，已经在紧密地注视着前来送死的伊朗人了。

　　不错，是前来送死的。

　　等了一个多小时，当他们看到那些明晃晃的大灯的亮光的时候，所有人都不敢相信自己的眼睛，他们这是在夜晚行军的吗？

　　要知道，夜间行军的第一条规则，就是绝对不能开大灯！这在战场是，是绝对的自杀行为，一瞬间，卡尔马简直想冲上去抱着对方的指挥官亲两下了，好兄弟，你怎么这么容易送了我一份大餐！

　　他们静静地等待，等待着伊朗人前来送死。

　　但是当对方的车队，疾驰入伏击圈的时候，卡尔马有些犹豫了。

　　首批冲上来的，不是伊朗人的装甲部队，他们居然连个开道的装甲保护也没有，最前面的，就是那些轮式卡车。

　　伊朗人一定是急疯了眼了，库赛阁下的这一招，算是打在了对方的软肋上了。

　　最西面的坦克报告，伊朗人的装甲力量，在轮式车辆的后面，落后得很远。

　　此时，轮式车辆，都要快出他们的伏击圈了。

　　伊朗人赶去送命的劲头，真是不低。

　　此时摆在卡尔马面前的，有两个选择，要么现在就打，将这支车队全面消灭，但是后面的那支装甲力量，很可能会缩回去。

　　要么，就放过这支车队，重点歼灭对方的装甲力量，但是轮式车辆跑得快，他们赶不上。

　　两种方法，都无法做到库赛阁下给他的命令：全歼这支援军。

　　怎么办？

　　卡尔马知道，现在不是自己犹豫的时候，轮式车辆行进速度非常快，他的装甲力量，赶不上对方，要是这些车辆到了霍梅尼港，也会增加那里的实力。不能再犹豫了。

　　“立刻开火，装甲一旅，装甲二旅，即刻向西，与伊朗人的装甲力量决战，一旅正面迎敌，二旅迂回包抄，务必全部消灭掉。装甲三旅，干掉这些伊朗人的卡车。”卡尔马下达了作战命令。

　　一旅和二旅埋伏得靠西，让他们出击，完成包围和消灭掉伊朗人的装甲部队的任务，装甲三旅埋伏在东面，消灭伊朗人的这些轮式车辆。

　　接到命令，第十装甲师，终于开始了行动。

　　“轰！”一发榴弹，打在了卡车车队的最前方的一辆卡车上，准头非常高，将卡车掀起很高，同时地面上被炸了个大坑。

　　越野卡车虽然能越野，但是走野地的能力毕竟不如履带车辆，公路被炸坏，他们就受到了很大限制。

　　德国炮就是厉害！69坦克内，车长观察到105毫米坦克炮发射的榴弹的景象，真是太壮观了。

　　接着，无数发炮弹也飞了过来，公路上一片狼藉。

　　糟糕，有埋伏！

　　从阿瓦士出发的越野卡车，是哈什米安派出的他手下最精锐的部队了，他们中间有许多霍梅尼释放的中层指挥人员，经验丰富。

　　如果不是因为命令太急，他们不会选择如此大胆的方式，可是现在，他们立刻反应了过来。

　　肯定是伊拉克人！他们算准了自己的行军路线，故意埋伏在这里，真是太狡猾了！

　　他们的第一项措施，就是立刻关闭大灯，在这种夜里开着大灯，那简直就是找死！

　　关闭大灯，顿时四周黑了下来，除了那些被击中的卡车燃起的大火。

　　一辆卡车上，至少有一个排的战士和装备，全部葬身火海。

　　其余的卡车，驶下了公路，虽然下面坑坑洼洼，但是越野卡车设计的目的，就是在这种条件下行驶的。

　　现在到处都是黑乎乎的了，趁着夜幕，争取逃离出这里！

　　他们直到现在，还在存着幻想，希望可以完成他们的任务，尽快赶到霍梅尼港。

　　你以为，熄灭了大灯，就找不到你了吗？坦克兵从红外成像夜视仪里面，清楚地看到前方的汽车，准确地瞄准，射击。

　　只是，太浪费坦克的弹药了！要是BMP-1步兵战车在的话，低压76毫米滑膛炮，正好是干这个活儿的，用105毫米口径的弹药，有些浪费，即使是榴弹。

　　坦克一边瞄准，射击，一边向战场靠近。

　　此时，到处都是被打爆的卡车，对于坦克来说，卡车就是一个根本没有任何抵抗力，只能任他宰割的对象。

　　伊朗军官敏锐地发现，乘坐卡车逃离，是绝对不行的，随着卡车一辆辆地被击中，留在卡车内，只能等死。他们只好放弃了增援霍梅尼港的准备，先在这里，想着怎么脱困吧！

　　留在卡车里只能等死，不用说被击中的，在这个黑夜里，因为慌不择路而陷车和翻车的，就有不少。

　　士兵们只好选择了下车，指挥官命令就地寻找掩体抵抗，等待后方坦克部队上来。

　　他们刚才跑得太疯狂了，后方的坦克部队，被他们落后好几里地，否则的话，有己方的坦克在，哪里至于被欺负得如此之惨。

　　不过他们不知道，己方的坦克部队，下场也好不到哪里去。

　　听到前方的火炮声，后方的装甲部队，就知道情况不妙，但是根本没有情报说这里附近有伊拉克人的正规军队，所以他们还以为是伊拉克的小规模的部队穿插过来的。

　　装甲部队立刻驶离了公路，分散开进攻面，准备去解救前面那支倒霉的部队。

　　刚才在你争我赶的抢路中，在坦克部队内，并不是酋长冲在了最前面，而是老式的M60坦克。

　　虽然酋长的马力更大，但是自重也更重，所以反而不如轻便的M60。

　　前方的战斗已经给他们提醒，坦克兵们都关闭了车灯，炮手们打开了红外大灯，利用车载的红外装置观察前方。

　　后方的酋长有些无奈，它的红外装备应该是最好的，炮火也最猛烈，但是被一堆M60挤在了后面，冲不上去。

　　此时，后方的坦克部队，不论是谁，都以为前面只是伊拉克小股部队的骚扰，由于距离有十几里地之远，只是看到了火光，没有看清楚战斗的规模。

　　艾拉德已经是装甲一旅的旅长，他的坦克兵，冲在最前面，很快，红外成像夜视仪里面，就有一个个闪亮的光点出现。

　　己方装备的是红外成像夜视仪，不需要那个红外大灯，而此刻，伊朗所有的坦克，用的还是红外大灯，就好比在漆黑的夜里打着手电，自己隐藏在黑暗中，可以看清周围的一切。

　　这种仗打起来，非常爽。因为此刻，伊朗的装甲部队，根本就没有发现对方的坦克。

　　在距离达到一千三百米的时候，艾拉德让己方的坦克部队停下。

　　虽然新型的火控系统有了很高的动对动的首发命中率，但是为了保险期间，艾拉德还是选择了停下来射击。

　　而装甲二旅，则选择了从侧面迂回，他们需要堵住伊朗人回家的路，一辆也不能跑掉，否则也不能算是完胜！

　　仿佛黑夜中的萤火虫，又像是扑火的飞蛾，伊朗人的坦克，已经被一辆辆套在了瞄准仪上，射击诸元都已经输入了弹道计算机内。

　　“齐射！”艾拉德在无线电里面喊道。

　　顿时，仿佛是地狱里出来的恶魔，对面的黑暗中，突然飞出了无数个火光，一枚枚的炮弹，从黑暗中出现，无情地蹂躏着伊朗的装甲部队。

　　此刻，他们可怜的夜视仪里面，还没有对方的影子。

　　第一轮的准头如此之高，冲在第一线的M60坦克，纷纷中弹，而威力又如此之大，所有的中弹的坦克，都毫无意外地被击穿，然后爆炸起火。

　　看着己方的坦克被射击，伊朗人的装甲部队，立刻展开了反击。

　　敌人肯定在前面！他们的坦克，纷纷开足马力，向黑暗中扑去。

　　夜视仪里，对方坦克的轮廓，也终于出现了。

　　你们藏在这里！伊朗人的坦克，准备还击。

　　此时，第二轮炮弹，再次飞了过来。

　　配备自动装弹机的坦克，持续火力可以达到6-8发每分钟，而人手工装填的，则要十几秒的装填时间，再加上瞄准，开火，尤其是虽然火控系统更加先进，但是磨合也需要更长的时间。

　　炮手也接受了艾拉德的训练：没有绝对的把握，那就不要浪费炮弹！所以他们虽然第二轮射击更慢了一点，准头却依旧很高。


第241章 夜袭（二）

　　65装甲旅的旅长什库尔塔，知道这次遇到了大麻烦。

　　他的装甲旅，加上从阿瓦士加入他的那些坦克，都归他指挥，但是现在，他不知道自己该怎么指挥。

　　什库尔塔是靠在伊斯兰革命中坚定地支持霍梅尼而成为旅长的，他的军事能力，同样并不出色，而现在，对方的打法，已经让己方束手无策。

　　找不到对方，己方却在有着持续不断的损失，这说明，伊拉克人有着更加强大的夜视能力，能够在远处看到自己，自己却看不到对方。这种仗，根本就没法打，他的心里，已经开始打退堂鼓了。

　　也许可以先向后撤，等到白天再说？但是前面卡车里的步兵，会不会坚持到天亮？他已经知道，如今伏击他们的伊拉克人，绝对少不了。而且霍梅尼港，需要他们前去救援，如果被堵在这里，霍梅尼港就危险了。

　　对，伊拉克人打的主意，绝对是想要阻止己方的增援，迟滞己方的行动的！什库尔塔下定了主意：一定要坚持住，冲锋！冲过对方的防线，救出前面的步兵，然后在天亮前，赶到霍梅尼港！

　　什库尔塔的理想很高大，他的行动，却很无力。

　　艾拉德的装甲一旅，已经完成了掉头的动作，然后向回撤退。

　　不错，是向回撤退，不过不是完全的撤退。因为此时，双方的距离已经接近到一千米以内，伊朗人的夜视装置，可以在八百米内看到他们，如果离得太近，己方有危险。

　　既要最大可能的消灭敌人，还要保护好自己，所以必须要创新。

　　虽然坦克在向回跑，不过炮塔上的火炮，都是向后指的。

　　如果倒挡足够快，如果驾驶员是在视线良好的白天，也许艾拉德会让自己的部队直接挂倒挡后退，让最厚的前装甲对着伊朗人，但是现在不行。

　　很快，双方拉开到一千五百米的距离，他的部队，再次停下来，由于对方的红外大灯太醒目了，他们可以从容地瞄准，等待着对方接近到自己的最大射程之内，就可以选择开火。

　　而在什库尔塔的眼里，对方已经逃跑了。因为按照正常的坦克部队的交战，对方会直接冲上来，然后双方陷入混战。哪里像现在，刚一接触，发射了几发炮弹，对方就消失了。

　　伊拉克人在搞什么名堂？

　　不管是什么名堂，他已经没有时间了。

　　接着前进！

　　送死的又来了！艾拉德看着夜视仪里那些越来越近的光点，如果还是原来老式的坦克，那么己方的坦克部队，根本就无法和伊朗人的部队抗衡，伊朗人的酋长坦克，能够在更远的距离上，将己方的坦克射杀，那时候被虐的，就是自己了。

　　库赛阁下一直都很重视装备上的优势，重视己方战士的生命，这是任何一个其他高官没有的，也是让任何一个士兵都对库赛阁下忠心的原因。

　　同时下面的基层官兵，也都开始多动脑子，在战场上，可以如何发挥自己装备的优势，来尽力多杀敌人的同时，减少自己的伤亡。

　　如果冲上去，与伊朗人的坦克陷入混战，即使是红外成像装置再清晰，误伤得肯定也不少，而且就无法发挥己方夜视距离远的优势了。

　　看着对方走近，艾拉德再次下达了开火的命令。

　　同时装甲二旅，终于在一旅正面牵制对方的同时，完成了对伊朗坦克部队的包围。

　　他们的装甲力量本来就少，而且夜视装置也无法与伊第十装甲师相比，装甲二旅如果开着红外大灯，一定会被对方察觉，而现在，一切都发生在黑暗中，伊朗人根本就没有任何发现。

　　如果装甲一旅的打击只是让65旅感到束手无策的话，那么装甲二旅的打击，则彻底就是灭绝性的。

　　后背给人插一刀，是最致命的。

　　装甲二旅的坦克，跟上了伊朗人的前进的脚步，在他们的后面跟踪。

　　此时，65旅被前面的几次射击弄得彻底绝望，找不到对方的踪迹，己方却在一直受着伤亡，这是怎么回事？难道伊拉克人有透视眼？

　　“轰！”突然，后方传来了高压定膛炮射击的声音。

　　随着呼啸的尖锐的炮弹声，落后的几辆坦克，就被轻松地干掉。

　　坦克的侧装甲和后装甲都是非常薄弱的，被击中之后，根本没有任何悬念，被击穿，被撕裂，被击毁。

　　怎么后方也传来了战斗声？

　　不仅后方，两侧都传来了声音。

　　什库尔塔知道大事不好，己方的装甲部队，已经被包围了。

　　而此时，前面的战斗，已经快接近了尾声。

　　坦克冲在前面，装甲车跟在后面，向着那些刚刚跳出卡车的士兵，猛烈地用机枪扫射。

　　这个时刻，对伊朗士兵来说，就是死神的降临！

　　也有零星的意外，在一个没有注意到的角落，两辆63式装甲车被伊朗的火箭筒击中，顿时也是燃起了大火。

　　随后，发射火箭筒的伊朗士兵，受到了更加猛烈的还击，身中数十弹，又被一发炮弹彻底打得粉身碎骨。

　　天色渐渐亮了。

　　仅剩的不多的伊朗士兵，选择了投降，他们被集中在一起，目光呆滞地望着东面的方向，霍梅尼港，恐怕会被伊拉克人攻克了。

　　地面上到处都是战死的伊朗士兵的尸体，有的反复被履带碾压过，血肉模糊。而后面歼灭伊朗坦克部队的战斗，已经接近了尾声。

　　其实，如果什库尔塔的态度更加坚决一些，更加大胆一些，他的装甲部队死命冲击一个方向，还是可以逃脱一部分的，因为这里并不是预先确定的那个谷地，四周都是旷野，他们有逃脱的机会。

　　但是他们已经被那个从黑暗中突然出现的炮火打怕了，在他们眼中，伊拉克人的坦克，仿佛已经无处不在。因为只要有任何一辆试探性的坦克，向任何一个方向运动，都会被射中。

　　小样，开着明晃晃的红外大灯，还以为不知道你的行动？装甲二旅的坦克手，早就准备好了。

　　因为怕陷入混战，装甲二旅并没有过度靠近，他们只是在不停地骚扰，射击。

　　终于，天亮了，最终决定的时刻，也已经到来了。

　　虽然后方已经起飞了战机，但是卡马尔拒绝了空军援助，因为那些被包围着的坦克兵，早已经丧失了斗志。

　　天亮了，65旅已经疲惫的坦克兵，终于看到了在夜晚里狂虐他们的坦克，居然就是一群T-62坦克！（此时伊朗的坦克兵，还不知道伊拉克装备了中国进口的69坦克，看外观，和T-62有些类似，总之不是T-72。）

　　昨晚那个威风凛凛的炮火，是从对方那里发来的吗？

　　什库尔塔有些好奇，这种坦克在以往的战斗中，在白天，能够在六百米以内的距离内击中对方，就已经算是非常准确的成绩了，酋长完全可以用射程的优势来对付掉，没想到，昨晚居然在那么远的距离上，就被对方给击中了？简直不可能！

　　他仍然在准备着西进，因为霍梅尼港，需要他的支援！

　　虽然坦克已经被干掉了一多半，什库尔塔仍然不放弃，他要反击，他要打到霍梅尼港去！

　　可惜没有机会了。因为坦克没油了！昨晚一夜，燃料早已经消耗干净，许多坦克的燃油，都不足以维持十几分钟的行进。而69坦克，燃油也不多了，不过还可以支持半个小时。

　　一辆没有了燃料的坦克，简直就是一个活棺材。没有了燃料，也就没有了电力，没有了液压，即使是想操作火炮进行还击，也是不可能的。

　　因此，当滚滚的车流而来的时候，当所有的围攻坦克以泰山压顶之势包围上来的时候，伊朗人终于投降了。

　　第十装甲师立下了第一个战功：将伊朗人支援霍梅尼港的部队，全部消灭或者俘虏，此战奠定了这场战役的第二个坚实的基础。

　　第一个，就是昨晚进行的斩首行动。

　　第三个，就将是攻下阿瓦士。

　　昨晚在卡伦河上架立的钢桥，仍然存在，补给的卡车，已经通过了这里，正在将油料和弹药源源不断地运给第十装甲师。

　　第十装甲师在补给完毕之后，将挥师西进，攻下阿瓦士。

　　而西方的第60装甲师，已经在行军的路途上，他们将抢先一步，完成包围阿瓦士的任务，并且在北部建立一条防线，以免迪兹富勒的守军支援。

　　在一连串眼花缭乱的行动中，就是傻子，也逐渐看出了伊拉克那个狡猾的指挥者的真实意图：根本就不是霍梅尼港，而是阿瓦士！

　　霍梅尼港有什么？虽然是伊朗的主要港口，但是伊拉克吃不下，吃下了也没用。而拿下了阿瓦士，北部的那些油田，都就危险了！

　　如果阿瓦士的指挥官指挥得当，层层防御，那么伊拉克军队即使想攻入阿瓦士，也要付出像霍拉姆沙赫尔一样的代价。

　　但是阿瓦士的司令部在昨晚受到了袭击，大量的有指挥经验的参谋等人被杀，连哈什米安也受了重伤，他们群龙无首。

　　更何况，最精锐的部队，已经被消灭在了谷地，留在阿瓦士的，只是刚刚拿起枪几个月的新战士。


第242章 兵临城下

　　哈什米安很幸运，因为他虽然中了几弹，但都是非要害部位，后来，虽然伊拉克的武装直升机将他所在的大楼炸塌，但是他刚好在大楼的一个主框架下面，居然没有被掉下的东西砸中。

　　随后赶来的较远的营地的官兵，开始了抢救工作，将哈什米安从废墟里面扒出来，哈什米安居然还没有昏迷过去，他让士兵们做好防守工作，因为伊拉克人马上就要上来了。

　　但是话还没有说完，哈什米安就昏迷了过去。

　　哈什米安在昏迷之前，让士兵们做好防守工作，但是并没有指定谁来指挥防务工作，不过恐怕他想指定，也找不出什么合适的人。指挥部被端了，那些高级指挥官都被干掉了，群龙无首。

　　哈什米安被紧急送往了医院。

　　虽然各部队的防区都已经划分，但是真的打起仗来，是需要随机应变的，哪里受到的攻击比较厉害，哪里会率先被攻破，需要向什么地方派支援，巷战怎么进行，都是需要一个更高层的协调指挥的。可是现在，他们什么都没有，坚守在自己岗位上，等待被各个击破。

　　张峰在后方的巴士拉指挥部里，终于得到了第十装甲师全歼伊朗增援部队的消息。

　　直到现在为止，所有的战局，都在他的掌控之下。

　　响尾蛇特种部队，成功摧毁了伊朗人的阿瓦士的指挥部，而第十装甲师又将伊朗人的增援部队彻底击垮，第六十装甲师，离阿瓦士已经不足一百里，所有的一切，都在向着最后的目标靠拢：拿下阿瓦士，占领北部的油田！

　　本来还预备了几架飞机，准备协助第十装甲师对付伊朗人的增援部队，看来改进后的69坦克战斗力超群，已经能够自己应付这种级别的战斗。

　　所以空军再次全部出动，准备轰炸阿瓦士的军事目标！

　　巴士拉空军基地，再次忙碌起来。

　　同时为了帮助南方军区，张峰已经申请，北方军区的空军将再次出动，轰炸伊朗北方的重点目标。

　　其实，看到南方军区的几场战斗，将伊朗人打得狼狈不堪，北方军区也心动了，他们也想发动几场战役，打下伊朗更多的领土，来证明自己的实力。

　　所以对于这个请求，北方军区非常高兴，他们也出动了大批的机群，准备轰炸伊朗的北部的各大城市，尤其是霍梅尼的老窝，德黑兰。

　　就在伊拉克铆足了劲，准备大干一场的时候，地球的另一端，战争也已经开始。

　　昏暗的灯光，寂静的周围，看得眼烦的同僚，这就是枯燥的潜艇兵的生活。

　　“征服者”号潜艇，属于英国海军装备的核动力攻击潜艇，是第一代核动力攻击型潜艇“勇士”级的最后一艘，下水刚十年的时间。艇长86.9米，宽10.1米，吃水8.2米；水面排水量4400吨，水下排水量4900吨；主发动机为蒸汽轮机，采用核动力装置，2万轴马力，水面航速为20节，水下航速为30节。

　　（说到核动力潜艇，俺忍不住想多说一句，所有的核潜艇，还是台风最牛，两万多吨的排水量，据说里面还有游泳池！）

　　正在大西洋上进行巡逻的核潜艇，接到战时内阁的命令后，就立刻调整航向，直奔马尔维纳斯群岛。

　　4月12号，核潜艇最先来到了马岛海域，开始执行封锁的任务。

　　随后，从大西洋中部的阿森松岛起飞的英国“猎迷”巡逻机，开始对马岛海域进行空中巡逻。

　　4月17日，英军特混舰队到达阿森松岛，这里是一个非常不错的休整地，在海上晃荡了十几天的特混舰队的官兵，终于登上了陆地，可以进行一下休整，并且补充物资，更重要的是，进行实弹射击，校正枪炮。

　　※※※

　　“将军，我们不能再等了。”在布宜诺斯艾利斯的总统府内，隆巴尔多向加尔铁里建议道。

　　“趁着英国佬立足未稳，我们需要立刻全力出动，将英国佬阻挡在马岛之外，我们集中所有的海军力量，与英国佬决战！”隆巴尔多说道。

　　加尔铁里没有听进去，他在沉思着。

　　“英国人的攻击核潜艇已经到达的马岛地区，我们的海军，现在出动会有危险，还是出动空军轰炸比较不错。”安纳亚也说道。

　　“不行，我们打马岛还有正当的理由，如果再去进攻阿森松岛，国际上会更加对我们反对的。”加尔铁里说道。

　　就在这一天，加尔铁里非常失望，他所依赖的北方的盟友，最强大的美国，居然毫不犹豫地把他一脚踢开，和英国佬搅在了一起，他有一种被出卖的感觉。

　　以撒切尔夫人为首的战时内阁，提出了把战争控制在争议地区，不进攻阿根廷本土的原则。同时积极展开了外交和政治攻势，使美国、欧洲等国都表示支持英国，中断了与阿根廷的军火贸易，实行对阿根廷的军火禁运，法国的飞鱼导弹，德国的舰艇，都对阿根廷亮起了红灯。同时向英国则提供后勤保障、通讯、卫星情报等。

　　美国给予的帮助最大，所有的马岛上的卫星地图，全部提供给了英国。

　　英国佬来了，那就让他来吧！加尔铁里非常有信心，他再次向岛上增派了部队，但是却遗漏了后勤补给。

　　而岛上的部队，到了岛上之后，也没有进行严格训练，后登陆岛上的，大部分都是新兵，有的甚至连实弹射击还没有进行过几次。

　　而英国编队，则是严阵以待，他们在阿森松岛启程，前往马岛。

　　特混舰队司令伍德沃德海军少将，已经在航行的过程中，整理出了整体的进攻思路。

　　阿森松岛还是太远了，所以得再建立一个前进基地：拿下南乔治岛，封锁马岛周围二百海里的海空，将阿根廷的海军彻底赶回港口去，封锁了马岛之后，再实行登陆马岛作战。

　　南乔治岛阿根廷军队并不重视，卫星照片显示，只有不到200人的守军，而这里的地理位置，对英军意义重大。

　　这一切，阿根廷的高级将领，包括军人出身的加尔铁里将军，都没有看出来。

　　英国特混舰队从阿森松岛启程后，英军特种空勤团（简称SAS）和海军特别舟艇中队（简称SBS）的特种部队的成员组成联合侦察分队，已经跃跃欲试，准备在南岛大显身手。


第243章 攻入阿瓦士市区

　　“手术刀。”旁边的护士立刻递了上来。

　　“手术剪。”

　　“纱布”

　　手术室内，气氛异常紧张。

　　“啪！”一颗弹头被夹了出来，这已经是第三颗子弹了。

　　“好了，缝合伤口。”医生终于完成了任务。

　　躺在手术台上的哈什米安，已经被做了三个多小时的手术，终于将他从死神的召唤中拉了回来。

　　而麻药的作用下，哈什米安至少得十几个小时才能够醒过来。

　　突然，远处传来了飞机的轰鸣声，接着响起了爆炸声。

　　就在完成了补给的任务之后，第十装甲师开始向阿瓦士进发，他们几乎和第六十装甲师同时到达阿瓦士外围。

　　而此时，空军兄弟，已经开始了轰炸。

　　轰炸没有任何悬念，伊朗的飞机已经被在地面上干掉了，即使机库里还有几架飞机侥幸逃脱，但是跑道还没有修好，根本无法起飞迎敌，至于从其他基地起飞的飞机，也有，不过他们不是向阿瓦士飞来，而是飞向德黑兰。

　　伊拉克不知道抽了什么风，再次摆出一种强大的进攻态势来，不仅仅是南方，就在北方，伊拉克的空军也是高强度出击，轰炸北方的大部分城市。

　　在北方，伊朗空军与伊拉克空军进行了数十次的小规模空战。

　　人的观念，都是会慢慢改变的，北方军区，居然也用战机打主角了。

　　兵营，供电站，街头工事，都是战机的主要轰炸目标。

　　在轰炸中，阿瓦士内的那些没有人指挥的新兵，已经开始乱了。

　　要是有老兵在，就知道，对方的轰炸虽然看起来气势汹汹，但是炸弹投下来的准确度并不高，先进防空洞里面躲避，等到对方空袭完了，就该是进攻的队伍冲上来了，他们再出去开打也不晚。

　　但是老兵们都在昨晚的战斗中被消灭干净了，哈什米安对霍梅尼港算是尽了自己最大的努力，虽然是派出了一半，但是却是他最拿手的部队，而剩下的，几乎可以说是乌合之众。

　　在轰炸中，他们的士气，就已经被瓦解到极点。

　　但是在此时的阿瓦士，还是有一支不怕死的准军事力量的，伊斯兰革命卫队和那群少年兵。

　　这群人虽然也是刚拿起枪不久的，但是他们却有着对霍梅尼强烈的信仰和不怕死的精神。

　　因为他们深信，为国捐躯之后，可以到阿拉神所居的天堂。既然死了之后可以有个好的归宿，还有什么人怕死？

　　两支部队，形成了鲜明的对比。

　　“伊拉克人要进攻上来了，我们一定要靠我们顽强的战斗，把伊拉克人赶出去！因为我们是伊斯兰革命卫队，我们是最忠实的力量！”塔赫给自己手下的人员鼓舞道。

　　最紧张的时刻到了，哈什米安已经昏迷不醒，如果阿瓦士在自己的指挥下，能够镇定自若地打败伊拉克人的进攻，那么此战之后，自己将平步青云，进入权力的中枢！

　　虽然其实塔赫很怕死，但是他还是选择了留下指挥这些最不怕死的部队，其他的调查组的成员，早被指挥部别袭击之后的惨状吓怕了，他们选择了在昨晚就逃离了这里，回德黑兰了。

　　空军的轰炸完成之后，想要完成夺去阿瓦士的任务，还得靠陆军来实施的。

　　卡马尔的第十装甲师，已经开始做好了进入的准备。

　　进入城区战斗，和在外面野战是不同的，野战的时候，靠装甲集团的冲锋，远距离交战就可以了，几乎都是坦克冲在前面，装甲车在后面。

　　但是在市区就不同了，坦克由于视野受限，如果没有步兵保护，很容易被建筑物内的步兵所伤。所以每辆坦克，几乎都跟着一辆装甲车，步兵可以随时跟在坦克后面，保护坦克，这也是霍拉姆沙赫尔得来的血的教训。

　　艾拉德的装甲一旅，冲在最前面。

　　临近市区，前面的路边出现了两个工事，已经被飞机投下的炸弹炸毁，还在燃烧着。

　　血与火，就是战场！

　　坦克昂首挺胸，接着向前开去。

　　坦克手小心翼翼，进入市区巷战，是每一个装甲部队成员都很头疼的事情，所以库赛阁下尽量避免巷战，这次还是一样，提前引出了伊朗人的守军，但是里面还剩了多少军队，还是个未知数，战斗力怎么样，也不清楚，自己还要尽量防止误伤平民，这战斗打起来，非常困难。

　　如果伊朗人有丰富经验，只要在路口等地埋些压发地雷，就可以大大迟滞他们的行动。

　　在巷战中，守的一方占据了天时地利，每一个路口，每一个街道，都可以让进攻方付出惨重的代价。

　　如果哈什米安没有昏迷，如果有经验的老兵没有派出去，那么就在此刻，第十装甲师和第六十装甲师已经会有人员伤亡。

　　阿瓦士不是阿巴丹，阿巴丹经过近一年的围困，早就是个没有市民，只有战士的死城，哪里埋地雷都可以，但是阿瓦士不行，阿瓦士的交通要道，这里还有很多市民，地雷可不是随便埋的，否则被无关的人误触发就不好了。

　　有经验的老兵没在，新兵连枪都打不准，哪里还知道埋什么地雷，因此装甲师的进攻，非常顺利。顺利得，简直无法让人想象！

　　看到坦克开了进来，一部分伊朗士兵选择了后撤，另一部分士兵，选择了抵抗。

　　工事里面，重机枪吐出火舌，向着驶过来的坦克，疯狂地射击，打在坦克的装甲上，乒乓作响，可惜没用。

　　如果连重机枪都可以击穿坦克，那只能说明确实是豆腐渣。

　　坦克兵从容地装填榴弹，瞄准，射击，将这个工事轰上了天。

　　一切顺利得仿佛演习一样，居然连他们最担心的从两侧建筑物里面突然钻出的扛着火箭筒的伊朗士兵，一个都没有出现，他们只进行两个动作，在工事里面抵抗，然后被射击，或者是逃跑。

　　这哪里是一场战争！进攻部队的指挥官，简直不敢相信自己的眼睛，伊朗士兵的战斗技能，差得太多了！仿佛，就像是一群新兵！

　　但是卡马尔并没有让己方加速推进，他还实行的是步步为营的策略，每控制一条街道，就会留下一部分士兵和坦克守护，接着再稳步推进。

　　而城市另一侧的第六十装甲师，就不同了。

　　这次的战役中，第三十五装甲师大出风头，第十装甲师也在昨晚的战斗中立了大功，只有自己的装甲师，还寸功未建，凭什么他们吃肉，让自己喝汤？

　　眼看着这场战斗进行得如此顺利，第六十装甲师师长巴特尔心动了，冲，冲到市中心，自己的装甲师也不是吃素的！

　　反正在后方，第11特种旅和第96步兵旅正在赶来，他们会帮助自己将已经占领的地区维护好的。

　　坦克在前面，遇到工事，不管有没有人，就会先开两炮，将工事轰飞上了天，接着坦克和装甲车就开了过去，甚至连步兵也没有下装甲车掩护两边，与坦克逐渐拉开了距离。

　　“嗡，嗡嗡。”坦克手轰着油门，坦克后方冒着黑烟，驶入了一个街区。

　　少年兵阿斯家立正在一个废弃的民房里，看着驶过来的坦克，他的身上，绑满了炸药。

　　少年兵都是不怕死的，因为当他们进入军队之后，他们的目的，只有一个，就是以死来抵抗伊拉克人的进攻。

　　再说，他们基本上没有受到过正规的军事训练，踩地雷，堵枪眼，人肉炸弹，那是他们的宿命。

　　阿斯家立的任务，就是阻止伊拉克军队的靠近。

　　坦克仿佛一个钢铁怪兽，履带在地面上，轧出一个个深深的印记，履带尾部，带起了一些尘土。

　　而上面的炮塔，也在不断地转着，向左，向右，扫描着一切可疑的目标，仿佛随时都会发射炮弹似的。

　　虽然上面命令，要防止误伤平民，但是真正那样执行起来，简直是不可能的。

　　要是有伊朗军人藏在平民的房间里，对外射击，打，还是不打？不打，那就是自杀。

　　阿斯家立心里有些紧张，他望了望后面，其他的两名少年兵，也都开始寻找自己的目标。

　　他们镇定自若的精神感染了阿斯家立，伊拉克人来了，那就让他们有来无回！

　　这是一辆单独的坦克，后面居然没有跟着其他的人员，机会难得！

　　阿斯家立平静了心情，摸了摸身上的满圈的炸药，准备开始行动！

　　坦克越来越近，越来越近，尾舱的两根天线，在阳光下闪闪发光。

　　趁着对方的炮塔向着另一个方向搜索的时候，阿斯家立咬了咬牙，猛地冲了上去。

　　炮塔的后脑勺，看起来那么让人厌恶。

　　阿斯家立几步跑到了坦克旁边，此时对方的炮塔刚刚转过来。

　　“去死吧！伊拉克人！真主万岁！”阿斯家立爬上了对方的坦克，同时拉开了身上炸药的保险索。

　　“轰！”阿斯家立顿时粉身碎骨，同时这辆坦克也引燃了大火，坦克兵们惊慌失措地从里面钻出来，可惜除了前面的驾驶员，后面炮塔内的几个人，都被烈火包围。

　　随着这个爆炸声，伊朗人的绝望的反击，终于开始了。


第244章 特种部队的战斗

　　一个不怕死的人，是可怕的。一个视死如归的战士，是更加可怕的。

　　在军队节节败退的时候，伊斯兰革命卫队和少年兵，却在塔赫的指挥下，开始了反击。他们没有重武器，没有有效的对抗坦克的方法，但是他们有的是生命。

　　已经接近了市区中心的时候，第六十装甲师受到了损失。

　　由于坦克的攻击太靠前，他们和后方机步旅的装甲车，拉开了距离。

　　没有步兵保护的坦克，是非常脆弱的，在野外威风凛凛，在街道上却成了受人蹂躏的对象。

　　由于伊朗人的不要命的反击，他们在身体上绑上炸弹，采取与伊拉克人同归于尽的战术。猝不及防之下，前面的二十几辆坦克，都被炸毁了。

　　后面的士兵看到，立刻停了下来，等待己方步兵的到来。

　　一辆T-62，不停地巡视着周围的一切，缓慢行走，在它的后方，跟着十几个步兵，警惕地看着四面的建筑物。

　　“砰！”突然，一声枪响，最左侧的一名士兵，应声倒下。

　　其他士兵立刻找掩体掩护，而坦克已经瞄准了刚才发射子弹的地方，发射了一枚榴弹。

　　“轰！”射手只发射了一颗子弹，就已经被坦克发射的炮弹打塌了容身之处，被活埋在了里面。

　　步步为营，逐步推进，他们也采取了正常的打法。

　　占领整个阿瓦士，只是一个时间问题，照现在的推进速度，最多三天，就能够完全占领这里。

　　后方的张峰听到前方的消息，知道遇上了麻烦，如果碰到的都是这种不要命的少年兵，那伤亡就会增加。

　　本来在前半段，进攻很顺利，已经摸进了半个城区，可是，在到达市中心的时候，却遇到了强烈抵抗，而且抵抗的不是伊朗军队，而是伊斯兰革命卫队和那些少年兵。不能这样一直下去，还等着腾出手来进攻北方的油田呢！

　　“命令特种部队出动，机降到阿瓦士中心，找到伊朗人指挥系统，再干掉他们那些头脑人物。”张峰说道。

　　“我们昨晚不是已经端掉了吗？”一个参谋说道。

　　“是，我们昨晚是端掉了，可是今天，又出来新的了。”张峰说道。

　　这种场面，特种部队是最适用的。

　　很快，几架直升机拔地而起，同时埋伏在阿瓦士境内的麦西哈局特工，也开始了寻找对方新的指挥部的行动。

　　塔赫是很怕死的。

　　塔赫从来没有想到，今天自己会这么伟大，他也知道，自己之所以这么做，还是内心深处的那点欲望在作怪，他向向上爬，那么有些事情，是他必须要去做的。用这次战斗，去奠定今后的地位，还是值得的。

　　但是如果危险真的来到他身边，他还是会毫不犹豫地，选择逃跑。

　　现在前方的战斗在继续，他在不停地关注形势，虽然伊斯兰革命卫队的成员在他的鼓舞下，已经同前方的伊拉克军队进行了艰苦卓绝的战斗，但是实力的差距是明显的，伊拉克人的进攻，仍然势不可挡。

　　塔赫已经做好了准备，等到什么时候，伊拉克的坦克离自己还有两个街区的时候，就该是自己逃跑的时候了。

　　前方的那些战士，就让他们去战斗吧！为了保卫伊朗的领土献身是很伟大的。

　　塔赫虽然外表镇定自若，心里早已经做好了准备。

　　由于人都已经被派出，所以他的身边，只剩下十几个伊斯兰革命卫队的成员。

　　“咣！”突然，门被踹开了。

　　接着，手握着各种枪支的武装人员，冲了进来。

　　一个人刚拿起枪，就已经被来人射中了胸膛。

　　“不想死的，就别动。”一个人用恶狠狠的伊朗语说道，正是哈迪斯。

　　他们按照麦西哈局特工人员的引导，来到了这座小楼内，这里曾经是伊斯兰革命卫队的驻地，而审讯哈什米安，也是在这座小楼内进行的。所以他们重点搜索这座小楼，果然有了收获。

　　外面的守卫，已经被他们干净利落地干掉，里面的人根本没有发现。

　　塔赫望着冲上来的武装人员，脸色顿时如灰，糟糕，早知道如此，还不如和其他那些人一起在昨夜跑了呢！

　　看到这里的无线电等设备，哈迪斯就知道，这里是他们要找的地方了。

　　“城内的那些抵抗人员，是谁组织的？他们都分布在什么地方？”哈迪斯冷冷地问道。

　　“我们是不会说的！”一个被俘的人说道。

　　“不说？”他们还不知道，遇到的是什么样的人，哈迪斯会给他机会？

　　哈迪斯使了个眼色，旁边两名士兵，上去按住了那个人。

　　“不说？那我就永远也让你说不出话来！”哈迪斯掏出匕首，捏着这个人的嘴巴，在里面用匕首搅了两圈。

　　顿时，血汩汩地从这个人的嘴里流出来，哈迪斯已经将他的舌头削成了两半，没有舌头，看你怎么说！

　　哈迪斯拔出燃着血的匕首，望着塔赫：“你，说说他们都分布在什么地方，一共多少人？”

　　“好，我说，我说。”塔赫本来就是个软蛋，一直想着靠着这次机会升官，这下偷鸡不成蚀把米，他没有刚才那个人的胆量，也不想试试匕首插在嘴里是什么感觉，他也知道，自己如果稍有迟疑，肯定是相同的结果。

　　哈迪斯其实刚才一进来，就知道这个人是个头儿，只是先拿旁边的人开刀，吓唬吓唬他，好让他不要说假话。

　　果然是个软蛋。

　　知道了那些抵抗的人分布在什么地方，那么下来就容易对付了。

　　而在地球的另一边，特种作战行动，也在进行之中。

　　就在特混舰队还没有到达的时候，两支英军最强悍的特种部队，开始了他们的登陆南岛的行动。

　　英军特种空勤团（简称SAS）是诞生于二战期间的一支特种部队，律属空军，部队的所有官兵左胸前都戴着一个银质翼形徽章。他们有着赫赫的战功，但是这支部队的组成，训练，和每一次的作战任务，都是绝密。

　　而海军特别舟艇中队，就更加不为人知了，它是英国海军陆战队的特别侦察分队，每个队员的军服上都别着1枚奇特的徽章，徽章图案是一只青蛙和两支船桨。在内行人眼里，它甚至是一支比特别空勤队名气更响的特种部队。

　　现在两支特种部队一起，组成联合侦察分队，准备在南岛机降，为后面的登陆部队奠定基础。

　　英军中已经大规模装备了直升机，他们非常善于使用直升机进行作战，这次也不例外。只是他们没有注意到，南乔治岛上，此刻的天气非常不好。

　　山猫直升机内，特种部队成员在直升机上随着气流颠簸。

　　山猫直升机是英军目前装备的最先进的一种直升机，跟随第一梯队的特混舰队，一共只有七架，是英法联合研制的。

　　山猫直升机装有先进的导航和雷达设备等，但是在这种恶劣的天气里，飞行员还是有一种力不从心的感觉。

　　任何先进的飞机，在天地之威里，都会显得那么渺小。

　　这里已经快靠近南极圈了，气候非常容易发生变化，各种气流，对于直升机来说，都是非常致命的。

　　直升机是靠螺旋桨吹动空气来获得升力的，突如其来的侧向和切向风，会给它带来致命的威胁，比如会突如丧失升力，直线下坠。

　　但是军人，就是为了战争而存在的，军人绝对不会因为天气而畏难退缩！

　　英军飞行员一往无前。

　　前方，就是南乔治岛，他们必须先攻占这里，才能够获得一个登陆马岛的理想的前进基地。而攻占这里的先锋，就是他们这两支特种部队！

　　那个布满了深灰色植被的岛屿，就是他们要到达的地方！

　　特种部队成员最后一次检查装备，准备实施登陆，不过只要能登上这个岛屿，受到的抵抗应该不会很强烈，在这里阿根廷并没有布置太多的兵力。

　　突然，一架直升机的飞行员，发现飞机被一阵不可抗拒的侧风，吹得失去控制，径直向旁边的另一架直升机上面靠去。

　　“008，危险，快点机动！”他一边警告，一边开始费力地操作直升机。

　　没有任何效果，这阵风太大了，他还没有把直升机重新恢复控制，就有一个巨大的撞击声，让他胆战心惊。

　　接着，身后就出现了一个火球。

　　在第一次登陆南乔治岛的战斗中，英军因为突变的天气，导致两架直升机坠毁，机上所有人员全部遇难，为开战的第一次损失。但是他们毫不气馁，战争，是要死人的，他们为了英国而战，牺牲是值得的。

　　气候恶劣，风力太大，那就从海里登陆，用潜艇，将特种部队送到岸边！

　　特混舰队又开始制定了新的方案。用C—130运输机伞降在南岛北部海域，再换乘潜艇到达距南岛约三海里处，最后游上岸！

　　英军特种作战的失利，在于恶劣的天气，而张峰的特种部队，则比较顺利。那些少年兵和伊斯兰革命卫队的不怕死的士兵，被塔赫出卖，哈迪斯按照塔赫的招供，带领特种队员定点清除。

　　而瓦里赫率领的特战队员，则摸到了医院，那个命大的家伙，原来没有死！


第245章 如何打霍梅尼港？

　　哈什米安没有死，可是，他比死还难受，因为当他睁开眼的时候，他的周围，已经全部都是伊拉克士兵。

　　哈什米安做完手术之后，又过了一天才清醒过来，而在这一天内，阿瓦士，已经被伊拉克拿了下来。

　　伊斯兰革命卫队和少年兵在给装甲部队造成了一定的伤害之后，就被张峰的特种部队瓦解掉，而后面的第11特种旅和第96步兵旅也跟了上来，进一步肃清了残敌，只用了一天的时间，就已经牢牢地把握住了这座城市。

　　运输补给的车辆正在赶来，第十装甲师已经连续奋战了三十几个小时，所以下面的任务，主要交给第六十装甲师，短暂休整之后，立刻进攻，拿下阿瓦士北部的油田！

　　那里可是张峰最关心的，打仗为了什么？不还是为了可以得到实实在在的利益？仅为了一个霸名，根本不值得，国家与国家之间，最终争夺的，还是实实在在的利益。

　　为了协助装甲师拿下油田，张峰还特意派出了直升机部队，先期进入油田，省得那些爱国的伊朗人在临走前，将油田点着，就会给自己造成大麻烦。

　　瓦里赫的特种部队，控制了哈什米安所在的医院，将那些残余的伊朗军人俘虏或者杀死之后，软禁了哈什米安。

　　张峰在得知伊朗最高指挥官哈什米安还活着的时候，就决定暂时先留着这个人。因为张峰知道，伊拉克最终的目的，就是打垮霍梅尼，占领伊朗的土地，最终建立大的巴比伦帝国。

　　但是具体到这个计划的实施，则是一个复杂的过程。军事斗争，只是第一步，军事占领，并不代表着，就可以将这些土地当作自己的。

　　军事斗争之后，怎样统治这些地区，更加让人头疼。后世的美军虽然占领了伊拉克，但是永无止境的爆炸，暗杀，让这个地区从来就没有停止过战争。

　　所以张峰知道，如果只是简单的占领，可以，如果想让自己的统治最终深入人心，这第一步，也非常重要。

　　必须使用伊朗自己的人，与霍梅尼的政见不同的人，他们渴望权力，对现状不满，而在人民心中又很有威望的人，让他们，来帮助自己维护统治。

　　只要居民们暂时安定下来，正常生活之后，随着他们生活水平的提高，就会逐渐欢迎现在的统治，久而久之，就会融入到新的国家中来。

　　毕竟霍梅尼的伊斯兰革命，其实也是伤害到不少人的，他只是依靠残酷的压迫，将大批政见不同的人投入监狱。

　　人民最在乎的，也是生存下去，现在的伊朗，虽然靠石油收入很多，但是伊朗的人口更多，所以平均到人头上，并不如伊拉克富裕，而霍梅尼又在精神上禁锢人，只要张峰给他们得更多，他有信心，完全可以把民心争取过来。而这个哈什米安，在以后，争取过来，完全可以为他所用。

　　此时，另一支部队，三十五师，已经抵达了霍梅尼港的外围。

　　阿里下了T-72坦克，履带旁边，望着身边的坦克，忍不住说道：“老兄弟，让你受委屈了，咱们什么时候，总干这种给人卖苦力的活儿啊！我们可是主力中的主力，居然就被当疑兵使了！”

　　只可惜旁边的坦克不会说话，否则肯定也会是不满的回应。

　　霍梅尼港围了起来，可是又不让打，坦克是干什么用的？冲锋陷阵！不是在这里晒太阳！

　　哈什米安也知道，军区司令部这么分配任务，自然有他们的道理，当然是因为阿巴丹的距离到霍梅尼港最近的原因。

　　第72步兵师，也在后面赶来，他们沿着第三十五师的行军路线，将沿途的防卫全部接了过来。

　　此时，在南方军区司令部的作战大厅内，人人都露出了高兴的笑容。

　　“库赛阁下，您的指挥天才，让我们所有人都感到万分佩服，自从您来到了我们南方军区，我们一直在打胜仗。”参谋长法特说道。

　　“是啊，库赛，这次我们南方军区算是露了大脸，总统阁下一定会非常满意的。”伊扎特也说道。

　　张峰却并没有答话，他的眼光，还在霍梅尼港的位置上放着。

　　这一连串的疑兵，调动，最终成功打下了阿瓦士，占领了伊朗的大片领土，而且也不用再担心阿巴丹随时会受到伊朗人的袭击，前方已经有了战略缓冲，第三十五师和72步兵师到了霍梅尼港的外围，从这一点上来看，此次战役，进行得非常成功。但是还有一个问题没有解决，而且张峰还没有想出解决的办法。

　　霍梅尼港，怎么拿下来？像当初伊拉克军队围攻阿巴丹一样，围了一年多，也不敢打下来，自己成功引出了阿巴丹的守军，才轻易收复了这座城市。

　　但是霍梅尼港就不同了，不管有多大的风浪，霍梅尼港的守军，是绝对不肯出来的，他们一定会死守的。

　　而且霍梅尼港内，还有伊朗人的军舰，他们随时都可以用船只输送补给，甚至在自己进攻的时候，还可以用舰炮攻击自己。

　　伊拉克海军太过于弱小了，根本就无法正面和伊朗人的舰队抗衡。难道将那些飞鱼导弹都拖出来，干掉伊朗人的军舰？

　　刚开始制定作战计划的时候，还没有想如何打霍梅尼港的问题，现在所有的目标都已经实现，张峰就开始考虑，如果攻下这座港口的问题了。

　　如果打下了霍梅尼港，对伊朗来说，绝对是个致命的打击。

　　可是，如果仅凭现在的实力，即使打下了霍梅尼港，三十五师和72师，也会受损严重。

　　攻打霍梅尼港，还是要想办法，多用现代战争的作战方式！利用新技术，以小伤亡取得大胜利，在城市战中，步兵能够随时呼叫空军支援，而空军又能够对目标精确轰炸，非常重要。

　　看来，还得等F-20战斗机的到来了，还有，更加重要的，得需要从美国一同引进激光制导炸弹。借着F-20的东风，如果美国不肯，还得从法国想办法。

　　未来的战场上，绝对是精确打击武器的天下。


第246章 “贝尔格诺将军”号巡洋舰被击沉

　　此时，英国和阿根廷之间的战斗，已经逐步升级。

　　就在第一次特种作战行动失败之后，SAS和SBS吸收了经验教训，改由水下潜艇输送到岸边，然后游泳上岸。

　　此时，岸上的阿根廷守军一无所知。

　　特种部队对全岛进行侦察，查明了南岛上阿根廷军队的兵力、装备、火力配置，并为后续部队的登陆选择了机降地点，清除了岛上的雷区。

　　此时，岛上的阿根廷军队，已经是案板上的猪肉，任人宰割。

　　两天之后，英国军队的第42陆战突击营机在特种部队预先开辟的机降地点上降落，晚上六时，英军就占领了南岛首府格里特维肯港，岛上守军投降，消息传回了阿根廷。

　　加尔铁里暴怒了，他没有想到，英国人的远征军，居然如此快速地攻下了南岛！

　　“将军，我们现在该动用我们的海空力量，全力与英国人决战！”安纳亚说道。

　　“将军，我们要尽快多向岛上输送补给，英国人已经对我们这里宣布了警戒区。”隆巴尔多说道，他更加关心岛上的军队情况。

　　“我们的南岛只是驻军少了而已，他们想登上马岛，根本就是不可能的！”加尔铁里说道：“我们有几万人，他们根本就不会失败！”

　　最后这句话，他仿佛像是在对自己说一样。

　　“阿根廷万岁！”

　　“马尔维纳斯群岛是我们的！”

　　“加尔铁里总统万岁！”

　　“英国佬滚回去！”

　　这时外面传来了震天的喊声。

　　得知英军攻入了南岛之后，阿根廷的民众，再次激愤起来，他们开始了游行，支持他们的总统。

　　加尔铁里心头猛地一热，他推开窗户，享受着这份民众的支持。

　　“看，我有这些人民的支持，我们阿根廷，是绝对不会失败的！”加尔铁里自信地说道。

　　隆巴尔多不安地看了总统一眼，本来以为军人出身的他，会有多高的指挥能力，没想到，鼠目寸光，靠这些游行的人民，能吓跑英国佬吗？重要的还是战斗！

　　自己的海军能够对付得了远征而来的英国军队吗？开始的时候，隆巴尔多是非常确信的，但是现在，他不是那么相信了。自从英国远征军到来，他们一个胜仗也没有打过，就在前天，英军“山猫”直升机发现了以水面状态航行的“圣菲”号潜艇，马上进行攻击，发射AS—12空舰导弹，并投下深水炸弹，“圣菲”号遭到重创，65名艇员弃艇逃生，被英军俘虏，“圣菲”号后在拖带中沉没。

　　望着加尔铁里那张自信的大脸，隆巴尔多第一次，有了不详的预感。

　　他的预感，非常正确。南大西洋上，一艘巡洋舰和两艘驱逐舰组成的舰队，正在编队返回阿根廷。

　　巡洋舰巨大的烟囱里冒出浓浓的黑烟，舰首划开了水面，正在破浪前行。这艘巡洋舰，就是阿根廷军队的骄傲，“贝尔格诺将军”号巡洋舰。

　　这艘军舰，是阿根廷买来的美国退役的布鲁克林级巡洋舰“凤凰城”号。1938年下水，满载排水量12，242吨，装备三联152毫米主炮5座，二战中居功至伟，曾是麦克阿瑟将军的座舰，也曾在珍珠港偷袭中毫发未损的冲出港口。

　　这艘舰在二战中如一名顽强的战士，多次负伤却屹立不倒，中过鱼雷，吃过炮弹，挨过航弹，甚至被日本的神风特工队光顾过，一直到战争结束。

　　阿根廷最初把此舰命名为十月胜利号，不久又改名为贝尔格诺将军号。此后阿根廷海军为“贝尔格诺将军”号进行了2次现代化改装，增加了“海猫”防空导弹，加装了直升机，在五月二十五日号航母入役前，一直都是阿根廷军队的旗舰。

　　现在这艘航母正行驶在返航的途中，他们不知道，危险已经来临。

　　阿根廷海军，非常缺乏反潜能力，这也是之前隆巴尔多提出的，只要是英军潜艇到来，那么阿根廷海军最好的选择，就是避战。只是现在没有人把英国海军当回事。直到被攻上了南岛，直到巡洋舰被击沉。

　　“贝尔格诺将军”号巡洋舰，没有注意到，海面上有一个很小的东西，划起了海水的波澜，甚至还有一只海鸥，蹲在了上面。

　　那是“征服者”号核潜艇的潜望镜。

　　就在一天前，在马岛周围海域巡逻的“征服者”号核潜艇，声纳兵突然发现了一个巨大的噪声源，按照强度，至少是万吨级以上的舰艇航行时发出的声音！

　　艇长布朗中校欣喜若常，立刻命令跟了上去。

　　上浮至潜望镜深度，看着出现在潜望镜里面的那个巨大的轮廓，虽然在南大西洋的雾气中，有些不清楚，他也能够判断出来，这个舰艇，正在阿根廷海军的“贝尔格诺将军”号巡洋舰！

　　这可是个大猎物！布朗中校非常高兴。但是他没有立刻发起攻击，因为此时这艘巡洋舰已经驶出了他们规定的200海里禁区，布朗中校只得通过长波电台向上级报告。

　　这个报告，一路上升，海军作战部，政府，首相撒切尔夫人亲自做出决定：攻击！

　　“方位215，距离300，两枚MK—8，准备。”布朗中校通过潜望镜，沉着地下令道。

　　“发射！”

　　“嘭！嘭！”这是鱼雷发射管打开，海水涌入的声音，接着两枚鱼雷被压缩空气弹出了前面的发射管，螺旋桨转动，开始在海面上航行起来。

　　两个不起眼的翻动的浪花的轨迹，在向前面的那个庞然大物游去。

　　“三号发射管，方位216，距离290，发射！”

　　布朗中校感觉，这么个庞然大物，想要彻底击毁，刚才的两枚鱼雷，威力有些小。所以又加了一枚。

　　三枚鱼雷，就不信干不死你！

　　果然，几分钟后，在潜望镜里，看到了那美妙的景象。

　　毫无征兆地，“贝尔格诺将军”号巡洋舰的底部，突然发生了剧烈的爆炸，一枚命中后部，一枚命中前部，后面的锅炉和前面的弹药都发生爆炸，引燃了熊熊大火。

　　虽然有一枚鱼雷没有命中，还是成功地干掉了这艘阿根廷的骄傲，一万多吨的“贝尔格诺将军”号巡洋舰！

　　世界震惊。


第247章 飞鱼！飞鱼！

　　虽然核潜艇的诞生已经有了几十年，但是攻击型核潜艇第一次击沉对方军舰的战例，不是拥有众多核潜艇的美国或者苏联，而是英国的潜艇部队。

　　而干掉的，是超过万吨重的巡洋舰，而且英国人高调宣布了这次战斗，用来鼓舞人心。

　　加尔铁里虽然愤怒，但是海军司令安纳亚也不得不把海军的舰艇收缩防线，再也不敢过度靠近马岛，尤其是阿根廷海军的宝贝，五月二十五日号航母，更是回到了港口，在整个战争期间，再也没有任何建树。

　　但是并不代表，阿根廷就没有任何能力对英国人击沉自己战舰做出反击，他们还有自己的宝贝：飞鱼反舰导弹和携带飞鱼导弹的超级军旗式战机。

　　虽然阿根廷空军并没有对这种导弹进行过试射，但是中东的伊拉克，已经成功地用这种导弹击毁了伊朗的最大的军舰，而且伊拉克终于宣布了这一战例，让宇航公司脸上大为放光。所以阿根廷航空兵，立刻准备了反击。

　　5月4日，凌晨5时07分，里奥·格兰得海军航空兵基地。

　　“报告猛虎，水星已经做好了准备，请求起飞。”无线电里，机长欧内斯托-普罗尼-莱斯顿沉着地报告道。

　　“水星，可以起飞。”塔台里面回应道。

　　编号为0708的SP-2H“海王星”侦察机，两边的螺旋桨开始旋转，在跑道上滑跑，速度越来越快，终于从跑道上腾空而起，机腹下方的那个半圆形的雷达罩，显得噶额外耀眼。

　　欧内斯托的身边是副驾驶，后方还有一位行动指挥官。他们今天的任务，是监视英国海军的行动，因为再过一个小时，将会有一群C-130运输机准备降落在马岛的阿根廷港机场，为那里的军队输送物资，由于英军宣布这里为禁飞区，所以阿根廷航空兵必须监视英国海军的行动，以防被英军舰队袭击。

　　但是由于畏惧英国海军的实力，补给行动最终还是取消了。

　　“水星，行动取消，请继续留空监视。”塔台里面传来了声音。

　　“水星收到。”欧内斯托答道。

　　C-130可是空军的宝贝，要是被英国佬给打下来了，绝对得不偿失，欧内斯托可以理解地面指挥官的做法，反正他的飞机有几个小时的留空时间，留在战场监视，也是一个很好的选择。

　　海王星侦察机在海面上平飞着，巡视着附近的海面。

　　7时50分。

　　突然，后面的行动指挥官发现，自己前面的显示屏上有两个光点出现。

　　“海面上有英国舰船。”行动指挥官说道。

　　“报告猛虎，我们发现英国舰船的踪迹。”欧内斯托立刻向后方塔台报告。

　　“继续跟踪。”无线电里面传来了命令。

　　“是！”欧内斯托心里面憋着一股劲，希望己方可以干一场，狠狠打击一下英国佬的嚣张气焰！

　　欧内斯托猜得不错，此时的里奥·格兰得基地，早已经是一片紧张的氛围。

　　奥古斯都-贝达卡拉兹少校和阿曼多-马乔拉中尉两人此时正是值班飞行员，听到警报响起之后，两人从候机室里面飞奔出来，向自己的座机跑去。

　　两架超级军旗飞机，已经静静地停在了停机坪上，机腹下方，那枚巨大的反舰导弹，已经挂装完成。

　　自从“贝尔格诺将军”号巡洋舰被击沉，他们就已经做好了随时出击的准备，飞鱼已经被测试完成，随时都处于可以发射的状态。

　　爬上座舱，后面的地勤跟上来帮助整理装具，检查座舱盖锁是否已经打开，然后搬走了梯子。

　　奥古斯都在地面电源车的帮助下，启动发动机，地勤人员检查了发动机尾焰后，竖起了大拇指。

　　“猛虎，白羊座请求起飞。”奥古斯都喊道。

　　“猛虎，扁帽请求起飞。”后面的僚机飞行员阿曼多喊道。

　　“可以起飞。”塔台上面传来了声音。

　　两架超级军旗，终于等到了这一天，他们展开翅膀，飞向了广阔的天空。

　　此时，在大西洋的海面上，一艘先进的驱逐舰，正在轻松地游弋着，上方的雷达，在不停地旋转着，监视着周围的空域。

　　谢菲尔德号驱逐舰，是编队中非常年轻的一艘驱逐舰，于1975年建成服役。舰长125米，舰宽14.3米，吃水4.2米，满载排水量4100吨。

　　而且谢菲尔德驱逐舰创造性地采用全燃联合动力，装有4台燃气轮机，两台巡航，两台大功率，可以快速地到达指定作战区域，巡航时又比较节省燃料。

　　它是英国舰队专用的防空驱逐舰，装备有1座双联装舰空导弹发射装置，是英国宇航公司最新研制的双联装“海标枪”舰对空导弹，射程四十千米，承担编队的区域防空任务，保护两艘无敌级航母。

　　其他的武器还有1座114毫米舰炮及2座三联装反潜鱼雷发射装置等舰载武器；配载有一架直升机；其他的各种对海、对空搜索雷达、导弹制导雷达，以及卫星通信系统、导航系统、火控系统和作战指挥控制系统等全套设备，除了对舰导弹。

　　谢菲尔德太紧凑了，为了降低成本，军方限制了全舰的排水量；为了在一个较小的吨位上容纳如此多的设备，又简化了全舰的壳体结构，采用了薄壳型舰体，因此结构薄弱。

　　但是舰长塞缪尔·萨尔特仍然为能够指挥如此一艘先进的军舰而感到自豪，脚下的军舰，可是价值两亿美元！全舰三百多人，都在他的指挥下，紧张而有序的工作。

　　在它的旁边，“雅茅斯”号护卫舰也在静静地巡航之中。

　　他不知道，阿根廷人已经盯上了他。

　　欧内斯托的海王星侦察机，仍然在天空中飞行的，它的雷达，又有两次接收到了反射回来的波束的信号。

　　“水星，关闭雷达，保持无线电静默。”无线电里面传来塔台的声音。

　　“是。”欧内斯托知道，让自己关闭雷达，是为了避免暴露自己的行踪，引起英国佬的注意，十有八九，己方的战斗机已经起飞了。

　　此时离己方的巡洋舰被击毁的海域已经很近了，欧内斯托将飞机降低高度，这样即使被对方发现了，也会以为是自己是来营救可怜的生还者的，虽然希望很小。

　　上午10时。

　　“白羊座，扁帽，请保持航向293，高度700，速度300，准备空中加油。”

　　在离英国舰队还有近五百公里的天空中，奥古斯都和阿曼多两人的飞机，与空军的KC-130H空中加油机汇合。

　　想要出击到那么远的海面，必须进行空中加油才可以。

　　此时的空中加油机，机翼两侧和后方，各拖着一条长长的油管，油管的尾部，有一个伞型的加油锥。

　　每次空中加油，都仿佛是在空中表演杂技一样，但是这难不倒经验丰富的飞行员。

　　能够驾驶超级军旗的，都是飞行员中的精英。

　　他们操作着飞机，小心翼翼地将机头右前方的固定式加油管套到了那个加油锥上。

　　小心，还得大胆而果断，在即将要套上的时候，必须要敢于下手，否则的话，飞机一动，那个加油锥跟着动，总是左右晃动，就是对不上，那种感觉，非常痛苦。

　　只要一接上，下来就好办了，在压力的作用下，两个刚才亲密接触的东西，立刻紧密地粘在了一起，航空燃油源源不断地流到了飞机里。

　　“白羊座油料已满。”

　　“扁帽油料已满。”

　　两人几乎是同时开始加油的，同时加满了油。

　　“嘭！”轻微的一声响，加油锥脱离，超级军旗重新恢复了自由。

　　他们对准航向，接着向预定的空域飞去。

　　“水星，再次爬高，雷达开机，确定敌舰具体方位。”无线电里再次传来了声音。

　　欧内斯托知道，最终的时刻到来了，这次他是给超级军旗具体指定方位的。

　　欧内斯托拉操作杆，飞机开始爬升，同时机腹下方的半圆形的雷达，开始了紧张地工作。

　　由于谢菲尔德没有调整航向，所以海王星侦察机爬高后，立刻在预定的方位，观察到了英国的军舰，直接传给了超级军旗的飞行员。

　　“敌舰方位，南纬52度33分55秒、西经57度40分55秒。”

　　任务完成，海王星开始了返航。

　　剩下的，交给超级军旗的小伙子！

　　为了保持隐蔽，虽然现在离目标还有二百多公里，但是奥古斯都和阿曼多两人还是选择了超低空飞行。

　　想要一击而中，就得选择冒险！

　　此时，超级军旗的高度，离海面不到五十米，巨大的浪花在下面看得清清楚楚，如果不小心的话，随时都可能会发生危险。

　　在海面上飞行，海面和蓝天都是一样的蓝色，所以有的人会发生空间错觉，以为海面是蓝天，从而想爬高的时候，一头扎进了海里。

　　虽然很可笑，但是这种问题时有发生。

　　对付这种错觉的方法，那就是完全相信仪表，不要相信自己，仪表不会坏的，是大脑失灵了！

　　两人在海面上飞行着。

　　10时50分，按照惯性导航显示，应该离目标只有五六十里了。

　　奥古斯都猛地向上拉操作杆，超级军旗机头抬高，开始迅速爬升，同时他打开了机头前面的一部I频段龙舌兰单脉波雷达，空对海搜索距离为110公里，在40-55公里距离上可发现巡逻艇大小的水面船只。

　　谁知，当奥古斯都低头看雷达屏幕的时候，上面却什么都没有。

　　奥古斯都立刻选择了俯冲，重新回到低空。

　　“继续前飞。”奥古斯都向僚机阿曼多说道。

　　在前飞的过程中，惯性导航系统会有累积误差，而英国的军舰也会航行出一段距离，所以刚才没有搜索到目标很正常。

　　作为有着几百小时飞行经验的飞行员，奥古斯都心情很平静。

　　继续飞行了25英里，奥古斯都在无线电里面喊道：“扁帽，爬升，准备锁定目标。”

　　这次很可能离英国军舰只有几十公里，距离非常近，不快速准备，很可能会从对方上空错过。

　　两架超级军旗，仿佛出水蛟龙，同时开始了爬升。

　　此时是11时02分。

　　那个目标，清晰地显示在雷达屏幕上：距离，46公里，方位：003！

　　火控系统开始全速运转，所有的发射数据，在源源不断地流入飞鱼的大脑。

　　好，完成锁定！

　　两架超级军旗，再次回到了低空。

　　机腹下火光一闪，两枚AM-39“飞鱼”反舰导弹，脱离了超级军旗的腹部，开始了前一阶段的自主巡航飞行。

　　发射完成之后，超级军旗的任务就结束了，他们立刻拉杆蹬舵，转向返回。

　　虽然只是爬升到中空十几秒的时间，但是超级军旗的踪迹，已经暴露在了谢菲尔德的雷达屏幕上。

　　雷达操作官尼克-巴托突然从雷达屏幕上发现了一个目标，虽然目标转瞬即逝，他还是立刻就报告了。

　　四十公里外，有可疑目标出现！

　　可疑目标？可以目标在哪里？

　　雷达屏幕上，已经消失了。

　　副舰长彼得-沃波尔此时正站在甲板上，对于那个忠实的雷达官的报告，他不知是否是对方眼花了，所以他的目光在仔细地搜索海面，妄图从海面上目视发现可疑目标的影子。

　　突然，蔚蓝色的海面上，出现了一段白色的烟的尾迹！

　　“飞鱼导弹！”彼得喊道，可惜已经太迟了。

　　发射后，飞鱼导弹降至了15米的高度，而超级军旗已经返航，所以谢菲尔德的雷达屏幕上，什么也没有，在距离谢菲尔德大概十公里处，导弹进入搜索状态，雷达开机，一枚成功捕捉到了谢菲尔德的目标，另一枚却丢失了目标。

　　捕捉到目标的飞鱼导弹，立刻降到了距离海面只有三米高的距离上，进行末段的掠海机动飞行，以免被对方军舰上的近程炮火击毁。

　　彼得发现了这枚导弹，但是已经太晚了，此时的飞鱼导弹离“谢菲尔德”号仅有1英里。4秒钟后，导弹就准确命中“谢菲尔德”号的发动机舱，连通剩余的燃料一起发生爆炸，“谢菲尔德”号立即失去电力供应，所有的防空系统全部瘫痪。随后，全舰被大火笼罩。

　　为了降低自重，谢菲尔德号的一部分是用铝来建造的，在高温下，参与了燃烧。

　　虽然水兵立刻进行了抢救，但是已经无力回天。数小时后，舰长命令弃船，残骸却持续漂流燃烧了六天之久！它不甘心地漂浮在海面上，不相信这一切：有着四千吨的排水量，配备先进防空武器，造价高达2亿美元的英国最先进的防空型驱逐舰，居然在一枚几十万美元的飞鱼导弹攻击下，丧生了。

　　所有军事专家的目光，都集中在了这片不平静的海域上。虽然法国宇航公司早就宣布，说他们公司的飞鱼导弹多么厉害，击毁了伊朗最大的军舰，但是许多军事专家，却表示出了怀疑。因为当事的双方，谁也没有声明，直到前不久，伊拉克才高调宣布，说什么击毁了伊朗的军舰，但是大家要是相信了，那才怪呢！分明是宇航公司贿赂了伊拉克！

　　而现在，飞鱼终于一战成名，谢菲尔德燃起大火的照片，已经清晰地出现在各国报纸的头条上。

　　谁也没有料到，本来英军击沉了阿根廷的军舰之后，阿根廷的海军，就选择了乖乖的退回到港口，再也不敢出来，本来以为阿根廷无所建树呢，没有想到，他们居然出人意料地用超级军旗飞机携带飞鱼导弹，击沉了英国最先进的防空驱逐舰。

　　连防空驱逐舰都被击沉了，那些没有防空能力的呢？比如那两艘航母？

　　各国的军事专家，都开始了滔滔不绝的评论。

　　法国宇航公司虽然高兴自己的飞鱼导弹终于成名了，不过他们也非常遗憾，因为在英国的游说下，在美国的压力下，法国宇航公司不得不宣布暂停出售飞鱼导弹，而且严禁第三国转让。

　　关键时刻，老牌资本主义国家，毫不犹豫地站到了一起。

　　法国宇航公司在马岛开战后，就已经撤出了自己的人员，没想到，阿根廷自己的地勤人员，还能够维护好这种导弹，一个侧面也说明了这种导弹有着良好的可靠性。

　　飞鱼导弹，一战成名！法国宇航公司，感觉在全世界的反舰导弹里面，都大有脸面。但是谁都知道，阿根廷的飞鱼导弹，只有五枚的库存，这下用了两枚，还剩三枚，肯定不够战争消耗，所以谁能够把导弹卖给阿根廷，将会获得丰厚的利益。

　　许多有飞鱼导弹的小国家，都开始心动起来。

　　但是谁的库存，也没有中东的那个家伙，库赛阁下的多。

　　由于塔里克的努力，终于在法国宇航公司宣布禁售前，将二十枚飞鱼导弹弄到了伊拉克，张峰每次想到这些导弹，仿佛眼前都是大把大把的美元。


第248章 走私

　　法国巴黎。

　　一间普通的民房里面，几个人正在商量着什么。

　　“我们是经过人介绍的，听说你们这里，有我们需要的东西。”一个白人说道，他的身后，跟着两个身材高大的人，看样子，像是保镖。

　　而另一侧，却是两个黑人，其中一个说道：“不错，你们需要的东西，我们有，不过这个价钱，要高一些。”

　　白人巴鲁是个国际军火贩子，他就喜欢走私各国军火，利润非常大，比如现在。

　　阿根廷库存的飞鱼仅剩了三枚，加尔铁里总统早就火烧眉毛了，同时在他们这个行当里，已经有许多人动了心思：如今飞鱼导弹，可是比黄金都贵重，为了能够得到这种导弹，阿根廷出多高的价钱都可以。

　　世界各地，都有许多人在动作。

　　终于，巴鲁打听到，这两个黑人是南非军方的，他们正在寻找买家，卖这种导弹。

　　当然，能够将这种导弹偷出来卖掉，一定是军方的高层才行，对方的背景，一定很深。

　　他们是什么人，巴鲁不管，他们有多大能量，巴鲁也不管，作为一个军火贩子，只要对方能够将飞鱼导弹卖给他，又不会黑吃黑，巴鲁从来不问其他的。

　　当然，如果对方真的打算黑吃黑，巴鲁也不是吃素的，能够在这个行当里面混得开的，巴鲁的背后势力，其实也不小。

　　“说吧，看我能否吃得下。”巴鲁笑着说道。

　　对方也笑了，露出里面的白牙：“一口价。二百万美元。”

　　二百万美元？巴鲁心中一惊，对方还真敢开价钱，二百万没有，都够买下超级军旗飞机了，现在只是买一枚飞鱼导弹，用得了这么狠吗？

　　不过哪怕是三百万美元，巴鲁也敢买，因为他有把握，可以卖到五百万美元。

　　“你们一共有多少？”巴鲁问道。

　　“五枚。”对方伸出了五个手指头。

　　“好，成交。”巴鲁说道：“老规矩，先给你们付三成首付，当我们拿到货后，再付剩下的。”

　　“你们准备一艘船，我们在南非附近的岛上交易。”

　　“好！”巴鲁答道。

　　突然，巴鲁的耳根动了一下，他听到，外面传来了一阵轻微的脚步声，有人！

　　作为国际军火贩子，他也曾有过几次遇险的经历，每次都是凭借着他的这种机警，成功逃脱。

　　“走！”巴鲁立刻向身后的两人喊道。

　　“啪！”突然，窗户被踹开，随着这个声音，一颗闪光雷被扔了进来。

　　顿时，眼前一阵白光，什么都看不到。

　　巴鲁大叫不好，他知道，这次算是碰上硬茬了。

　　他摸索着，向门外走去。

　　“咣！”门被踹开，大批穿着特种部队衣服的人员，拿着枪支，冲了进来。

　　一个没跑，所有的人，全部被抓了起来。

　　前方的战士在战斗，后方的情报机构，也都全速运转了起来，英国的军情五处，是全球相当大的一个机构了，他们在全世界内，追查私自出售飞鱼导弹的武器走私。

　　像这种，在友好国家境内的，直接请该国特种部队行动，抓捕对方，在其他国家的，那就情报人员严密追踪，在合适的机会，毁掉对方的交易。总之，绝对不能让阿根廷人获得更多的飞鱼导弹！

　　谢菲尔德事件，让所有的情报人员意识到自己肩负的担子，他们的暗战，将给正面战场，带来很大的影响。

　　因为从法国进口飞鱼导弹的国家，就那么多，他们只需要严密监视这些国家就可以了。

　　巴基斯坦，新加坡，卡塔尔……而其中更加重点的，就是监视中东的那个国家，伊拉克！

　　虽然到现在为止，没有任何证据显示，伊拉克和阿根廷有任何关系，但是利益的驱动，能够让人铤而走险，那个横空出世的库赛阁下，仿佛战神转世，伊拉克在正面战场上，节节胜利。

　　还有，好像那个库赛阁下未卜先知一样，就在法国宣布冻结所有的飞鱼出口合同的时候，库赛阁下已经得到了二十枚飞鱼导弹。

　　二十枚啊，这是什么概念？现在在黑市上，飞鱼导弹已经被炒到了三百万美元一枚，如果这二十枚，全部卖给阿根廷，至少可以赚四千万美元！

　　当然，前面的战斗中，伊拉克已经用掉了一枚飞鱼，而且伊拉克显然不会将所有的飞鱼都卖掉，哪怕只卖十枚，也可以赚不少钱的。

　　他们谁也不知道，库赛阁下不仅打仗很厉害，而且在生意上举起的刀子，更加宰人没商量！

　　张峰在算计着，不错，历史上事件，还是准时发生了，那么自己在这个事件中，将扮演什么角色呢？

　　那就是，赚大钱的军火贩子！

　　当初费尽心思，和那个老女人谈判，引进了这种导弹，不就是为了现在吗？还有，塔里克后来为了最终能够将导弹拿到手，付出的代价也不低啊，美男计啊！

　　从法国宇航公司运来的飞鱼导弹，张峰并没有全部放到巴士拉军区，其中的十枚，被偷偷地转运出来，装到了一条看起来没有任何问题的船只上，已经走在了去智利的路上。

　　在船上，有一队响尾蛇特种队员保护。

　　现在伊拉克肯定已经被英国佬盯上了，如果现在去找国际军火贩子接头，伺机卖掉这些导弹，那正好撞在枪口上，老牌资本主义国家还是很齐心的，保不准以后会给自己小鞋穿。

　　英国佬的许多军事装备，张峰还是有引进的打算的，要是让他们知道自己干这事，恐怕撒切尔夫人恨不得撕了自己。

　　所以在马岛战争还没有开始时，张峰就选择了转移，将飞鱼导弹，转移出他们的视线，这样的一艘船，会引起什么人的注意？

　　而且早在两个月前，麦西哈局的人手，就已经在智利扎下了根，准备联系智利上层人物。

　　通过国际军火贩子来走私，一来会压低价钱，得不到更多的利益，另外，他们肯定都被监视了，找他们，那是自寻死路。

　　所以张峰的选择，就是自己找中间人，这个中间人，由智利来担任最为妥当。

　　智利和阿根廷一山之隔，在后世，双方的关系非常融洽，甚至到了建立军事一体化的地步，而在现在，虽然他们还有着边境上面的争端，但是在阿根廷武力夺去马岛的过程中，智利是无条件的支持阿根廷的。

　　智利和阿根廷双方的许多大人物，关系都非常良好，所以由智利转手，是非常重要的一步。

　　智利第二大城市，康赛普西翁。

　　化装成商人的隆巴尔多，在酒店的房间里面，有些坐立不安。

　　如今，阿根廷和英国远征军之间的战斗，已经进入了白热化阶段，阿根廷的万吨巡洋舰被击沉，英军最现代化的谢菲尔德驱逐舰，也被击沉，双方打成了平手。

　　英军由于万里远征，而且鹞式飞机作战半径很短，所以阿根廷的空军占有优势。但是靠A-4天鹰攻击机携带普通的炸弹，是无法击沉英军的军舰的。

　　飞鱼，是阿根廷必须要得到的东西，不管付出多大的代价！

　　虽然阿根廷已经在世界各地的军火贩子中寻找，但是却没有收获。

　　直到邻居智利，高层的一个人士，说中东有一个国家，愿意转手给阿根廷飞鱼导弹。

　　得到消息，隆巴尔多立刻启程，来到了智利。

　　希克马特有些疲劳。

　　希克马特知道，此行重大，所以在智利首都下了飞机之后，他并没有立刻赶往康赛普西翁，在麦西哈局的保护下，辗转两天，才来到了这里。

　　“您好，来自中东的客人。”当希克马特来到了预约的地点的时候，担任中间人的智利外交部副部长曼努埃尔说道。

　　“您好，我们带着对贵国的诚意，前来帮助我们的朋友。”希克马特说道。

　　“请代我向库赛阁下问好，他的战绩，真是让我们羡慕啊！”隆巴尔多客气道。

　　“贵国的加尔铁里将军，更加有魄力，而且贵国最近刚打了个胜仗，狠揍了铁娘子的屁股。”希克马特说道。

　　听到这话，房间里的人都笑了。

　　“我们想要接着打胜仗，还是要借你们的东风啊！”隆巴尔多说道：“听说库赛阁下，想转手给我们一批导弹？”

　　“是的，十枚飞鱼导弹，已经在路上，如果我们可以谈妥，三天之后，就可以到达蒙特港。”希克马特说道。

　　蒙特港是智利的一个国际大港口。

　　隆巴尔多非常高兴，十枚飞鱼导弹，三天后就可以到达，那么下一步制定的彻底用空军将英国远征军葬身海底的想法，就可以实现。

　　敏锐地觉察出对方的心情，希克马特对下面要说出的话，多了一些把握。

　　“非常感谢库赛阁下。”隆巴尔多说道：“加尔铁里将军已经给我下达了任务，一定要将这些导弹运回阿根廷。无论花多大的代价，这些导弹，准备多少钱？”

　　“每枚一千万，一共一个亿。”希克马特用平静的语气，说出了这句话。


第249章 引进C801导弹

　　一个亿？彻底超出了隆巴尔多的心理价位，他感觉，最多天价，每枚五百万美元，就已经是天价了，谁知道，对方会要一个亿？

　　如果在平时，他就已经想要拂袖而去了，可是现在，他只是强压怒火，平静地问道：“这个，价钱高得有点太离谱了吧？”曼努埃尔问道。

　　“我们是诚心想促成这笔买卖的，但是您应该知道，现在英国的情报机构，在到处追查走私飞鱼的情况，否则恐怕贵方早就得到这种飞鱼导弹了，我们为了躲避英国的检查，辗转了许多地方，耗费无数，更加重要的是，为了避免法国宇航公司查我们的飞鱼导弹库存，我们需要在几天之后，组织一场攻击霍梅尼港的战斗，您是军人，应该知道，发动一场空军的高强度打击，需要耗费多少吧？”希克马特按照库赛教他的内容，说道。

　　这些，都是张峰根据后世的那些经验，总结出来的说辞。

　　比如，一个骑摩托车的人，撞了一个行人，正好旁边有个出租车司机出现，立刻停车。

　　“兄弟，撞人了？得赶紧送医院，走，我送你去！”

　　这么好心的一个司机，让手足无措的单纯的小伙子心里高兴，终于遇上了活雷锋！然后，将人送上车，一起送医院。

　　下车的时候，司机就变了脸。

　　“一共十公里，给我五百块钱。”

　　二十块钱吧？怎么这么贵？

　　“我这车，是拉了受伤的人的，说不定，这个人明天就死了，我这车被破了风水，得烧个纸，请和尚念三天经，你这五百块钱，还不够呢！”

　　所有的无须有的东西，都会加在他的身上。

　　不给？你不给，那就不让这个受伤的人下车！

　　反正飞鱼导弹还没有运过来呢，要是不满足自己的价钱，那就不谈生意，主动权在自己的手里呢。而且现在希克马特的说辞，都是非常合理的，非常符合实际情况的。

　　“我们进攻霍梅尼港，也是需要飞鱼导弹的，现在我们为了与贵国交好，才把飞鱼运过来的，可不要辜负了我们的好意，再说，一枚飞鱼导弹，虽然一千万有些高，不过可以击沉价值两个亿的驱逐舰，也可以击沉价值十亿的航母，这买卖，还是非常划得来的。”希克马特说道。

　　隆巴尔多脑子在飞快地思考，刚才的愤怒渐渐冷静下来，不错，自己也只有这么办了，现在无论对方开多高的价钱，也得接受，因为战场上的局势瞬息万变，实在是不能再等了。

　　“好吧，我同意了。”隆巴尔多说道：“不过，我现在能够支配的，只有五千万美元。”

　　“没关系，我们可以等到货到的时候，您再交付剩下的尾款，反正还得几天的时间。”希克马特说道：“但是货到了之后，如何运往阿根廷，我们就不管了。”

　　“这当然不用贵方操心。”隆巴尔多说道。

　　谈成了买卖，曼努埃尔也非常高兴，双方握手离开。

　　出了门，望着南美洲的天空，希克马特心情大好，真没有想到，如今的阿根廷，还真是待宰的兔子，来之前，希克马特如何也不相信，阿根廷人会接受这个价格，而库赛阁下，就靠着这一项收入，赚够了F-20的前期资金。

　　库赛阁下，简直神了！

　　张峰当然神了，就在他的军事斗争节节胜利的时候，另一个让他高兴的消息，也来到了。

　　塔里克从欧洲回来后，就承担了另一个任务：到中国协商引进C801反舰导弹以及生产线的问题。

　　张峰在法国的时候，就和中国驻法国大使商谈过此事，但是却没有得到任何的答复，而现在，他已经等不及了。

　　本来想在这场战役结束后，亲自去访问一下中国，张峰骨子里对这个国家，就充满了向往和憧憬，自然是因为他的前身，就生活在这个国家。

　　但是现在等不及了，张峰希望尽早引进这种反舰导弹，而不是蚕宝宝。所以他派出了以塔里克为首的另一个代表团。

　　张峰不知道，中国方面对他的要求，感到非常惊讶。

　　原因很简单，在这个时候，中国的C801，还是默默无名，根本就没有多少军事专家知道它的存在，那个中东国家的突然崛起的那个库赛阁下，他是怎么知道的？而且怎么眼光这么准？

　　所以中国方面并没有答应，而是在考虑，这种在中国国内已经算是比较先进的反舰导弹，到底该不该出口到伊拉克，而且伊拉克还提出，要购买整条生产线。

　　前面的时候，伊拉克已经对C601很感兴趣了，还提出了购买计划，现在69坦克正在紧张的制造之中，而这种导弹，却没有了后音。这让研制方飞航导弹研究院和生产的423厂有些焦虑，眼看着生产69坦克的617厂，几乎每天都有福利发放，他们也着急了。

　　不仅仅是因为福利少，更重要的是，随着国家将重点转移到了经济建设上，许多项目都不得不停工，他们急需要出口创汇，才有更多的资金，进行研发新型的增程C802。

　　最后，此事甚至惊动了最高领导人，再三权衡后，最高领导人终于拍板：同意向伊拉克出口C801导弹。

　　因为此时的伊拉克，已经有了从法国进口的飞鱼导弹，而这种导弹的性能，和C801不相上下，如果不同意，那么只会将大笔的利润都白白便宜给了法国人。

　　检验一个武器的好坏，还是得看实战，正好让这种导弹走出国门，检验一下它的性能如何。

　　其次，伊拉克人重申，虽然购买了这种导弹，但是并不会买轰6轰炸机，而是会整合在伊拉克人自己的F-20上，而在整合的过程中，肯定需要中国专家的协助，这样就给了己方一个认识外国先进战机的机会，要知道，这样的机会，可并不多，对以后中国研制新的战斗机，会有很多的启发作用。

　　正是这样的一个无心之举，结果反而促成了和平典范计划的提前几年实行，导致在苏联解体前，中国已经得到了整套的改装航电，这是后话。


第250章 C801导弹与歼-7战机的未来

　　“库赛，我们为什么要从中国引进这种C801导弹呢？法国的飞鱼导弹，经过我们实战的检验，已经证明了具有很强的战斗力，完全可以满足我们的使用。”南方军区里，伊扎特问道。他有些不解，其他的好多人也都不解。

　　“这次阿根廷的遭遇，大家都看到了，他们已经付了全款，可是，人家就是不给。”张峰笑着说道：“所以我们购买武器，是武装不出一支现代化的军队的，随时会被人掐住脖子，我们想要有一支强大的军队，真正的成为军事强国，买是买不来的，哪怕花更大的代价，也要能够引进生产，最终达到自主研发。”

　　“库赛阁下，中国的客人到了。”一个卫兵说道。

　　“好，我们去宾馆迎接。”张峰和身边的其他人说道。

　　由于本来就有库存，所以在伊拉克下了订单之后，423厂立刻先出库了十枚C801导弹，而且跟随着导弹而来的，还有飞航院的梁老率领的技术人员，以及一大批研制飞机的人员，由屠纪达带领。

　　这些人，无不是中国的尖端军事工业方面的人才，而带队的人，都是中国的泰山北斗般的人物。梁老主领的飞航院，研制出过几种反舰导弹，各种对空导弹，而屠基达，被称为歼-7之父，1951年毕业于上海交通大学后，一直都奋战在航空第一线，屠基达一生中参与了15种飞机的修理、仿制、自行设计和改进改型工作，成功设计了初教6、歼5甲、歼教5、歼7Ⅱ、歼7M等5种飞机。

　　此时，这些随着导弹，一起到来的科研人员，其实心头还有些忐忑不安，因为伊拉克并没有邀请他们这么多人来，而是只有飞航院的人，他们来这里，是来长见识的。

　　他们其中，有的人已经到过欧洲，观看到过外国先进军机的飞行，但是更多的人，却是一直都在国内，坐井观天，并不知道世界军机已经发展到了什么程度。但是当他们看到伊拉克的那个突然崛起的人物的时候，他们的顾虑，就全部打消了。

　　库赛阁下的脸上，洋溢着笑容，这种真诚的笑容，绝对不是做作。

　　“欢迎各位来自东方的朋友。”张峰看到这么多黄皮肤，黑眼睛，衣衫整齐的人，心中非常激动。因为他们来自自己生前的那个国家。

　　“真是没有想到，带领着伊拉克军队，打了那么多胜仗的库赛阁下，居然如此年轻。”头发已经花白的梁老说道。

　　“年轻是不会传染的，梁老，您带头研制的C801导弹，我非常感兴趣，这种导弹，丝毫不差于法国的飞鱼导弹。”张峰说道。

　　翻译人员在将第一句话翻译过去的时候，没有翻译正确，张峰眉头一皱，还是用流利的中国话，再次说了一遍。

　　听到这么熟悉的国语，所有的人都惊呆了。

　　伊拉克的库赛阁下，怎么会说中国话了？中国驻法国大使姚广，忘了把库赛会说中国话的事情汇报回国内，因此他们都没有心理准备。

　　无形中，双方的关系感觉拉近了不少，他们颇有些他乡遇故知的感觉。

　　“中国和我们伊拉克一样，都是有着悠久历史的文明古国，我非常重视与中国的关系。”张峰说道：“所以我们与中国进行了商业往来，而在军工方面，我们更是可以相互合作。”

　　“听说贵方引进了美国的F-20战斗机？”另一个声音说道。

　　“不知我们可否参观一下。”一个毛头小伙子说道。

　　屠基达心中一紧，这是哪个蠢货，有这样提问题的吗？他转过头，狠狠地瞪了身手那个刚毕业的小伙子一眼，说道：“库赛阁下，您别跟他计较，小伙子不懂事。”

　　“屠老，我非常欢迎。”张峰说道。

　　屠老？自己还没有介绍，他怎么知道的？屠基达非常吃惊。

　　张峰当然知道了，歼-8一架也没有外销出去，而歼-7却在屠基达的手里，加以改进，出现了十几种型号，远销第三世界，就连后世的枭龙，其实就是歼-7的最新改型（至少后机身完全相同）。

　　看到对方惊讶的神情，张峰说道：“屠老，您的英名，我早就有所耳闻，歼-7将在您的手下，焕发出新的青春。”

　　屠基达一听，心中高兴，他以为，对方必定有所指。

　　就在去年4月，中航科技公司在约旦访问时接到80～110架改良型歼-7的采购意向，并且对方提出5项改良要点：弹射坐椅的工作速度范围扩大至180～850公里/小时并应把下限进一步改良至130公里/小时、飞机要能使用法制R550短程空对空导弹、飞机机翼需增加一对挂架以供挂载480升副油箱、HF-5火箭筒或2枚100公斤炸弹、装有英国制造的7项电子火控设备和延长飞机机体、发动机及其他部件的寿命。

　　此时，这批飞机正在改良之中，难道伊拉克也有购买意向？

　　事实上，在后世，当这些飞机全部制造出来之后，约旦空军没有要，最终全装备到了伊拉克空军，参与了两伊战争。

　　但是现在，张峰已经对这种战斗机已经看不上了，就在超视距空战越来越重要的今天，歼-7那个机头进气的布局，是无法容纳大口径的雷达的。

　　“库赛阁下，没想到，你对我们歼-7战机，这么感兴趣。”屠基达说道。

　　“对贵国的武器，我都非常感兴趣，恨不得把它们全部搬到伊拉克来。”张峰说道。

　　这句话，让在场的人都感到气氛非常融洽，刚才那个傻小子说的话导致可能出现的不愉快，顿时烟消云散。

　　“不过，我们引进C801导弹，目前还属于绝密，希望各位不要泄露了消息。”张峰说道。

　　“这些我们都知道。”梁老说道：“我们也是有保密条例的。”

　　“那我们需要的生产线，什么时候能够到达？”张峰问道。

　　“大概半个月。”梁老说道：“我们非常重视与贵国的军贸关系，所以从我们现在的厂子里，拆了一条生产线过来。”

　　张峰点了点头，拆你们自己的生产线？当然是因为你们的订单非常少，根本就不需要那么多生产线了。

　　不过再过一两年，恐怕就要后悔了，C801出名之后，各国的订单也会纷至沓来，到时候恐怕他们也会产能不足，到时候恐怕自己也可以出口一部分导弹了？

　　“库赛阁下，我有一个疑问，不知该问不该问。”梁老问道。

　　中国人说话，就是这样，不知该问不该问，还是想问，张峰反而更加喜欢刚才那个小伙子的直接。

　　“说吧！”张峰说道。

　　“对于贵国来说，需要的反舰导弹并不要很多，对于伊朗，只要五十枚反舰导弹，就可以完全击败伊朗海军了，你们为什么要自己引进生产线呢？”梁老问道。

　　“因为我们不想被别人掐住了脖子。”张峰说道：“请不要怪我直言，如果有朝一日，贵方受到了强大的压力，终止了与我们的合作，那我们又急需导弹，比如现在的阿根廷，我们有什么方法？”

　　“我们会坚持我们的武器输出。”梁老说道。

　　“世界上没有那么绝对的。”张峰说道：“一个国家，想要成为一个强国，比如贵国，当年在一穷二白的情况下，不是照样建立了一个完整的工业体系吗？我们伊拉克想要发展，还需要贵国的帮助，我们会非常感激，但是到最终，我们的所有武器，都必须实现自给自足。”

　　接着，张峰话锋一转：“或者，我们也可以双方共同研发，因为我们现在的技术还比较欠缺，由我们出资，贵方出技术，我们共同研发，技术共享，怎么样？”

　　对方真是个狡猾的家伙！屠基达心想，现在己方最缺的，就是资金，本来他还想有一线希望，将歼-7可以推销给对方，现在看来，对方想要的是技术啊！

　　“其实如果贵方不同意，我们从欧洲，从美国也可以获得同样的技术，而且更加先进，比如我们从美国引进了F-20，从法国引进了幻影F1，只是我对贵国非常有好感，所以才选择了与贵国共同发展，这样对我们双方都是有利的。”张峰说道。

　　这番话，就有些咄咄逼人了，不过张峰知道，自己虽然前生来自中国，但是对方并不知道，世界上，国家与国家之间，最重要的，还是赤裸裸的利益。

　　国家之间，是建立在利益关系上的。

　　“而且我们中东有着丰富的石油资源，以后，贵国会越来越多的需要中东方面的支持，从我们这里进口石油。”张峰说道。

　　梁老笑了：“库赛阁下，您这句话就不对了，我们现在，石油是出口的，不需要进口。”

　　“这只是现在，作为有着十亿人口的大国，作为一个正在蓬勃发展的国家，当十年，二十年之后，当每个家庭里都有小汽车的时候，您想，那个时候，贵国自己产的石油还会够用吗？用不了十年，贵国就会转变为石油进口国！”

　　这句话说在各人的心里，让他们猛地一震，自己为国家如此奉献，不就是原因看着祖国一天天强大，人民生活富裕吗？

　　“库赛阁下，您的见识让我们非常震惊，我们也期待着那一天的快点到来。”屠基达说道。

　　“那么贵方是同意了我的提议了？”张峰问道。

　　“这些事情，我们得上报之后，请上级做出决定才行。”梁老说道。

　　这些事情，自然不能立刻答应。

　　“当然，关于我们的C801导弹挂在贵方的战斗机上面，我们会即刻开展工作的，不过这需要贵方的配合，对于法制的幻影F1战斗机的火控系统，我们并不熟悉，我们的导弹，需要幻影F1的火控系统提供各种发射参数才行，还有，需要加装我们专用的挂架。”

　　“这些没问题。”张峰说着，拉过后面的约瑟夫来：“给你们介绍一下，这位是我们这里的航电工程师，他对幻影F1的火控系统，非常熟悉。”

　　得到了约瑟夫这个人才，张峰越来越感觉，自己是非常有收获的，否则的话，自己觉怎么可能撇开达索公司，自己单干，加装上C801导弹的啊？要是达索公司知道了，还不得气死。

　　一枚飞鱼的价格，顶得上五枚C801，而且自己生产之后，价格还会下来。

　　“希望我们以后合作愉快。”梁老伸出了手。

　　“我只提供火控系统，至于贵方的导弹能不能打中，那可不归我负责。”约瑟夫说道，他对从东方来的这种导弹，并不是很看重，只是库赛阁下让他来协助，他才勉为其难的。

　　下战书？梁老没有任何不快，说道：“如果命中率低于百分之八十，我们全部拉走，分文不收！”

　　他对自己的导弹，非常有信心。

　　“我对中国的导弹非常有信心。”张峰说道：“而且这种导弹，以后肯定会是一个系列。”

　　一个系列？梁老听出了话里有话。

　　“不错，听说，贵方正在研制C802吧？”张峰问道。

　　梁老心里一阵紧张，C802，那可是秘密的项目，他是怎么知道的？

　　“C801是固体发动机，虽然是慢燃烧型，但是射程只有40千米，而现在，许多舰艇的区域防空导弹，已经能够有四十公里的射程，所以载机在发射时，会有危险，如果载机射程超过120千米，那么完全可以在对方的防区外发射，这将是一个巨大的进步，以后，越来越多的防区外发射的武器会涌出，贵方要在这方向上有所建树，一定会获得一个大的发展。”张峰说道。

　　防区外武器？听到的人心头都在默念着，这真的是个崭新的课题。

　　张峰当然清楚，后世的战斧，那名头可是非常响亮的。而他引进C801的目的，也是想在此的基础上，开发出一款射程在二三百公里上的巡航导弹。

　　如果能够跟中方联合研制，技术共享，那么对于他来说，无疑是非常重要的一步，伊拉克军事工业的发展，也有很多好处。

　　具体的技术数据，张峰并不懂，但是说起理论，他想搬多少套，就搬多少套。但是这种理论，却让第一次听说的人大开眼界。

　　屠基达也感觉，眼前的这个伊拉克的年轻人，真是不简单！

　　“不知库赛阁下，不知贵国是否有意向引进我们的歼-7战机？相比F-20和幻影F1，我们的只有800万美元，非常便宜。”屠基达说道：“就在去年，约旦下了大笔订单。”

　　提起歼-7，许多人就会想起米格-21，但是这种战机，其实已经发生了很大的变化，性能有了很大提高，所以这也是歼-7能够出口到许多国家的原因。

　　“歼-7是一种不错的飞机，近距格斗非常优秀，是第三世界国家的很好的选择，加挂了法制的近程导弹之后，完全可以胜任近距空战的要求。”张峰说到这里，望着中方人员，说道：“但是它并不适合未来的天空。”

　　“未来的天空，是需要既能近程格斗，更能超视距空战的战机，以后的空战，会更多的在远距离上发生，大家应该清楚，在我们引进幻影F1之前，其实我们的空军，非常害怕伊朗人的雄猫和不死鸟的组合吧？”张峰说道。

　　没有什么好遮羞的，谁都知道这个道理，也没有任何一个国家的空军，包括美军在内，从不死鸟和雄猫的组合身上能够讨得便宜。

　　“如果能远距离解决战斗，那么空战就不会在近距离上发生，以后的空战，直到你把对方击落了，也看不见对方。”张峰说道：“可惜受限于歼-7的机体特点，再怎么改进，装的雷达天线过小，也不会有超过五十公里的扫描距离，根本无法满足要求。”

　　屠基达知道，这些对方说的都是事实。早在78年，他们在出国考察的时候，在惊叹于西方的技术的同时，也在为如何改进歼-7的火控系统犯愁。

　　“如果真的想让歼-7彻底提升一个档次，那么必须得对歼-7的机头重新设计，改机头进气为两侧进气或者腹部进气，将机头的空间腾出来，加装大型雷达，据我所知，我们F-20上的雷达，和这样改进的机头非常合适。”张峰说道。

　　大改？屠基达知道，在中国国内，沈飞已经开始了这样的研究，将歼-8的机头进气改为两侧进气，就是为了加装大型的雷达。

　　歼-8可以，歼-7为什么不可以？

　　屠基达的心动了。

　　改机头进气，这样算是大改了，需要反复地吹风洞，需要几架实验机，可是资金？

　　屠基达想起了，在刚开始，库赛阁下说过，可以联合研制？回去之后，该和上面汇报一下了，如果真的这样可以，也未尝不是一个好的选择。

　　张峰想起了在后世，那个珠海航展上，成飞公司带来的模型，机腹进气的歼-7，真是漂亮！

　　什么双三角翼，机翼整体油箱，改进航电，甚至换装新发动机，如果中国真的愿意让自己参与进去，自己也不介意将这些想法统统在歼-7身上实现，这样也会给伊拉克培养一大片有用的飞机设计工程师。

　　到时候，研制出来新的歼-7，畅销全球第三世界，他也算是联合研制的，怎么着也得分一些利润吧！就算是自己不装备，也能赚到足够的利润，抵消掉自己所投资的。


第251章 遭遇海盗

　　太平洋。

　　一艘悬挂着伊拉克国旗的货船，正航行在到达南美的航道上。

　　船头上，一个人正在望着平静的海面，感受着迎面而来的海风，眉头上，有一丝焦虑。

　　再有两三天，就会接近智利的港口，这次的行动，就算是成功完成，但是不知为何，他总有一股莫名的感觉，仿佛在这顺利的一路上，会发生点什么似的。

　　维拉特转头望了望身后，自己的好朋友，这艘船的船长，卡萨布正在一旁，用一个经纬仪计算着什么，这已经是一种非常古老的航海手段了，利用太阳来计算自己所在的位置。

　　“卡萨布，我们到达什么位置了？”维拉特问道。

　　“我们已经到达了智利西海岸200海里处，如果不出意外，我们将在两天内到达。”卡萨布说道。

　　突然，前方的海面上，出现了几个亮点。

　　卡萨布顿时心里一惊，对方的速度那么快，应该是快艇，快艇在这远离海岸线的地方航行，肯定是在附近的岛屿上出发的。

　　而这里，并没有什么值得有钱人欣赏的目标，那么快艇上面，是什么人？

　　卡萨布想到了一种可怕的可能，难道是海盗？

　　“维拉特，我们恐怕有麻烦了。”卡萨布说道：“看这几条快艇，是冲我们来的。”

　　冲我们来的？维拉特望着逐渐驶近的对方船只，露出了自己洁白的牙齿：“不论是谁，敢打我们的主意，那么结果，都会只有一个！”

　　死！

　　“小伙子们，准备战斗！”维拉特说道。

　　为了预防在中途出现情况，当船只出发的时候，特战队员就跟着上来了，因为此次情况特殊，所以特战队员是从响尾蛇特种部队里挑出来的熟悉水性，有过在船上经历的人担任。

　　否则的话，还没等着走出一百海里，就晕船了，连胆汁都吐出来，怎么战斗？

　　他们都是一群年轻力壮的小伙子，被憋在船里这么多天了，每天对着的都是相同的脸，早就不耐烦了，如今，看到外面来给他们生活增添乐趣的，个个变得兴奋起来。

　　手中的钢枪，早就被玩得很熟练，他们一把抓过自己的武器，走在更加熟悉的船上，来到预先安排好的位置上。

　　狙击手在高处，其他人都在船帮上。

　　狙击步枪，自动步枪，甚至还有反坦克导弹，都已经架了起来。

　　很快，随着游艇的靠近，已经能够可以看清楚对面的人的样子。

　　头上戴着面罩，手中拿着AK-47，有的人还挂着两颗手雷，还真是海盗啊！

　　一共四条快艇，很快就将这条货船围住。

　　“船上的人听着，你们只要乖乖地听我们的话，我们不会伤害你们的，我们只是要钱而已。”下面的一个人说着，示威性地将手中的武器冲天发射了一梭子子弹，恫吓船上的人。

　　这招他是百用百灵，接下来，就该爬上对方的船了。

　　“先干掉那个头儿，一个不留，全部射杀。”维拉特下达了命令。

　　“砰！”头顶上方，狙击手首先开枪，在晃动的船只上，一枚子弹，准确射入了那名海盗的头部。

　　一个巨大的窟窿出现，刚才还在示威性地一只手举着枪射击，现在却突然没了声音，他的身躯晃动了两下，手上的枪掉到了船上，接着身体向后仰倒。

　　以这一枪为信号，那条看起来像兔子一样的货船，现在突然变成了老虎。

　　海盗们也想还击，但是他们还没有来得及射击，就已经纷纷中弹，倒在了快艇上。

　　有一艘快艇，因为被射击的子弹太多，结果引燃了油箱，发生了爆炸，在海面上，变成一个火球。

　　很快，海盗们就死得差不多了，一艘快艇，看情况不妙，想要撤离现场。

　　想跑？哪里有这么容易？

　　在船头上，一枚反坦克导弹已经准备完毕，操作手立刻按下了电钮。

　　AT-3反坦克导弹，拖着火舌，离开了甲板，直向海面上的那条快艇飞去。

　　操作手从容地操纵着导弹，虽然是第一次用反坦克导弹打快艇，但是他也有十足的把握。

　　“轰！”一声巨响之中，那条逃跑的快艇，化成了一片碎片。

　　对方来得快，灭亡得也快。海面上又再次恢复了平静。

　　“卡萨布，这里平时有海盗出没吗？”维拉特问道。

　　“这里几年没有来过了，不过听他们其他人说，一向很平静，没什么海盗。”卡萨布说道。

　　维拉特眉头紧皱，事反常态必为妖！这里突然出现的海盗，说明了这里面，一定有问题！海盗绝对不只是巧合！

　　想起货舱里的那些东西，维拉特就知道，情况变得棘手了。

　　“立刻联系岸上的人，我们改变卸货地点。”维拉特和身后的一名队员说道。

　　货船也改变了航向，向北面的塔尔卡港驶去。

　　得到货船遭遇海盗袭击的消息后，智利的麦西哈局的人员，也开始了行动，而希克马特更是直接去约见外交部副部长曼努埃尔，希望可以得到帮助。

　　但是希克马特没有见到，曼努埃尔有重要事情，没有时间见他。

　　很快，麦西哈局通过一个已经收买的政府里面的秘书，得到了一个消息：英国驻智利的外交官，约见了曼努埃尔。

　　英国佬，行动怎么这么快？

　　难道，中间真的出了什么问题？希克马特最担心的事情，还是发生了，来之前，库赛阁下就反复重申，不管生意是否进行得成，一定不要被英国特工发现了。

　　因为在现阶段，伊拉克绝对不能上了英国的黑名单。

　　这时他又收到了维拉特的消息：修改接头地点，直接与阿根廷人接触，不能再让智利人参与进来了！

　　维拉特也怀疑，在智利人内部，有人是英国的特工。

　　智利是一个拉美国家，不是很富裕，也很容易被收买，伊拉克既然能用几个月的时间就打入了政府高层，那么英国恐怕就更不在话下了。

　　下午五点的时候，在货船的上方，出现了两架智利海岸警备队的直升机。

　　“下面的货船听着，我们是智利海岸警备队的，请立刻停船，接受检查！”直升机上的扩音器在不停地喊着，绕着船只盘旋。

　　“这里是伊拉克的货船，在没有伊拉克政府的同意下，你们没有权力检查！”船长卡萨布大声回答道。

　　在航海中，只要是悬挂了本国的国旗，就相当于是本国的土地，无端被检查，是对一个国家领土主权的侵犯。

　　所以船长卡萨布的态度非常严厉，绝对不能让！

　　同时船只被智利海岸警备队检查的消息，也传到了伊拉克驻智利大使馆的人那里，他们立刻去向智利政府提出严重抗议。

　　智利政府有苦难言，如果有可能，他怎么会愿意这样做？可是，英国方面，美国方面，都施加了压力，必须检查！

　　而知晓内情的几个人，更是心惊胆战，如果被查出来，这次交易就告吹了，狂怒的加尔铁里，会不会认为是自己搞得鬼？

　　但是在绝对的强势面前，他们不得不这么做，美国已经放出话来：必须检查！

　　在美洲，美国绝对是老大。因此，智利海岸警备队只得派出直升机，上面还搭载着一名英国人和一名美国人，他们就是自己想作弊，也绝对不可能。

　　情况顿时陷入了僵局。

　　消息传回了国内，连伊拉克政府当局也愤怒了。

　　萨达姆并不知道其中的隐情，一个小小的智利，他根本就没有放在眼上，他们居然敢搜查自己国家的货船，他们哪里来的权力？也太不把伊拉克放在眼里了吧？

　　一瞬间，智利政府非常为难，但是他们无奈，必须要做出选择。

　　一切，都得看那两架直升机。

　　在天空盘旋了三圈，见喊话无效，海岸警备队终于做出了选择：机降到上面，强行检查！

　　直升机放出吊绳，几名队员就滑了下来。

　　“我抗议，你们不能这样做！”船长卡萨布喊道。

　　随后，他就看到了跟在后面滑下来的一名英国人。不用说，什么都明白了。

　　“我怀疑，你们船上装有偷运往阿根廷的飞鱼导弹！”

　　“我们不知道什么导弹，我们只知道，你们违反海运国际准则，随意登上我们的船只！”卡萨布说道。

　　“抗议无效。”随后上了一名美国人，接着说道：“我们必须要检查。”

　　他们必须突击检查，只要船一靠港，随时都可能偷运出那些飞鱼导弹去。

　　本来军情五处的特工已经花高价雇了一批海盗，妄图直接让海盗将这艘船劫了，到时候慢慢检查，只要对他们有威胁的，不论用什么方法，都要达到目的。

　　但是谁知等了半天，也没有见海盗回复，知道情况有变，这才动用了正常的外交渠道，统治智利当局，检查这条船，他们也知道，如果检查不出来，意味着什么，但是他们也没有更好的方法了。

　　在取得了美国盟友的支持后，他们立刻给智利政府施压，终于取得了搜查的资格。

　　船员们满腔怒火，看着对方搜自己的船。


第252章 成功交货

　　这是一艘普通的散货船，既不是集装箱船，也不是更加方便的滚装船。

　　他们检查得很仔细，不过由于要检查的东西体积比较大，所以他们只需要大范围地检查就可以了。一直检查到天黑，他们什么也没有发现。

　　“不可能，一定有的！”英国人发狠了：“我们再重新检查一遍！”

　　“直升机燃料已经不足了，我们得立刻返回。”几个智利的海岸警备队队员说道。

　　“不！我们接着检查！”英国人很奇怪，按照从智利高层得到的情报，明明就在这条船上的，怎么会没有了？

　　突然，他望着中部的一块空地：“这里，这里的货物呢？怎么没有了？”他厉声问道：“你们给弄到哪里去了？”

　　船长卡萨布平静地说道：“我们的船上的货，不仅仅是送往智利的，就在澳大利亚，我们已经卸了一部分，要看报关单和卸货单吗？”

　　船员们做出各种鬼脸，对这批不速之客表示鄙视。

　　“比尔，我们走吧，可能是我们弄错了。”美国人说道。

　　“你们这样搜查我们的船只，是严重违反规定的，你们就等着吧！”卡萨布说道：“你们这是对我们国家的侮辱和冒犯，我们一定要讨回个公道！”

　　比尔什么也没说，沮丧地跟着上了直升机。

　　全船的船员，都将中指向上，对天上做了个手势。

　　“哇！真棒！”所有的人，看着直升机飞走，都开始欢呼起来。

　　飞鱼导弹跑哪里去了？

　　就在击退了海盗之后，船只决定改变接货地点，但是维拉特望着海面上还剩的那两条快艇，突然来了主意。

　　如今，这艘货船已经暴露了，不过还可以用其他的方法！

　　为了方便偷运重达几百千克的飞鱼导弹，船只早已经经过改装，从上方架起了一个滑轮组，将飞鱼导弹连同包装箱，从船舱里一个隐秘的角落里直接吊出来，放到了快艇上。

　　海盗来得真不错，给己方送来了两条快艇！早知道，就不那么浪费了，要是四条快艇都在，那就更方便了。

　　现在两条快艇，每条船上放了五枚导弹之后，吃水很深，如果赶上大浪，真的很麻烦。还好，气象预报，这几天都是晴天。

　　在卡萨布手下一个最得力的海员的带领下，他们两条快艇，开始了向最近的岸边靠岸的过程，同时通知了岸上的麦西哈局的人前来接应。

　　抛开了那些智利人，关键时刻，还是自己人靠得住。

　　这是一处荒弃的岸边，都是杂草丛生。

　　隆巴尔多带着自己人，已经等了很久，他们是从安第斯山脉穿越过来的。

　　看到了远处的快艇，已经化装成当地人的希克马特，向身边的隆巴尔多说道：“隆巴尔多将军，我们该将剩下的账目结了吧？”

　　※※※

　　“撒切尔夫人。”军情五处局长乔治向首相说道：“我们的情报人员，在友好国家的协助下，查获了五起走私飞鱼导弹的国际军火贩子贸易，但是我们在智利出了问题。”

　　撒切尔夫人转过头，用充满期望的目光望着乔治，知道他为了查获这几起贸易，付出了很大的代价，不少潜伏的特工都暴露了，可是，为了远征军，这是必须的。

　　想起那燃着大火最后沉没的谢菲尔德号，撒切尔夫人就有些心痛，那可是两亿美元的英国最现代化的舰船啊！法国的飞鱼导弹，居然这么厉害，阿根廷仅存的剩下的几枚飞鱼导弹，就已经是最大的威胁了，如果让他们获得更多的导弹，后果不堪设想。

　　“在智利出了什么问题？”

　　“我们的情报人员得到情报，说伊拉克出售给了阿根廷十枚飞鱼导弹，可是，在伊拉克的货船上，我们并没有发现，现在伊拉克已经对我们提出了严重抗议。”乔治说道。

　　伊拉克？撒切尔夫人鄙夷地看了一眼，说道：“不必理会，那么一个小国家，正陷在两伊战争里面拔不出来呢，根本不足为虑，让他们抗议去吧，抗议声再大，英国还是英国。”

　　但是如果伊拉克真的卖给了阿根廷导弹，那就是不给自己面子，那么以后伊拉克休想从英国这里得到任何好处！要是对方做得过分，那么联合各国一起制裁他，也未尝不可。

　　在撒切尔夫人眼中，对付伊拉克，和捏死一只蚂蚁一样容易，她没有预见到，十几年后，这只蚂蚁，会突然变成了大象。

　　“伍德沃德少将有什么对策吗？”撒切尔夫人突然问道。

　　“他正在策划一起特种作战，让SBS潜入阿根廷的超级军旗式飞机所在的机场，准备一举炸毁这些飞机，阿根廷目前的飞鱼导弹，只能由这种飞机携带。”乔治说道。

　　撒切尔点点头，说道：“我们不干涉他的任何指挥，我相信他，一定能够将胜利带给英国！”

　　胜利？十枚飞鱼导弹，足够让英国那两艘可怜的航母葬身海底了，到时候看你们拿什么跟阿根廷对抗！张峰收到了希克马特的报告，交易已经完成后，对于差点破坏了他赚钱大计的英国人，当然没什么好感了。

　　我只是赚自己的钱，关你们什么事！张峰不负责任地想到，你们也太霸道了，居然敢检查我的船！本来对这场战争，张峰是抱着坐山观虎斗的心情来对待的，发财归发财，英国佬和阿根廷的战争，与自己无关，只是坐收渔利而已。

　　但是现在，张峰考虑问题的方面，又多了一层，如果英国失败了，那么肯定会元气大伤，撒切尔夫人倒台是肯定的了，而经济不景气之后，自己就可以插手，投资在英国的那些自己感兴趣的公司了。

　　想要把伊拉克建设成一个工业化国家，前途漫漫，收购几个公司，可以加快一些步伐。

　　加尔铁里，飞鱼导弹已经给你了，希望你不要让我失望，多给英国佬一些伤亡，不要辜负我对你的期望啊！张峰真想拍着那个固执己见的老将军的肩膀，说上几句鼓励的话，你虽然不会打仗，但是一定要努力！

　　最近几天，那些中国来的工程师一直都在和约瑟夫领导的小组协作，不知干得怎么样了，张峰想到这里，就想再去基地看看，只有把中国的飞鱼搞好了，这一招偷天换日，才能够完整地演下去。


第253章 F-20回国

　　随着F-20的首飞，F-20的试飞工作，在紧张地展开。

　　四架原型机，几乎每天都会飞上天，检测各种性能数据是否达到了要求。

　　与此同时，为了重复发挥F-5的光辉，再次实现各处开花的销售业绩，迅速投入批量生产。诺斯罗普公司采取了一系列非常措施，专门组建了生产发展中心（PDC）。集中人员进行设计，生产和装配F-20。同时他们又采用了较多的“硬”工具，以利于转入批量生产。

　　由于F-20本来就是根据F-5发展过来的，所以试飞气动布局等方面，并不是重点，经过风洞实验，此时F-20并没有气动和飞控方面的缺陷，因此后续加装了火控系统的验证机，才是重点。

　　AN/APG-67雷达，由通用公司研发，在后世，直到1983年才装机试飞，但是来自伊拉克的订单大大刺激了他们，早在F-20开始首飞的时候，这种雷达已经装到了C-54技术验证机上，而在第四架原型机上，已经将配重用的铅块拿去，换上了这种雷达，接到了1553B数据总线上。

　　虽然说出口的时候，需要开放武器接口，其实非常简单，因为此时所有的美军飞机，都是按照通用的1553B数据总线来研制的。

　　在20世纪60年代以前，飞机机载电子系统没有标准的通用数据通道，各个电子设备单元之间连接往往需要大量的电缆。在开始的时候，还不成什么问题，但是后来，随着机载电子系统的不断复杂化，这种通信方式所用的电缆将会占用很大的空间和重量，而且对传输线的定义和测试也较为复杂，费用较高。而且无法达到通用。

　　为了解决这一问题，美国开发出标准的信号多路传输系统，并于1973年公布了MIL-STD-1553标准。1973年的1553B多路传输数据总线成为了未来军机将采用的技术，它是一种集中式的时分串行总线，具有分布处理、集中控制和实时响应的特点。

　　这就好比电话，电话线的电缆里面有许多根导线，每次通话，都会随着不同的用户之间使用不同的电话线，导致通信线路庞大，但是采用相同的TCP/IP协议之后，只用一根网线，就可以与全世界联系。

　　所以给伊拉克开放武器接口，只需要开放其中的武器操控内部代码就可以，相比把C801导弹挂载在幻影F1上，把马特拉530导弹挂在F-20上的难度要小得多，因为它们都有相同的总线标准。而C801，需要修改它的控制软件，这工作量，就不可同日而语了。

　　梁老带领的专家队伍，一直都在伊拉克的巴士拉空军基地，和约瑟夫率领的小组一起，攻克把C801挂载在幻影F1上面的技术难关。

　　而屠基达率领的队伍，也被特别许可，与其他人一起，日夜围在一架幻影F1面前。

　　先进的座舱设备，强大的雷达和火控系统，人机结合界面的友好，都让这些人大开眼界，尤其是发现，在保养发动机时，四个地勤人员可以在一个小时内，借助专门的工具，将发动机抬下来，更是让他们大开眼界。

　　在国内，如果坐井观天，没有看到，原来国外的军机，已经发展到这种程度了。

　　而从飞行员口中了解到的，他们在与伊朗人的军机作战时，尽量不陷入格斗，而是在视距外，用雷达制导中距的马特拉530导弹来解决战斗，更是让他们耳目一新。

　　这一切，让他们感觉，自己手中那个引以为豪的歼-7，其实是有很大的改进空间的，尤其是库赛阁下口中说出的创意：重新设计前机身，腾出空间来，安装雷达，让歼-7获得中距作战能力！

　　这样改进之后，肯定会在国际市场上获得欢迎。同时他们也更期待着，伊拉克从美国进口的诺斯罗普公司的F-20，会是什么样子？

　　不知为什么，伊拉克的库赛阁下，对他们这一组人非常友好，换作其他任何国家的代表团，绝对不会让靠近自己国家最先进的战机的。但是库赛阁下亲口许诺，F-20到来后，可以让他们参观！

　　这些，都让带队的屠基达，对库赛真心感谢。

　　其实前几年去欧洲，屠基达就已经感受到国外战机先进的火控带来的作战样式的改变，但是到了伊拉克，他才真地感受到一个先进国家的空军应该是什么样的。

　　利用中程弹进行视距外空战，肯定是以后的一个主要样式！

　　但是直到现在，中国自己造的最先进的，也就是歼-8，也只有近距空战能力，歼-8的机头和歼-7的一样，也是机头进气，他们正在改进。

　　如果，成飞能够获得伊拉克的投资，开发出新型的歼-7战机，绝对是祖国上空的一把利剑！

　　屠基达已经暗自下了决心，回去之后，一定要尽最大努力让上级通过库赛阁下的这个提议，伊拉克出钱，成飞出技术，两者共同研制。

　　怕伊拉克投技术？要知道，伊拉克连F-20的生产线都买来了，技术上，人家比自己的还要先进得多。

　　中国来到伊拉克的代表团，没有一个人愿意放弃机会，他们日夜混在巴士拉空军基地里，认真学习着。

　　而且他们越来越感觉，伊拉克的空军，其实不像外界所说的那么弱，作风果敢，技术娴熟，这分明已经是一支精锐之师，即使是面对伊朗人强大的雄猫战机，他们仍然能够放手一搏。

　　想起在三年前的那场边界冲突中，在陆军奋勇作战的时候，空军在哪里？而在这里，他们已经感受到，未来的战争中，空军绝对是主角！

　　“我觉得，我们的战机必须安装这种精密的惯性导航，不论是自主航行，还是对地轰炸，有了惯性导航装置，是非常重要的，可惜这中东西太精密了，这里的人又不让我们拆开看。”一个声音说道。

　　屠基达抬头望去，正是上次在会面时那个提出了观看F-20的傻小子：“肖党生，你说啥呢？”

　　“我是说……”他刚想说话，突然，被头顶上巨大的轰鸣声吵了一下。

　　这个轰鸣声……肖党生突然猛地警觉一下，不是涡喷发动机发出来的，而是涡扇发动机！到现在为止，伊拉克空军仍然没有装备涡扇发动机的战斗机，除非……

　　肖党生放下手中的仪器，向机库外面跑去。

　　“这傻小子。”屠基达摇了摇头，这个傻小子，其实是他最看重的一个人，在航电系统里面，有很深的造诣，一点就通。

　　突然，他发现，机库里的其他人，也都纷纷向机库外面跑去，仿佛有什么活动一样。

　　“屠老，伊拉克空军的新式战机，F-20到了，我们去看看。”一个人说道。

　　屠基达抬头一看，是梁老。

　　F-20到了？这可是第一次见到美制飞机！屠基达也心动了，怪不得刚才肖党生跑得那么快。

　　刚出机库，就看到了跑道尽头，那架正在降落的飞机。

　　尖尖的机头，巨大的垂尾，看起来，就像是大了一号的F-5战斗机。果然是伊拉克的F-20。

　　战机后轮刚接触到地面，减速伞就放开了，这些，他们都已经看得习惯了，伊拉克的战斗机，起飞和滑跑距离都非常短，他们也从中看出了一些门道。

　　而此时，跑道两边，已经多了两排士兵站岗，他们这群从中国来的人，只能在远处观看。

　　不过这并不影响大家的热情，他们使劲欢呼，仿佛是自己的一样。

　　张峰站在跑道尽头，没想到，战机这么快就回来了，简直像做梦一样，以后，再也不用担心己方的先进战斗机不够了。

　　一共四架，这是四架诺斯罗普公司的低速预生产型，所谓低速预生产型，那就是，可能还会有少量缺陷存在，所以先预生产，等到飞行段时间，没有问题之后，再转入正式生产。

　　而且此时通用动力公司只是将雷达的初步功能实现了，主要的对空功能中，便跟踪边扫描的方式也有缺陷，而对地攻击能力还暂时没有。也就是说，这四架战斗机，目前只有有限的对空能力。

　　但是一切都是暂时的，等到后一个批次的飞机到来之后，就可以将这四架飞机进行升级。

　　分批次生产，也是国际军机生产的惯例。

　　战机的航程不够，所以并不是直接从美国飞来的，而是装在C-130运输机中运输过来的。又因为此时的伊拉克还处在和伊朗的战争之中，为了避免受损，先空运到了利雅得，再组装起机翼，转飞到巴士拉军区。

　　而随机配件以及伊拉克的派出学习的维护人员，以及诺斯罗普公司派来的技术协助人员，都在利雅得改乘车辆，一天之后到达。

　　前两架飞机降落后，缓缓滑向停机坪，座舱盖打开，并不是伊拉克自己的飞行员，而是两名外国人。

　　达勒尔站在座舱上，摘下头盔，想向下面的人群喊出自己的话：“Hello，my friends！”

　　还没有开口，他就听到，头顶上再次传来了巨大的轰鸣声。

　　一股气浪过来，破坏了他那金黄色头发的发型。

　　“Fuck you！MrA！”达勒尔破口大骂，结果下面的相机，照到了他的这个表情。

　　第二批两架F-20，也开始了降落。


第254章 我的飞鱼我做主

　　阿德南打开座舱，快步走下了飞机。

　　看到地面上等待的人群中，库赛阁下赫然在目，他非常高兴，离开伊拉克快半年了，一直都想着回来，与战友们并肩战斗！

　　如今，终于可以实现了，而且自己还带回了这种先进的战机，比幻影F1更加先进的战机，完全可以捍卫伊拉克的领空！

　　“库赛阁下！空军中尉阿德南，完成您交给的任务，从美国学成归来！我们的虎鲨战机，以后完全可以成为我们天空中的雄鹰！”阿德南高兴地说道。

　　谁知，库赛阁下并不高兴，他盯了阿德南一眼，说道：“谁让你低空大表速飞行的？你看看这位美国的客人！”

　　阿德南一扭头，就看到那个很牛气的试飞员达勒尔，正在怒目而视。

　　“I’m sorry！”阿德南赶紧说道。

　　刚才回到自己的祖国，阿德南有些过于激动了。

　　“剩下的人呢？”张峰看到只有僚机飞行员，这次一共派了四个人的。

　　“他们走公路回来的。”阿德南说道：“为了避免意外，所以这次是用美国的飞行员飞的前两个架次，但是我们剩下的两名飞行员，也完全可以飞行。”

　　张峰点点头，当初派人去美国，就是为了尽快地形成战斗力。

　　“大家到巴格达酒店，为远道而来的友人接风。”张峰说道。

　　达勒尔从飞机上下来，和另外一名美国飞行员，跟随前来接应的人，上了汽车。

　　四架F-20，在牵引车的牵引下，缓缓驶向机库。

　　“要是我们能上去看一看就好了。”肖党生说道。

　　“回去干活，一口吃不成胖子。”屠基达知道，现在还不是时候。

　　※※※

　　南大西洋上，英军十六名SBS队员先搭乘潜艇再换乘橡皮舟潜入阿根廷本土的里奥·加列戈斯空军基地，一举炸毁阿根廷军8架“超级军旗”，他们这种飞机总共才不过14架，大大削弱了阿根廷空军的对海攻击能力。

　　5月21日凌晨三时，SAS突击队作为第一梯队在阿根廷军队防守最薄弱的范宁角登陆，这里只有50人的守卫部队。三时四十分，英军2艘两栖攻击舰，4艘登陆舰，在圣卡洛斯实施多点立体登陆，未遇抵抗便顺利上岸。英军抓住阿根廷军夜战能力差的弱点，争分夺秒抢运人员、物资，在四小时里上岸2500人，32000吨物资。并构筑工事，组织防御，准备迎击反扑。

　　天亮后，一天的战斗打响，英军顶住了阿军的反击，控制了20平方公里的滩头阵地，还铺设了可供“鹞”式和直升机起降的钢板简易机场，进一步巩固了登陆滩头。

　　最激烈的海空大战，在5月25日爆发，这天正是阿根廷国庆，阿空军倾全力出击，为国庆献礼。而且他们也有出动的资本，因为他们有了新的飞鱼导弹！

　　历史开始有了新的出入，因为张峰的介入，阿根廷获得了十枚飞鱼导弹，这十枚，完全改变了海战的命运。

　　因为有一架超级军旗飞机机械故障，正常起飞的，只有五架，而这五架中，一架因为空中加油失败，没有到达战场而再次返回。剩下的四架超级军旗，全部到达了战区。

　　此时，海空上的大战已经开始，英国海军的鹞式战斗机，与阿根廷空军的A-4天鹰奋战在一起，各条军舰上的对空火力，也在不停地射击着。

　　阿根廷空军虽然装备落后，但是由于受到了美国法国和以色列的训练，作风十分完全，他们可以穿过层层火力，对英军的舰艇事实轰炸。

　　不时有战机被击中，但是阿根廷空军无所畏惧！

　　在其他战机的掩护下，四架超级军旗低空突进，他们的目标，就是“竞技神”号和“无敌”航空母舰，这两艘是对方远洋舰队的核心，击沉了这两艘军舰，英国远征军就得败北了。

　　超级军旗故伎重演，超低空突防对方的防空圈。

　　然后，垂直拉升，扫描目标，发射导弹，一切都像往常训练的一样。

　　每架超级军旗，都在机翼下方各挂了一枚飞鱼导弹，四架飞机，就是八枚导弹！

　　白色的烟迹，在海面上发散，这时，在无敌号一旁的谢菲尔德号驱逐舰的姐妹舰，“考文垂”号驱逐舰立刻开足马力，跟了上来，它要用自己的身体，保护航空母舰的安全，这也是作为护卫的驱逐舰的使命。

　　同时它开始发射干扰信号。

　　法国宇航公司的人很无奈，在强大的压力下，他们向英国人提供了飞鱼导弹的制导雷达的频率。可以让英国人的军舰干扰这种飞鱼导弹。

　　结果四枚飞鱼导弹中，两枚受到了干扰，失去目标，另外两枚，钻进了旁边“大西洋运送者”号滚装船和“乌干达”号客船的肚子。乌干达号客船里面的三百名英军，被炸死和烧死了五十多。

　　“考文垂”号驱逐舰由于只顾得掩护航母，结果被阿根廷空军的天鹰攻击机投掷的炸弹击沉。

　　而另一艘“竞技神”号，就不是这么幸运了，虽然也有旁边的军舰护卫，但是在四枚飞鱼导弹的打击下，还是有一枚飞鱼导弹成功撞到了航母上，炸开了一个大窟窿。

　　这时“竞技神”号的损管系统起了作用，由于只击中了一个水舱，航母还可以通过关闭水密门，向其他舱室注水的方式，来保持航母的平衡。

　　这一天，阿根廷空军欣喜若狂，英国却彻底愤怒了。

　　“一定要查出来，到底是哪个国家暗中出售给阿根廷飞鱼导弹！”以铁腕著称的撒切尔夫人，彻底愤怒了，这一仗，差点把远征军打回老家！两条航母，只要有一条被击沉，都会使远征军无力再战斗下去。

　　“虽然上次在智利的行动失败了，并没有找到伊拉克出售给阿根廷飞鱼导弹的证据，但是我们非常确信，肯定是伊拉克人从中作祟！”乔治说道：“只要我们查伊拉克人的飞鱼库存，至少少了五枚！”

　　这次战斗，阿根廷动用了八枚飞鱼导弹，谁都知道，他们的库存只有三枚，剩下的五枚哪里来的？而且对方还可能有飞鱼导弹！

　　撒切尔夫人冷静下来，查伊拉克人的库存？怎么查？上次因为搜查伊拉克人的货船，就已经搞出了很大的外交纠纷，萨达姆是那么好相与的？自己要查，对方就乖乖就范？出了上次的事之后，自己弄得灰头土脸，英国驻伊拉克的大使，更是被萨达姆臭骂了一通，还不敢还嘴。

　　“乔治，你确信吗？”撒切尔夫人问道。

　　“是的，我们完全确信，一次就多出五枚飞鱼导弹，在法国对外出售的名单里，只有伊拉克进口的飞鱼导弹数量超过十枚，肯定不会有第二家，除非，是阿根廷同时得到了多个国家的飞鱼导弹，但是这根本不可能。”乔治说道。

　　“好！”撒切尔夫人终于拍板：“那我们就向联合国提出申请，检查伊拉克人的飞鱼导弹库存，同时向美国和法国请求援助，一起给伊拉克施压！”

　　在后世，超级大国可以随意指派：你们国家，有大规模杀伤性武器，必须核查！

　　什么？不让我查？那我就用拳头揍你！

　　世界老大，从来都是这么霸气。而现在，英国早已沦为二流强国，没有那样的气势，不过现在是英国最关键的时候，绝对要撑起来！撒切尔夫人知道，她必须要把这件事追查到底，否则在万里之外奋战的远征军，就会有很大的危险。

　　※※※

　　“阿根廷人干得不错，也该我们动弹动弹了。”张峰在宽大的作战指挥室里说道。

　　送走了美国人，张峰感觉，自己又轻松起来了，即将开展的行动，就是给与阿根廷人的交易擦屁股的。

　　“约瑟夫，进展得怎么样了？”张峰向一边的约瑟夫问道，如今，约瑟夫已经完全融入了南方军区的氛围。

　　“都已经匹配好了，不过这种导弹究竟能不能打中，我可不敢保证。”约瑟夫说道。

　　“所以我们就来做一次实弹演习，目标就是仍旧停留在霍梅尼港内的伊朗人的军舰。”张峰说道。

　　“库赛，我们这次又是大手笔了？”伊扎特问道。

　　“是的，我们的幻影F1，挂载四枚C801导弹，准备将霍梅尼港内的伊朗人的军舰全部击沉。”张峰说道。

　　真是胃口大开啊？一次就想将伊朗人的军舰全吃了？

　　张峰露出了很亲切的笑容：“穆罕默德的装甲部队，在霍梅尼港外面已经围困了很长时间了，我们就放几个礼花，给他们看看。”

　　阿根廷已经用飞鱼导弹，而且超过了库存，英国人肯定还会怀疑自己，那么自己就用事实说话：我的飞鱼，我自己还不够用呢！而且他已经派塔里克，再去法国宇航公司，催促对方交付剩下的飞鱼导弹，如果对方不肯交的话，那自己没办法，只好让这笔交易流产了。


第255章 中国飞鱼，出击！

　　霍梅尼港外围，已经被第三十五装甲师和第七十二步兵师围困了很久，此时伊拉克南方军区的战斗已经告一段落，北部的阿瓦士，已经被拿了下来，附近的油田，也已经完整地落到了南方军区的手中。

　　这下，阿巴丹炼油厂可以全力开工了，效益也会滚滚而来。

　　但是看到了并非嫡系的第十装甲师，第六十装甲师，都已经建立了战功，可是，只有己方，虽然开始的狂飙非常过瘾，但是到了后来，却什么都没有捞下，一场像样的战斗都没有打，他们已经觉得非常憋得荒了。

　　不过上面的命令，是要严格执行的，打不打，库赛阁下自有玄机。

　　于是第三十五装甲师和第七十二步兵师，就在外围远远望着霍梅尼港，因为海路全部通着，所以被围的守军也可以从后方得到补给，这样一来，和当初围困阿巴丹一样，围和不围，都是一样的结果。

　　而霍梅尼港另一侧的伊朗军舰，有几艘排水量大的转移到了东方的港口之外，其他的，也都正常地留在港口，一点也没有把伊拉克的军队放在眼里，要不是伊拉克的军队离得远，他们真想用舰炮轰击他们。

　　在整个两伊战争期间，伊朗海军都没什么建树，霍梅尼还是非常相信陆军的力量。

　　就这样，阿里坐在掩体后面的装甲车上，天天望着霍梅尼港愣神，不过什么时候上面的命令下来，他就会像一个充满活力的猎豹，猛地扑向霍梅尼港。但是命令还是没下来，他们只好看着头顶的空军耍威风。

　　随着战线的前移，后方的阿巴丹港，已经成为了稳固的后方，不用再担心随时面临伊朗空军的袭击。

　　在现在，从后方起飞的战斗机，经常飞到霍梅尼港东侧，威慑这里的伊朗飞机。

　　伊朗空军由于零件短缺，再加上北方战事逼紧，已经暂时顾不到南方的情况了。

　　看到了南方军区取得的战绩，北方军区已经铆足了劲，也想攻入伊朗本土去。

　　所以这几天来，北方军区的空军，几乎每天都在对伊朗北部的大城市轰炸，伊朗人虽然知道霍梅尼港也非常重要，但是并没有多余的精力，来照顾霍梅尼港。

　　不过守卫霍梅尼港的伊朗军队，也已经做好了与国土共存亡的准备，他们以城市内的街道为依托，随时准备给入侵城市的伊拉克人，带来重大的伤亡代价。

　　绝对不能犯阿巴丹的教训！阿巴丹的守军轻敌冒进，出了城市，结果让敌人轻易进入了阿巴丹市区。

　　死守霍梅尼港，绝对不出战！利用有利的地形，给伊拉克人惨重的打击！

　　霍梅尼港的守军，得到了从海上的援助，将整个港口城市，修成了一座能给对方带来死亡的城市。

　　而在港口内的军舰，丝毫没有因为对面有伊拉克人的军队而害怕，他们还在正常地进行驻航。并且在反击战中，提供火力支援。他们不知道，自己的灭顶之灾的时刻，马上要到来了。

　　后方的巴士拉空军基地，此时正是非常忙碌的时刻。

　　伊拉克人的骄傲，幻影F1战机，此时正在做着出发前的最后准备，除了翼尖上的两枚格斗弹之外，机腹下方的那个巨大的导弹，格外引人注意。

　　这枚导弹，从外形上看，和法国进口的飞鱼导弹非常相似，圆柱形的弹身，前后两组弹翼，但是细看，去有些不太一样，翼尖的形状，还有机身上面的字迹。

　　C801与幻影F1的匹配工作，已经全部完成，究竟这种导弹的效果怎么样，还要看这次实弹打靶的效果如何。要知道，今天打的靶，并不是事先准备好的靶船，而是伊朗人的船只！

　　这个伊拉克的库赛阁下，真是非常大胆，第一次射击，就对C801导弹如此放心。

　　张峰当然放心了，再说，时间上面，不允许他再拖下去了，英国已经在联合国递交了申请，希望可以联合国允许，授权他们搜查伊拉克的飞鱼导弹。而且美国还在暗中施压，如果伊拉克不配合，那么后期的F-20战机，也甭想得到了。

　　所以张峰必须得做出一个样子来，证明伊拉克的飞鱼导弹，正在自己的空军里面发挥巨大的作用，根本就没有卖给阿根廷的说法。

　　在现在，在国际上，自己还是要低调做人，不能给英国任何借口，从美国进口武器，从来就是这么受人欺负啊！

　　梁老望着机场上的一切，心情却很平静。今天试射，如果一切都没问题的话，那么他带领的科研人员，就得回国了。而旁边的屠基达，则有些惋惜，他带领的研究人员，一直都在盯着后面的那几架飞机——F-20！

　　今天的F-20，已经开始执行空中阻击任务，两侧的挂架上，挂载着从美国进口的麻雀空空导弹和响尾蛇近程空空导弹。

　　F-20战机，雷达，火控，座舱，还有导弹，每一项，这些从成飞出来的人员，都巴不得将F-20大卸八块。但是直到现在为止，他们仍然没有一睹真面目，伊拉克人对这些飞机保护得很严格，不允许无关人员靠近。

　　但是还是在一次停机坪保养时，一个地勤人员打开了机头的雷达罩，屠基达突然心动了。

　　因为这种雷达天线，并不是他所熟悉的那种抛物面形的天线，而是平板！椭圆平板缝阵，这种雷达天线，有着更先进的性能，如果给歼-7装上，那战斗力绝对是突飞猛进！

　　“屠老，看来我们是与这种战斗机无缘了。”肖党生说道。

　　“放弃了吗？”屠基达突然问道。

　　“我们以后造的飞机，一定比这种的还要先进！”肖党生定定地说道。

　　跑道上，一架架的飞机，先后离开了跑道。这种场景，他们已经见过多次。

　　张峰目送着这次虽然短小，更加精悍的编队，他非常有信心，中国飞鱼只要出水，必将载誉而归！

　　而F-20的第一次出击，只是锻炼他们的协同作战能力，毕竟想要形成战斗力，是需要很长的时间的，这次攻击，几乎不会碰到伊朗人的飞机。

　　张峰看到在一旁矗立的中国来的技术专家，虽然他想一直将这些人留在这里，但是他也知道，这是不可能的。或许，该给他们些甜头了，让他们在回国之前，看一看美国的飞机，究竟是什么样子的吧！


第256章 中国飞鱼，四发四中！

　　幻影F1起飞后，迅速爬升到高空，飞越了阿拉伯河，阿巴丹，接着向东，一直奔赴霍梅尼港。

　　幻影F1中队的长机，曾经在夜间发射过飞鱼导弹的哈马德，此时正在聚精会神地驾驶，沿着航路，奔赴新的目标。

　　由于挂载了C801导弹，导致飞机有些吃力，平飞速度只有0.7马赫。而在幻影F1编队的后方，F-20战斗机中队，就非常轻松了。

　　由于F-20战斗机使用的是F404涡轮风扇发动机，动力强劲而且省油，整机的推重比超过1，这次执行的又是空优任务，只挂载了两枚麻雀空空导弹和两枚响尾蛇导弹，所以飞机比较轻盈。

　　想到直到快结束在美国的行程时，他们才有机会登上这种飞机，阿德南就对美国人充满了抱怨，尤其是那个试飞员，他在回巴士拉机场时的故意那么做，就是冲着那个美国人去的。

　　牛气什么！以后我也会成为一个出色的试飞员，等我们伊拉克自己制造了战机之后！阿德南憋了一肚子气。

　　但是地面上的训练，美国人倒是从来没有拦过他们，由于F-20也是液压操纵，并不是电传，所以他们在已经熟悉F-20的操作和面板等的前提下，飞起这种飞机来，轻车熟路，各种仪表的读数，各种设备的使用，他们都已经完全掌握。

　　本来以为米格-25的雷达是最牛的，作用距离远，功率超级大，但是到了美国，阿德南才知道，自己的认为是绝对错误的。

　　F-20的雷达虽然并不是功率最大的，却是最精密的，分辨率很高，可靠性也很大，数据处理能力强，用它来制导中程的麻雀导弹，是非常容易的。

　　这次战斗，要是碰上伊朗人的战斗机，让他们尝尝厉害！阿德南在心里暗暗寻思道。

　　霍梅尼港位于伊朗胡齐斯坦省波斯湾沿岸，现在已经是一座伊朗规模比较大的港口城市。1979年伊朗伊斯兰革命以前被称作沙赫普尔港，位于连接里海附近的首都德黑兰和波斯湾地区的横贯伊朗铁路的终点。

　　由于与伊拉克的战争，伊拉克的军队兵临城下，所以这座著名港口的运输职能已经废弃了，没有一艘商船敢在此停靠，只有一侧的码头上，孤零零地停着几条军舰。

　　其中最大的，就是满载排水量1350吨的护卫舰“阿尔万德”级，此时这艘军舰的烟囱里正在冒出浓烟，主机锅炉刚刚点火，准备返回东方的阿巴斯港。

　　水兵们打着呵欠，由于民船已经不敢靠岸，他们的这艘军舰，简直成了补给船，前天运来新组建的两个连的士兵，又准备再去后方运些武器过来，重武器没有，轻武器还是不少的。

　　由于是靠蒸汽轮机驱动，所以锅炉得预热燃烧，至少得有二十分钟的时间，才能够储备足够的压力，驱动蒸汽轮机。

　　所以水兵们懒散地拿着牙刷，正站在甲板上刷牙，洗漱。

　　此时，他们不知道，已经大难临头。

　　“注意，目标已经分配完毕，各自用火控雷达，锁定自己的目标。”阿德南在无线电里面说道。

　　即便是从中国来的飞鱼，价值也不菲，如果只用来对付巡逻艇之类的目标，就太不划算了，所以在五十公里的时候，阿德南首先爬高，用雷达扫描了港口内的船只，找出了其中四艘最大的，利用数据链，依次分配给己方的攻击编队。

　　“收到。”编队的其他队员说道，他们接收到目标之后，纷纷打开自己的雷达，爬高后锁定目标，四机编队已经分散开。

　　一切都是那么熟练，打开武器保险，等待数据注入导弹，弹载计算机规划航路，一切完成之后，C801导弹拖着火舌，离开了幻影F1的机腹。

　　此时，在十几万米高空的大气层外，一颗美国的间谍卫星，准确地记录下了这个场面。

　　“唰唰，唰唰唰。”伊朗水兵正在口吐白沫，刷着自己已经发黄的门牙，这是一项很富有挑战性的劳动。

　　牙膏是白的，怎么刷出来牙就是黄的？

　　一个伊朗水兵，正向着栏杆外面的大海，吐出了自己嘴里的白沫，郁闷地想着，突然，他感觉到周围有些不正常。

　　周围的水兵，怎么突然都不动了？

　　“喂，干吗呢？”他推了旁边人一眼。

　　没有说话。

　　他顺着旁边人的眼神看过去，才发现，远处的海面上，怎么有一道火焰冒过？

　　由于伊斯兰革命，船上的许多士兵都被清洗过，军舰上经验丰富，受过美国训练的水兵很少，不过他也算是一个。

　　那是什么？那还用说，当然是导弹了，蠢货们，搞死巴布尔级的，肯定就是这个东西。

　　“快，隐蔽！”水兵大声喊道，这才惊醒了旁边的人。

　　可惜已经迟了，导弹已经进入了最末端的蛇形机动阶段，虽然此时被袭击的舰船根本就没有任何还击的手段，它还是忠诚不渝地执行着事先设计好的指令，进入了不停地转向，躲避袭击的过程。

　　但是这个过程很快，两秒还没到，导弹就一头扎进了阿尔万德的肚子里，打在正在加温的锅炉里。

　　这下好了，锅炉里已经加到了十几个大气压的蒸汽开始泄露，巨大的压力，撕开了整个锅炉房，导弹的弹头带着剩余燃料，引起了剧烈的燃烧。

　　刚才那个经验丰富的老兵，此时早已经跳进了水里，正在奋力游上岸。

　　港口里，已经惨不忍睹，四艘根本就没有动弹的舰船，就是四艘明晃晃的靶船，在C801的打击下，取得了四发四中的好成绩。

　　后方的F-20战机，一直都在保护着前面出击的幻影F1战机，他们忠实地守护着这里的天空。

　　突然，阿德南前面的雷达屏幕上，出现了几个亮点，八十公里处的海面上，有四个目标！

　　超低空，准备从海面上突袭？别做梦了！

　　“虎鲨中队，准备战斗。”阿德南在无线电里面说道。

　　APG-67雷达，已经显示出它先进的一面来，在这种距离上，即使是幻影F1的雷达，也会将对方认为是一架飞机，因为对方飞的是密集编队，但是APG-67的火眼金睛，已经将它们区分开。

　　想偷袭？是需要付出代价的！


第257章 本是同根生

　　伊朗空军的四架F-5虎式战斗机，是从后方机场起飞的，他们的任务，是去轰炸围困霍梅尼港的那支讨厌的伊拉克装甲部队。

　　但是因为战事紧张，所以伊朗空军匀不出什么太先进的战机，只有派二线机场的F-5来了。

　　F-5E/F“虎”式战斗机在70年代是美国对其第三世界盟国进行军火倾销的主力机种，由于该机经历过实战考验并承袭有前一代F-5A/B“自由战士”战斗机维护方便等特点，使其在问世后的10年内，被销售至全球21个国家和地区。在国际军火交易中形成法国“幻影”III、苏联米格-21以及F-5E/F三种机型鼎立的局面。

　　作为美国曾经的盟国，伊朗也装备了大批的虎式战斗机，用于二线部队。

　　在战斗中，伊朗经常出动的是F-4战斗机，但是随着战斗的消耗，能够起飞的架次也越来越少，而雄猫更是舍不得使用，只得重新启用了F-5虎式战斗机。用于承担低烈度的战斗。

　　比如现在，伊拉克空军已经很少飞低前线，这些天来，己方的战斗机也基本上没有起飞，霍梅尼港的上空，现在非常干净，伊拉克人的警戒，肯定也已经放到了最低水平。

　　所以趁着这个时候，他们选择从伊拉克人最注意不到的海面上，准备进攻围攻霍梅尼港的伊拉克军队，哪怕只是炸毁几辆坦克，也可以鼓舞霍梅尼港守军的士气。

　　而且据说伊拉克的这支装甲师，有自行高炮，所以他们从海面上进入霍梅尼港之后，直接低空突防，会有很高的成功率。

　　他们不知道，非常凑巧的是，伊拉克空军也选择了今天，空袭霍梅尼港的舰船。

　　而负责提供掩护的，是伊拉克空军新购入的F-20战斗机，这种战斗机，和F-5都是出自诺斯罗普公司，而且可以说，就是亲兄弟。

　　但是谁都没有想到，F-20的第一个胜利，会是它的原型，F-5战斗机，甚至到后来，连诺斯罗公司都认为，太具有讽刺意味了。

　　但是在空中的勇士们，没有时间考虑这么多，此时双方的距离是八十千米，在这种距离上，F-5的雷达，根本就没有发现F-20。

　　先发现，先攻击！

　　虽然装备的也是麻雀空空导弹，但是美国随着F-20一起出口给伊拉克的，并不是麻雀家族中最新型号，今年刚开始入役而且也是后世一直服役的AIM-7M导弹，该型导弹配备了新型逆向单脉冲导引头、无线电近炸引信、数字控制电路，此外导弹弹体也做了流线型处理以便减少空气阻力，性能有了很大改观。

　　而且也不是1976年开始服役AIM-7F型导弹，它的动力段配备了一种新的两级推力发动机，增大了射程，改进了电子元件。

　　出售给伊拉克的，只是和伊朗空军中拥有的相同的AIM-7E-4型中程空空导弹，它的前身，是在越战中命中率不到百分之十的AIM-7E，只是进行了一下小规模的修改和升级而已，可以说，这种导弹是美国空军武器库里面替代下来的。

　　不过张峰也没有长期打算使用这种导弹，之所以要求开放武器接口，就是为了可以挂载法制的导弹，而张峰更长远的打算，就是与某国联合研制主动雷达制导的空空导弹。

　　在现在的天空里，中距空空导弹还都是半主动雷达制导的，所谓半主动，就是导弹的雷达只是接收的功能，而发射电磁波的，是载机的雷达，所以发射完了导弹之后，载机需要一直照射目标，为导弹提供电磁信号，不能做机动躲避。而主动雷达制导，指的是导弹导引头内的天线，既可以接收，也可以发射，虽然受限制于导弹的直径，导致发射的功率不能很大，自主导引的距离只有二十公里左右，但是已经是天壤之别。

　　瑞典的“主动天光闪光”导弹！

　　由于是一种低成本的飞机，所以伊朗的F-5战机虽然也装备了雷达告警接收机，却不是全向的，只是在后方尾部布置了天线。

　　它丝毫没有察觉，就在前方，已经有四架战机锁定了他们，而且发射了导弹！

　　阿德南将目标分配之后，每架战机的雷达，都锁定了一架对方的战机，熟练地接通导弹，通过1553B数据总线，将制导数据传入麻雀导弹，接着按动了发射按钮。

　　一枚冒着火的导弹，脱离了机翼右侧的发射架，飞了出去。

　　发射导弹之后，四架F-20仍然保持着刚才机头冲向对方的姿态，接着前飞。此时双方距离已经接近到三十公里。

　　F-5长机的雷达，终于也发现，前面暗藏玄机，居然有伊拉克的战机在等着他们！而且从雷达的回波来看，对方居然发射了导弹！

　　“投掉炸弹，立刻摆脱。”F-5长机的飞行员命令道。

　　由于执行的是轰炸任务，所以F-5的机翼和腹部，都挂满了炸弹，飞起来沉甸甸的，根本无力做出高过载的机动动作来。

　　听到这个命令，四架F-5战机立刻投放了挂载的炸弹，同时急匆匆地向两边做机动动作。

　　已经晚了，此时麻雀导弹，已经飞入了他们的视野里。

　　长机不由分说，进行了爬升，它身后的一架僚机，选择了跟它一起爬升。另外两架，做出了俯冲的动作。

　　此时，麻雀导弹犯糊涂了。因为F-5战机投放的炸弹，让它的大脑疑惑，刚才已经选定好的目标，怎么突然变成两个，三个，……好多个了？到底该攻击哪一个？

　　由于炸弹的体积比较大，产生的回波和F-5的相似，所以有两枚麻雀看走了眼，照着对方投掷下来的炸弹，猛冲了上去。

　　已经拉升起来的两架F-5，看着被摆脱的导弹，放下心来。

　　不过俯冲的那两架F-5，就没有这么好的运气了，其中一架被麻雀干了下来，另一架俯冲过低，撞到了海面上，直接粉身碎骨。

　　就在F-5的长机准备选择是迎头接敌还是向回逃跑的时候，对方的四机编队，已经进入了他们的视线。

　　近距缠斗？根本就不怕你们！F-5战机体积比较小，拥有和米格-21一样的机动灵活的特性，所以美国空军的假想敌中队，都是由F-5来充当的。

　　那我们就看看，究竟谁才是王者！伊朗空军受的是美式训练，也都有一种彪悍的作风。

　　F-5的机翼上，也挂了两枚响尾蛇导弹。

　　发现己方的导弹只干掉了两架敌机，阿德南有些不满，这命中率也太低了吧？要是知道，其中还有一架，并不是打下来的，是自己撞到海面上的，阿德南恐怕更加不满了。

　　“双机编队，两架打对方一架，长机进攻，僚机掩护。”阿德南命令道。

　　四架战机，分成两个双机编队，扑向了迎面而来的敌机。

　　当进入视距内之后，看清了对方的飞机之后，双方飞行员都暗暗惊呼。

　　F-20：没想到，第一场空战，打的不是伊朗的F-14雄猫，也不是F-4鬼怪，而是这种轻型的F-5虎式战机，唉，还想着一战成名，就这对手，不值啊！

　　F-5：从来没见过，伊拉克空军什么时候也装备虎式战斗机了？他们还没有分处差别，不会是己方的空军，打错了吧？

　　不过随后他们就看到了那巨大的垂尾上面涂的伊拉克国旗，没错！

　　伊拉克空军的这种战机怎么来的，他们不知道，但是既然是敌人，那就要勇敢地战斗！

　　霍梅尼万岁！

　　此时双方都是迎面而来，在这种情况下，还不能使用响尾蛇导弹，必须进行缠斗，用自己的机头，对准对方机尾三十度的区域内才可以！

　　F-5战机的水平盘旋性能并不如垂直爬升性能出色，所以F-5战机的飞行员，立刻拉杆，进入了垂直爬升。

　　垂直爬升之后，对方肯定会跟着自己爬升，只要谁坚持得时间更长，坚持不住的一方，就会提前压杆，掉头俯冲，那个时候，自己再接着俯冲，谁先俯冲，谁的屁股就会暴露在对方的视野里，被对方爆了菊花。

　　只是，F-5战机的飞行员忘了一点：对方驾驶的，是和自己相同的战机，只不过，经过了改进，发动机更加强大！

　　F-5的两台通用J85涡喷发动机，远比不上F-20的一台F404涡扇发动机，F-5战机的飞行员只是选择了自己最擅长的动作，这几乎已经是本能，但是他们忘了，对方也飞的是这种机动灵活的飞机！

　　阿德南望着F-5的扁扁的屁股，忽然发觉，F-20的浑圆的屁股，其实没有F-5的好看。

　　F-5战机的座舱并不是气泡式的，所以他并看不到后方是否有战机一直在跟着自己。

　　随着向上爬升，速度越来越小，很快就要进入最小失速区了，他猛地压机头，飞机翻转了一百八十度，向下俯冲。

　　突然，他看到了还在爬升，和自己擦肩而过的那架战机。

　　完了。

　　空战中都是以快打快，阿德南看到头顶上的那架F-5已经翻了下去，立刻压低机头，也跟了上去，此时刚好出现在了响尾蛇导引头的范围内。

　　“发射！”阿德南毫不犹豫地按下了导弹。

　　阿德南看着炸成碎片的F-5战机，与它进行格斗，太不过瘾了，他又想起了上次把他打下来的那架F-14，即便再次遇到F-14，也一定要和他斗一斗！


第258章 禁海区！

　　最先返回机场的，是幻影F1战机，望着已经空空的腹部，梁老已经事先得到了消息：此次导弹实弹射击，四发四中！

　　就连一直都很自大的约瑟夫，也都在惊讶之余，终于对从东方来的这种反舰导弹露出了佩服的眼神。

　　“祝贺你们，中国专家！”约瑟夫说道。

　　“也感谢贵方这段时间来的配合，尤其是战机方面的数据配合，那个1553B数据总线，真的是很不错的一种设计。”梁老说道。

　　屠基达也在一边，他一直都在关注着这方面的进展，更是了解到1553B数据总线的优势，恨不得回去就将歼-7改装了，歼-7里面每个仪表，都有单独的线路，仪表越多，就越复杂。

　　随后，中方人员，又眼睁睁地看着F-20，以优美的姿态，准备降落。

　　F-20的每一个动作，都让中方的人员揪心，他们很快，就会与这种战机失之交臂了。到现在，连飞机的座舱，也没有看过。

　　而肖党生却看出了一些端倪：“飞机上挂载的导弹，少了两枚，一枚中距弹和一枚近程弹，他们发生了空战！”

　　此时，在中国空军里，还没有装备任何一款中程空空导弹，而主力歼-6，甚至还在以机炮为主要火力。

　　望着F-20机翼下方已经缺失导弹的挂架，所有的人员都非常失落。中国自己称为大国，可是，在尖端武器方面，已经远远落后了其他国家，在空军方面，就是连伊拉克这种海湾小国也不如！

　　“屠老，梁老。”这时，一位基地的翻译来到了两人身边：“我们库赛阁下，邀请各位中国友人一起去欢迎归来的天空勇士，同时请大家近距离观看我们的F-20战机。”

　　“太好了！”后面的肖党生冒出了一句。

　　屠基达瞪了肖党生一眼，眼光中，却也是饱含笑意：“那么我们就恭敬不如从命了。”

　　停机坪上，阿德南高兴地走下战机，提着自己的头盔，大跨步地走到张峰面前，大声说道：“报告，第132战斗机中队，圆满完成了掩护了幻影机队的任务，击落四架敌机。”

　　可惜他说的是阿拉伯语，后面来的中国专家，谁也没听明白。

　　“好！我们新的战机，一定要成为守护伊拉克天空的雄鹰，要是一把锋利的拳头，随时都可以将敌人打得粉碎！”

　　“是！”

　　阿德南汇报完毕，下面，就该在众人的目光中，退出场了，他可不能一直抢了库赛阁下的风头。

　　“阿德南，你带着我们的中国友人，参观一下你的座机吧！”张峰突然语气很平常地说道。

　　“是！保证完成任务！”阿德南说道。

　　不知道为什么，库赛阁下对这群中国人非常优待，但是只要是库赛阁下的命令，那么就一定有他的道理。

　　肖党生听到翻译官说让他们可以参观后，立刻抢先跑了上去，几步登上了舷梯。

　　突然，他眼前一亮，跟着，居然有一种眩晕的感觉。

　　和歼-7那种老式的机械仪表塞满整个座舱不同，F-20的座舱，显得那么简洁，在仪表盘的左右两侧，各有一块大屏幕的显示器，从上面标着的英文来看，左侧的下视显示器用于显示任务数据，右侧下视显示器用于显示雷达数据。而上面的那个东西，恐怕就是传说中的广角平显了，将所有飞行模式下必需的数据，都投影在这个平显上，又不影响观看座舱外的情况。

　　而那个驾驶杆上面，有许多按钮，手不离杆，就是用双手就完全可以操控这些东西了。

　　先进，真是先进！肖党生感叹道。总有一天，我们也会生产出这种先进的座舱来的！

　　“库赛阁下，非常感谢给了我们这样一个参观的机会。”屠基达说道。

　　张峰微笑了一下：“我这么做，只是希望有朝一日，贵国的歼-7，也可以达到这种飞机的水平，而且我坚信，一定会有这么一天的。”

　　屠基达也很有感触地说道：“我也非常期待着那一天的到来。”

　　就在巴士拉基地里，中国飞机研制人员参观F-20的时候，大洋的另一端，正在紧张地分析之中。

　　中情局。

　　“怎么样，照片出来了吗？”威廉-凯西问道。

　　本来这些事，是不需要他这位中情局的局长亲自过目的，但是这件事太大了，他必须要看一下，究竟是怎么回事。

　　掠过中东地区上空的间谍卫星，拍摄到了一组照片，这组照片，有很大的价值。

　　很快，电脑屏幕上出现了技术人员分析之后的照片。

　　“凯西局长，我们已经完全确认，伊拉克空军，使用空对舰导弹，对伊朗在霍梅尼港口的军舰发动了袭击。”一名技术人员说道。

　　空对舰导弹？凯西知道，恐怕英国情报人员有失误了。

　　伊拉克和伊朗正在死掐，他们进口飞鱼导弹的当天，就用飞鱼导弹粉碎了伊朗海军的一次进攻，可以说，这种导弹，就是他们的命根，怎么舍得卖给阿根廷？赚钱要紧，自己打胜仗更要紧啊！

　　不过据说伊拉克在秘密地想从中国引进什么反舰导弹，会不会是这种反舰导弹干的？

　　“他们是用什么飞机发射的？”凯西突然问道。

　　“是用从法国进口的幻影F1。”技术人员说道：“而且分析这几张图片，我们可以看到，反舰导弹的飞行轨迹，和法制的飞鱼导弹非常相似，尤其是最末端的轨迹，据我们所知，还没有第二个国家做得到。”

　　殊途同归，为了在末端突防，C801和飞鱼导弹，都选择了末段飞行时做蛇形机动。

　　看来，伊拉克的确是在使用飞鱼导弹，凯西终于得到了确定。

　　由于东方的那个国家有着严格的防范措施，所以美国的特工人员，很少能够渗透进去，他们更加不可能知道东方那个国家的武器研制方面的机密，自然也就不清楚，C801的具体性能怎么样。这也是张峰得以瞒天过海的前提。

　　看来，得通知英国情报部门，把注意力放在其他的国家上，那些国家里，说不定是有人为了自己出售，故意放出来的风声，干扰他们的调查。

　　英国那群家伙，真是能力有限，居然被这种计策给耍了！凯西冷笑了几声，如果没有美国的支持，他们这场仗，早就打不下去了。

　　英国舰队虽然损失惨重，但是他们仍旧在坚持，尤其是滩头阵地已经开辟出来，他们在上面铺设了钢制的跑道，鹞式战机，可以从上面起飞，直接作战。

　　但是后勤补给还是要靠船来运输的，如果阿根廷的战机再出动几次，飞鱼导弹再射击几枚的话，后果就麻烦了。

　　而那些出售给阿根廷飞鱼导弹的国家，英国自然恨之入骨，情报人员再次行动起来，各地的军火贩子，这下倒了霉。尤其是，其中几个，还真花高价钱搞到了飞鱼导弹。

　　而受到了伊拉克的中国飞鱼打击的伊朗海军，也彻底懵了。

　　伊朗海军的实力本来也很强大，数倍于伊拉克海军，但是由于受到封锁，缺乏零配件，伊朗海军的实力降低得很厉害，再说，伊朗空军由于顾及不到这里，在现代海战中，没有制空权，就没有制海权，英国人在马岛的战争，生动地说明了这一切。

　　就在攻击了伊朗人的霍梅尼港之后，张峰做出了一个重要的决定：霍梅尼港周围一百海里处，为禁海区，所有舰只一律不得靠近，否则就等着被击沉吧！

　　此消息一出，全球哗然。

　　禁海区或者禁飞区，那都是强国针对弱国的一种施压手段，比如英国远征军远赴马岛，就规定了马岛周围二百海里处，都是禁海区，只要有舰只靠近这个圈子，那就别怪我无情！

　　甚至在禁海区外，英国的潜艇，都可以干掉对方的军舰，更不用说在这之内了。

　　再比如，后世的美军，就在伊拉克上空划出数片禁飞区，谁的领空？我不管，反正我就是不让你飞，你敢飞，我就打你。

　　现在张峰如法炮制，给霍梅尼港周围，划出了个禁海区，要是有伊朗军舰敢前来，那就毫不犹豫地击沉！

　　这可不是恫吓，自从攻击了霍梅尼港内的军舰之后，伊拉克空军的幻影F1战机，几乎天天在霍梅尼港周围海空巡逻，随时威慑对方。

　　幻影F1肚子下方，那枚闪闪发光的导弹，吸引了无数人的眼球。

　　法国的飞鱼导弹，到了伊拉克人的手里，焕发了强大的战斗力！

　　同时伊拉克人也不停地催促法国宇航公司，立即交付剩下的飞鱼导弹，否则他们只能另寻他法，合同也因为超过了日期而作废。

　　法国宇航公司很郁闷，因为这毕竟是属于单方面违约，来自伊拉克的订单，算是非常大的一笔买卖了，但是美国和英国方面的压力也很大，他们两面为难。

　　不过关于伊拉克暗中出售给阿根廷飞鱼导弹的谣言，很快就破灭了。而其中的真实情况，直到三十年后的解密材料，才终于曝光天下，而此时的英国人，终于明白了当初的一切，可惜已经拿那个强大的帝国没招了啊！

　　张峰给霍梅尼港划了一道禁海区，自然还有另外的考虑，那就是，既然是围困霍梅尼港，那就要彻底围困！既然暂时还没有方法攻入霍梅尼港，那就让他们先挨饿，到时候看他们还有力气和自己巷战！

　　从此，霍梅尼港的守军，开始了悲惨的日子。


第259章 回国

　　一架客机缓缓地降落在了北京国际机场。

　　屠基达和梁老等人，一起走下了飞机，在那里，已经有一批人在欢迎他们。

　　屠基达心事重重，这次中东之行，简直比上次到欧洲，还要让他印象深刻。

　　上次去欧洲，只是看到了法国的幻影2000，感受过表演时的那种气魄，而这次去伊拉克，则是亲眼看到了一个国家的空军，在执行作战任务时的那种紧张与自信，尤其是对方的幻影F1与F-20战机，给他留下了很深的印象，武器不是战争胜负的决定因素，但是绝对是很重要的因素！

　　现在中国的国产歼-7，歼-8，有哪种可以撑起共和国未来的天空？

　　屠基达忧心忡忡，祖国目前已经把精力转移到了经济发展的正确轨道上来，目前能够给国防工业提供得太少了。而把歼-7进行改进，获得和F-20的同等战斗力，简直是太重要了！

　　他一步步走下了飞机，突然发现，人群中，一个身影那么熟悉。

　　成都飞机研究所的宋文骢设计师，正在机场上等待着他们的回国。

　　“老宋！”屠基达望着宋文骢来迎接他们，喜出望外。

　　宋文骢和他的同事，组建了中国第一个气动布局组，主要研究鸭式气动布局，现在他手下的模型，已经吹了几万次的风洞。

　　而屠基达知道，自己想要将歼-7大改，必须重新做风洞实验才行，干脆，先找宋文骢研究一下，因为吹风洞属于前期的设计过程，花费很小。但是没有想到，宋文骢怎么来到北京了？

　　“老屠，这次中东之行，很有收获吧？”宋文骢问道。

　　“是啊，不出去，永远我们都只是坐井观天。”屠基达说道：“老宋，你怎么来北京了？”

　　“我来参加一个会议，向邹主任做了汇报。”宋文骢说道。

　　屠基达知道，宋文骢说的是国防科工部副主任邹家华，不禁问道：“怎么？新项目有消息了吗？”

　　宋文骢笑而不答，这是保密守则，只要不是参与研制的人员，是不能接触到核心机密的。就比如他，其实对这些出国的人究竟干了什么，也不完全知情。

　　这次在他汇报完了之后，邹家华已经向军委主席邓老，提出投资5亿元，搞一个新的具有我国自主知识产权的第三代战机的计划，代号：十号工程。

　　看到宋文骢不答，屠基达知道自己不该提问，接着问道：“最近所里有什么大事没有？有没有人来买我们的飞机啊？”

　　和其他国防项目一样，由于国家不再投资，所以靠出口创汇来研制新的飞机，非常重要。

　　“我们还等着你能从伊拉克拉回些订单呢！”

　　在后世，伊拉克的确进口了不少歼-7战机，但是现在看来，伊拉克是不会重复装备一种轻型飞机了，而且伊拉克根本就对不能挂载中距弹的歼-7不感兴趣。

　　不过想起库赛阁下的那些话，屠基达非常动心，要是将歼-7改进一下，绝对是非常有前途的。

　　“老宋，你说，要是有国外投资，帮助我们把歼-7大改，上级会同意吗？”屠基达说道。

　　“大改？”此时的宋文骢，正在承担着歼-7Ⅲ的研制任务，仿照罗马尼亚的米格-21MF，改进机头进气锥，增加对空雷达。

　　“全面改进机头，采用腹部进气，这样机头就可以腾出来，加装对空雷达，也可以引导中距弹了。”屠基达说道。

　　宋文骢一听，这么一改，和自己已经吹过风洞的那个机头的模型很相似，技术风险应该小得多。

　　沈飞的歼-8也在搞，但是他们很保守地采用两侧进气，这样的话，在大迎角侧滑的时候，一侧的进气道进气量会猛减，导致发动机喘震，歼-8是双发，还可以好说，但是歼-7是单发，一旦真的出现问题，发动机停车，那就麻烦了。

　　宋文骢想了一下：“好，我们仔细研究一下，趁着所长还在北京，一起向上级请示！”

　　※※※

　　张峰知道，自己将改进的方案提供给对方了，但是究竟能不能被批准，并不是自己能决定的，虽然他也知道，此时中国已经开始了一个十号工程，虽然他知道，中国还有涡扇6，还有运十，还有歼轰-7，但是他知道，自己要是想参与进去，必须一步步地来。他需要的，是等待。

　　躺在舒服地躺椅上，张峰闭着眼睛，享受着片刻的作为成功人物所受到的服务。

　　“再向上捏捏，多捶几下。”张峰眼睛也没有睁地说道。

　　“是。”一个金发美女，立刻改变了手的姿势，接着给他揉捏了起来。

　　在后世，按摩女郎提供的是一种除了按摩之外还有的特殊服务，其实，如果行业正规的话，累了一天，下班后让柔软的女性给按摩一下，也未尝不是一种享受，就像现在，在自己的家里，让这名欧洲美女，自己的生活秘书阿杰莉娜给按摩按摩，一连崩了很多天的紧张的心情放松一下，还是非常惬意的。

　　由于曾经专门受到过如何对待男人的训练，阿杰莉娜做起这一套来，非常娴熟。

　　随着阿杰莉娜的服务，张峰感觉越来越轻松，他稍稍睁开眼，就看到阿杰莉娜那浑圆的胸部，两个大肉球在上下移动，顿时，有些心猿意马起来。

　　怎么说，这个女人也是送上门来的，要不，自己就勉为其难地接受了吧！

　　从北方来的女人，据说在床上都是非常狂野的，更不用提这个经过严格训练过，专门用来勾引男人的女人了。

　　这个女人，目前根本就对自己没有威胁，不过张峰还是很少和她亲近，今天这样让她提供服务，其实还是第一次。

　　张峰已经想开了，放着这样一个美女，不加以利用，简直是暴殄天物啊！

　　阿杰莉娜还在服务着，鼻子上，一颗汗珠滴了下来，正好滴到了张峰的脸上，即使是汗珠，也带着一股女人的香气，所谓香汗淋漓，难道就是这个意思？

　　“库赛阁下！”这时，门口传来了一个熟悉的声音。

　　加萨尔走了进来，说道：“军区司令部来电，说有紧急情况，要向您汇报，请您回军区。”

　　“好，我立刻回去。”张峰从藤椅上站了起来，唉，成功人士就是这样啊，连一天属于自己的时间都没有。

　　阿杰莉娜在后面，露出幽怨的神情，没想到，自己总是一次次的失败，难道这个小伙子真的对自己的美丽免疫吗？


第260章 山雨欲来

　　张峰拿起了电话，只听到里面有一个声音说道：“库赛阁下，以色列驻英国大使遇刺。”

　　“好，我立刻回去。”张峰急匆匆地放下电话，望了望自己的这座别墅，唉，没想到，刚回来没多久，又得忙去了。

　　以色列驻英国大使遇刺，关张峰什么事？只有张峰自己知道，这事情大了。

　　这是一个借口，一个充分的借口。

　　以色列入侵黎巴嫩早有预谋。早在1973年10月的第四次中东战争之后，以色列就在考虑解除北面驻黎巴嫩的叙利亚军队和巴解武装的威胁问题。而以色列与埃及和谈之后，更不用避免两线作战的风险，更加让他可以有恃无恐，所以在以色列的作战规划上，歼灭在黎巴嫩的巴解武装主力及其总部，削弱驻黎巴嫩的叙利亚军队，扶植一个亲以色列的政权，这是他们早已经制定好的策略。而现在，机会终于来到了。

　　由于英国手忙脚乱地应付马岛战争，更是下大力气寻找究竟是谁在后面给自己下黑手，卖给阿根廷飞鱼导弹，对于国内的各种势力，反而丧失了警惕。终于，由于疏忽，以色列驻英国大使馆的大使，被人暗杀了。

　　得到这个消息，以色列立刻愤怒了，就在当天，就开始宣称：是巴解组织的游击队，策划了这起暗杀事件，巴解组织是国际恐怖组织，必须让他们消失！矛头立刻指向了巴解组织，指向了阿拉法特。

　　“我们必须一战，阿拉法特和他领导的巴解组织，是我们最大的威胁。”沙龙说道。

　　此时，以色列的高级官员，都已经聚集在总统府内。

　　沙龙历来都是主战派，这次自然也毫不例外，已经成为国防部长的他，对这次入侵作战，已经做出了很长时间的准备，正是万事俱备，只欠东风了。

　　“但是如果我们就这样进入黎巴嫩的话，会遭到国际上尤其是联合国的反对的。”外交部长伊扎克说道。

　　“联合国，那算个什么东西！”沙龙说道：“我们就是打了，怎么样？联合国只是会开口说几句话而已，我们这几次战争，哪一次不是联合国在后面说话啊？”

　　“诸位，这次的机会非常好。”沙龙接着说道：“目前，国际上的主要注意力，都集中在了马岛上面，根本没人注意我们，而周围的阿拉伯国家，也没有原来齐心，西面的埃及的威胁也没有了，我们可以完全放心地东进，我们需要消灭巴解组织，我们需要扶植起一个基督教的黎巴嫩国家，我们需要将叙利亚的武力从黎巴嫩赶出去！”

　　沙龙的声音在房间里面咆哮：“我们以色列既然建立在这里，那么我们就要不停地战斗，战斗！我们脚下的土地，都是我们打来的，我们想要有更多的土地，安排更多的人口，就要去战斗！巴解组织是我们最大的威胁，不停地对我们的定居点进行骚扰，为了保护我们的人民，我们必须进入黎巴嫩，将巴解组织赶出去！”

　　这位一直为了以色列奋战的将军铿锵有力的话语，感染了许多人，就连总理贝京都点了点头：对，为了保护我们的人民的安全，我们必须要消灭巴解组织！

　　“我们已经在边境聚集了十五个旅，十万人的部队，这一战，必定要打下黎巴嫩的半壁江山！”

　　“好，为了我们大以色列的未来，就让我们的勇士，去战斗吧！”总理贝京终于同意了国防部长沙龙的提议。庞大的战争机器，开动了起来。

　　目前的麦西哈局，是远远无法渗透到以色列这样的国家的，所以关于以色列要入侵黎巴嫩的消息，其他的人并不知道，张峰只是让麦西哈局严密注意，是否有以色列大使被杀的消息。因为这个消息，是以色列入侵的导火索。

　　来自后世的张峰，非常确信这一点，唯一的问题，就是他的穿越，是否导致了历史的变化。从目前来看，两伊战争已经完全变了，但是其他国家的历史，并没有发生变化，加尔铁里还是打马岛了，以色列的驻英大使，还是被暗杀了。

　　张峰回到了军区司令部，现在整个司令部的气氛已经紧张起来。

　　库赛阁下，已经是战神一样的存在，他们完全相信库赛阁下，能够未卜先知，带领着他们，走向一个又一个的胜利。

　　这次库赛阁下说了，只要有以色列驻英国大使遇刺的消息，立刻通知他，结果就真的有了！

　　“库赛阁下。”看到张峰脚步沉重地走了进来，尤里德说道：“情报已经得到了证实，目前，以色列已经公开宣称，要对巴解组织的这次恐怖袭击做出坚决的回应。”

　　张峰点点头，这次坚决的回应，究竟是什么样的回应，他心里最清楚。

　　“命令响尾蛇特种部队，留下一个小队，应付突发情况，一个小队随我行动，另一个小队，立刻携带着我们的电磁干扰设备，通过约旦，进入黎巴嫩！”张峰说道。

　　“我们军区目前的主要任务，就是守住现在的防线，同时威慑海面上的伊朗人的海军，让他们不能给霍梅尼港提供补给。这里，就交给伊扎特叔叔了。”张峰说道。

　　“库赛，你要到黎巴嫩去？”伊扎特说道：“绝对不行，我们已经给亚西尔提供很多援助了，你的安危最重要，那里不值得你去冒险。”

　　“对，库赛阁下，你不能去！”参谋长法特也说道。

　　“我不是去那里。”张峰说道：“亚西尔伯伯在战斗的同时，我们需要做的，是在后方给予他更大的支持。巴解组织，需要后援。”

　　毕竟这次是以色列冒天下之大不韪，全世界的舆论，都是反对他的。只要在正面战场上抵抗住以色列的进攻，同时再配合阿拉伯国家的联合，其他国家的声讨，才能够最大限度地帮助阿拉法特。

　　“给我准备一架直升机，我需要回巴格达。”张峰说道。

　　事不宜迟，首先必须通过老爹的支持才行，虽然当初阿拉法特来之前，老爹并非常欢迎，但是张峰知道，自己最好不要抢了老爹的风头，这种有利于展现伊拉克是中东大国的事情，得让老爹出头才行。再说，南方军区的这些天的战斗，需要向老爹做一下汇报，这是必须的。

　　※※※

　　阿拉法特伏在办公桌上，他这几天以来，一直都在忙碌之中，还好，提前得到了伊拉克的库赛小伙子的提醒，他已经做好了准备。

　　以色列不把自己彻底消灭，是绝对不会善罢甘休的，但是为了巴勒斯坦人的正当的权力，为了巴勒斯坦国的建立，他知道，自己必须站起来，用自己的脊梁，顶起巴勒斯坦人的天空。

　　阿布·伊亚德走了进来，脸色有些不好看。

　　“阿布，情况怎么样？”阿拉法特问道。

　　“亚西尔，非常不乐观，在南面的防线上，以色列的军队已经大批集结，他们随时可能会发起进攻，我们的坦克，已经被布置到了最前线，但是不知道开战后，能够抵抗多久。”阿布说道。

　　这几个月内，因为感觉到了以色列可能有大动作，所以叙利亚军队将自己淘汰下来的T-55坦克，提供给了巴解游击队，阿拉法特立刻将他们布置到了最前线。

　　如果张峰在这里，一定会极力反对，就你那几辆坦克，还想和以色列的装甲兵对抗？摆到最前线，简直就是找死。这种老旧的坦克，在打巷战时，攻击以色列坦克的侧后方，才更加有效。因为以色列的空中优势，那是无人可比的。

　　“我们的防空系统布置好了吗？”阿拉法特问道。

　　他问的防空系统，是指从科威特支援过来的数十套毒刺防空导弹，这是他赖以防空的屏障。虽然贝卡谷地布置了大量的萨姆-6防空导弹，但是并不能覆盖整个地区的防空，还是有以色列的飞机会飞来的。

　　“我们已经在各个制高点，都布置了导弹操作手，可以攻击以色列低空飞行的飞机。”阿布说道。

　　突然，阿拉法特的另一位助手，巴萨姆-阿布-沙里夫走了进来，说道：“亚西尔主席，伊拉克的库赛阁下的一支小分队，前来支援我们，据说带了特种装备。”

　　这种特种装备，阿拉法特知道，就是那种所谓的电磁干扰装置了，“他们在哪里，带我去见他们。”

　　“他们正在路上，已经与我们联系过，但是他们要求直接进驻贝卡谷地。”

　　贝卡谷地？阿拉法特眉头一皱，虽然他的法塔赫武装，也在贝卡谷地的一边驻军，但是贝卡谷地里面，布置的是叙利亚的导弹旅，谁都知道，伊拉克和叙利亚不合，他们的援军，跑到那里去干什么？

　　“可否先让他们到贝鲁特来，等我们商议之后，再做打算？”阿拉法特问道，没有提前通知，要是他们打起来了，那就不好办了。

　　“他们领队的叫马尔万，气势非常强硬，说什么军情紧急，必须赶紧到贝卡谷地，帮助叙利亚军队。”

　　阿拉法特站了起来，这下有点棘手了，这要是真的到了那里，说不定会出什么事。

　　“阿布，你在这里指挥，如果以色列人真的进攻过来，我们一定要寸土必争。巴萨姆，和我一起去贝卡谷地。”阿拉法特知道，自己必须亲自前去才行。


第261章 支援

　　“父亲，这次是我们一次绝好的机会。”张峰见到了老爹之后，先汇报了南方军区最近的战斗，接着说起黎巴嫩的事情。

　　“这次，我们号召阿拉伯世界，一同反对以色列的入侵，无形中，就会增大我们在阿拉伯世界中的地位。”张峰自然知道老爹心中的想法，这个说辞，百说百中。

　　“阿卜杜拉，你怎么如此确信，以色列一定会入侵黎巴嫩？”萨达姆问道。

　　张峰笑了笑：“直觉，这些天来，您没有发现，我遗传了您的优秀基因，对战场有着一种天然的直觉吗？再说，从各方面来分析，以色列一定在黎以边境布置了大批部队吧？您与约旦国王关系那么好，他一定通知过您吧？”

　　“以色列这个国家，一直都是非常好战的，他们趁着这次机会，一定想把亚西尔伯伯的势力，彻底挤出黎巴嫩，然后再扶植一个与他们亲近的势力上台，借此扩充自己的势力，所以我们绝对不能坐以待毙。”张峰说道。

　　“你是说，我们派遣部队进入约旦，与以色列人作战？”萨达姆问道。

　　“不是的，父亲阁下，目前，我们与伊朗人的战斗，已经牵制了我们的所有兵力，我们派遣几支小部队，进入进行特种作战还行，但是现在，我们绝对是不能派遣大部队进攻的。”张峰说道。

　　萨达姆点点头，这也是他的意思，目前，北方军区正在策划一起大的进攻计划，自己兵力还不足呢，哪里有多余的力量，来给阿拉法特撑腰，虽然他实际上非常想这么做。

　　“那我们就这样放任巴解不管？”萨达姆知道，自己的这个二儿子，一定已经想出了解决的方法。

　　“解决问题的方法，不在战场本身，而在战场之外。”张峰说道：“父亲，有的时候，并不是需要武力，就可以解决一切问题的，世界舆论的宣传，也是非常重要的，我们要揭开以色列的真面目，将他们的侵略展现在世人面前，让全世界都声讨他们！”

　　萨达姆笑了，自己的这个儿子还真的是天真啊！

　　“阿卜杜拉，在绝对的实力面前，这些呼声根本就是没有任何作用的，以色列的枪炮，才是最大的威胁，美国永远都是和以色列站在一起的，我们的呼声能起什么作用？”

　　“除了这些，我们还有另外一个方法。”张峰说道：“当初在1973年，我们就成功实行了这个措施。”

　　“石油禁运？引发全球的石油危机？”萨达姆问道。

　　在第四次中东战争的时候，为了报复美国支援以色列，石油输出国组织（OPEC）里的阿拉伯国家，由沙特阿拉伯领导，在10月17日决定每个月减低石油产量5%，并威胁彻底禁运。但是美国我行我素，尼克森还是在10月18日向美国国会请求提供了以色列超过15亿美元的军火。于是，到了10月20日，沙特阿拉伯宣布对美国实行石油禁运，其他阿拉伯产油国紧接着加入，并且扩大到对荷兰以及其他一些支持以色列的国家禁运，造成了1973年石油危机，持续三年的石油危机对发达国家的经济造成了严重的冲击。美国的工业生产下降了14%，日本的工业生产下降了20%以上，所有的工业化国家的经济增长都明显放慢。

　　“不错，就是石油禁运。”张峰说道：“石油，就是我们对支持以色列的西方国家，做出的最大的反应！我们阿拉伯世界，仍然是一个联合的整体！并没有因为埃及的退出而变得分裂！”

　　其实张峰这么说，自然还有另外一层意思，中国有句古话，叫做法不责众，如果伊拉克一个人跳出来，叫嚣要对支持以色列的西方国家怎样怎样，没有任何意义，相反会让伊拉克遭殃。

　　但是要是连着中东的其他国家，那就不同了，尤其是加上沙特阿拉伯和科威特，他们都是支持巴解组织的，同时他们又都是亲美的。

　　美国人，就不会直接把矛头对准伊拉克，那么自己和美国签订的那些协议，尤其是引进的F-20，才有可能继续进行下去。如果美国要进行武器输出制裁的话，那么他还有缓和的余地，可以采取其他方式，比如借助另一个超级大国的影响。

　　不过萨达姆对这些不是很感兴趣：“阿卜杜拉，国家之间的战争，最终是要靠军事实力来决定的，这些，都只是次要的内容，不过你既然提出来了，那就交给你去办吧！”

　　“是，父亲。”张峰说道，心里却非常不以为然，老爹，你已经落伍了，在未来，军事战争是最次要的，经济战才是主要的！

　　那么这次就让自己到各国去走走，联络一下吧，不过一定要绝密才行。以石油为武器，是一把双刃剑，搞不好，会引火烧身，要知道，后世美国人出兵伊拉克，最终目的，不还是为了石油吗？

　　张峰在仔细考虑着这次的计划。

　　马尔万和哈迪斯带领的响尾蛇小队，一共是最精干的三十多人，再加上三名技术人员，他们的车队中，夹杂着三辆特殊的雷达干扰车，一起穿过约旦境内，进入黎巴嫩。

　　进入之后，他们按照张峰的指示，目前最要紧的，就是保护贝卡谷地的安全。

　　可是，不是任何人的好意，都会受到友好接待的。

　　贝卡谷地位于黎巴嫩东部靠近叙利亚的边境地区，距首都贝鲁特约30公里。它是一块南北走向的狭长地带，长约120公里，平均宽度为16公里。这里土地肥沃，气候温和，是黎巴嫩最大的农业区。（在后世，这里居然变成了另一个金三角，让人感叹不已）

　　1975年，黎巴嫩内战爆发后，叙利亚军队进驻黎巴嫩。由于贝卡谷地两侧高山连绵、地势险要，叙利亚军的地面部队主力一万多人就部署在这里。为了保护这支部队免受以色列空军空袭，叙利亚从1981年开始，在贝卡谷地部署了以萨姆—6导弹为主要装备的防空部队。

　　以色列空军，是一支霸气的进攻型的空军，每次作战，都是首当其冲，而且威风赫赫。直到第四次中东战争的时候，埃及的萨姆-6防空导弹，让他们吃了大亏。

　　萨姆-6防空导弹是苏联研制的机动式全天候近程防空导弹武器系统，用于野战防空，攻击中、低空亚音速和跨音速飞机。发射导弹三联装在履带式车辆上，机动能力强，但是一个导弹连只有一部雷达，因此这是它的软肋，一旦雷达车被毁，整个导弹连就丧失了作战能力。

　　打蛇打七寸，打萨姆-6，就是先干掉它的雷达车，这也是以军的作战原则。

　　而想要打击以色列军队的猛烈进攻，不再重现历史上几天就被占据了半壁江山的场面，贝卡谷地，就不能重复历史上的惨烈结局。

　　救叙利亚的导弹旅，就相当于是救巴解组织。来之前，马尔万和哈迪斯就得到了张峰的面授机宜，如何处理情况，也都心中有数。但是没想到，叙利亚军人不领情！

　　看着车队出现，守卫在外围的叙利亚的哨兵，立刻警惕起来。

　　“站住，你们是哪部分的？”哨兵喊道，同时他们手中的枪，举了起来。

　　“兄弟，我们是伊拉克来的，是来支援你们的。”马尔万说道。

　　“就你们几个？”叙利亚哨兵望了望马尔万身后那支车队，总共才不到十辆车，能起什么作用：“我们这里有几万人的部队，根本不需要你们增援！”从来没有接到上面的消息，说有伊拉克人支援，叙利亚和伊拉克关系非常紧张，天知道他们有什么企图。

　　几万人管个鸟用！马尔万心中骂道，他知道，最好还是不要起冲突：“我们虽然人少，但是我们携带了特种装备，是帮助你们的导弹旅，来打以色列的飞机的。”

　　“打飞机？”哨兵就更加不屑了：“我们有十个萨姆-6导弹旅，以色列人来多少架飞机，我们都不怕，你们还是从哪里来的，回哪里去。”

　　听到这些话，哈迪斯憋不住了，跳下车来，说道：“我们赶了近一天半的路，都没有休息，赶来支援你们，你们怎么这么不识抬举？”

　　“小子，我是看着你们是来帮助我们的，才没有说别的，不过我们不需要，你们可以在这里休息会儿，然后该上哪上哪，这里可是军事重地。”哨兵也不客气了。

　　“你！”火爆脾气的哈迪斯冲上去，就想揍他。

　　马尔万拉住了他，可不能发生冲突，这是临行前，库赛阁下叮嘱过的。

　　正在这时，远处又驶来了几辆车子。

　　阿拉法特心事重重地走下了车，真主保佑，双方还没有干起来：“各位，都是为了支持我们巴解组织的，彼此不要伤了和气。”

　　“你算什么人。”哈迪斯头也没有回。

　　哈迪斯立刻被马尔万狠狠地踢了一脚，他抬起头来，才看到那个非常面熟的脸庞。

　　阿拉法特？他这种大人物，怎么亲自前来了？


第262章 第五次中东战争开始

　　阿拉法特在整个阿拉伯世界，都是非常有名的，他参加过多次中东战争，为了巴勒斯坦的建立，一直都在努力奋斗中。

　　“对不起，我刚才不是说你。”哈迪斯赶紧说道。

　　“非常欢迎各位远道而来，先到贝鲁特去吧！”阿拉法特说道。

　　阿拉法特上次到伊拉克的时候，他们也是这么计划的，这支特殊的小分队的作用，阿拉法特也是知道的，他们是来帮助对抗以色列的飞机的。

　　“不行，库赛阁下说了，计划有变，必须到贝卡谷地来，这里会受到以色列空军的打击。”马尔万说道：“亚西尔阁下，请允许我们，将我们的设备布置在这里，否则后果不堪设想。”

　　“如果以色列人的飞机敢来，我们会用萨姆-6导弹，好好招待这些客人。”一个声音传了过来，正是这里的防空导弹基地的指挥官，马纳夫少将：“亚西尔阁下，请将他们，带离我的防地。”

　　阿拉法特就知道，情况一定会是这样，叙利亚和伊拉克两国，虽然都在帮助他，但是这两个伊斯兰兄弟有些不对眼，上到总统，下到大兵，都是这样。

　　“萨姆-6导弹不是万能的，以色列是在不断进步的，他们已经找到了对抗萨姆-6的方法！”马尔万大声向着这个固执的叙利亚将军说道。

　　就在以色列空军即将发动进攻的时候，在这里，却正在进行一场激烈的争吵。

　　阿拉法特知道，自己必须找出一个解决的办法来，这支支援的部队虽然人少，却代表了库赛阁下的意愿，也就是伊拉克的支持，是不能得罪的。

　　“这样吧，贝卡谷地的西部，有一块是我们巴解组织的防区，各位就先布置在那里吧！”阿拉法特说着，指了指远处的高高的山峰。

　　那里？哈迪斯望了一眼，地势还算够高，有利于己方设备的使用。

　　“好，那我们就先去那里。”马尔万说道，他知道，己方的计划，得变一变了，这些固执的叙利亚人，只好采用特殊的方法对待。

　　突然，跟随阿拉法特前来的巴萨姆走上来，说道：“亚西尔主席，贝鲁特传来消息，以色列的轰炸，已经开始了！”

　　阿拉法特吃了一惊，他感觉到自己的手中，不知什么时候，被马尔万塞了一张纸条，他捏着纸条，上了自己的车。

　　1982年6月4日，以色列的空军首先出动，开始了轰炸贝鲁特和黎巴嫩南部巴解组织的基地所在。

　　就在阿拉法特的办公大楼上空，以色列的F-16战机，做好了发射准备。

　　一枚美制GBU-17/B型炸弹，也就是激光制导炸弹，在飞行员的瞄准下，投了下去，落向了阿拉法特的办公大楼。

　　消灭阿拉法特，是以色列坚定不移的目标，虽然不知道对方在不在，将他的办公大楼炸毁，是原定的目标。

　　他没有注意到，此时在办公大楼旁边的楼顶上，一个巴解游击队成员，已经做好了准备。他的肩上，扛着一个美制的毒刺防空导弹。

　　提前已经演练过许多遍，尤其是可能针对办公大楼的轰炸，巴解游击队员在轰炸航路上，布置了几个导弹发射手。

　　耳机中传来了“滴”的一声响，他就知道，导弹已经瞄准了目标。

　　接着，他按下了按钮，毫不犹豫地发射导弹。

　　一枚毒刺防空导弹拖着火舌，从他肩头的发射筒里面飞出，直冲向天空的那架F-16战机。

　　“轰！”几秒之后，就看到天空闪过一个火球，这枚导弹准确地击中了对方的发动机，将战机打得粉碎。

　　以色列空军这才发现，巴解组织的游击队，什么时候有了便携防空导弹？刚才的飞行员，就是由于大意，导致悲剧发生。

　　但是他的任务还是完成了，失去了激光导引的那枚炸弹，还是击中了巴解总部的大楼。

　　这是一枚专门用来破坏坚固建筑物的炸弹，准确击中了大楼之后，将这座八层楼高的建筑，直接炸毁了四层。

　　阿拉法特的办公室，也已经化为废墟。

　　历史是由无数个偶然和无数个必然组成的，如果阿拉法特不去贝卡谷地，说不定，此时已经在大楼内丧生，但是后世的他也没有在这次战火中丧生，他是有着强大的生命力和幸运程度的。

　　随着以色列空袭的开始，举世震惊的第五次中东战争，终于打响了。

　　此时，张峰到达了沙特首都利雅得，秘密会见了沙特的王储兼第一副首相法赫德·本·阿卜杜勒-阿齐兹。

　　由于哈立德国王已经年老，所以很多事情都是交给法赫德来处理的，遇到重大事情，法赫德才会向国王请示。

　　这是两人的第一次会面，张峰自己也非常重视这次会面，因为他知道，伊拉克想要发展，来自沙特的支持，是绝对不能少的。沙特可是大财主啊！

　　虽然是第一次见面，但是双方却都非常熟悉，因为法赫德已经在侄女莎拉公主那里，听说了张峰的很多事情，对于这位伊拉克崛起的少年，未来的伊拉克的领袖，法赫德是非常看重的。

　　“欢迎库赛来利雅得，都说英雄出少年，果然如此啊！”法赫德说道。

　　“真主保佑，才让我们打了胜仗，霍梅尼的输出革命，是一定不能在我们阿拉伯世界里面流传的。”张峰说道：“非常感谢贵国在我们战争中给予的帮助。”

　　“我们阿拉伯人，本来就是亲兄弟，这些都是应该的。”法赫德说道。

　　“是啊，亲王殿下。”张峰说道：“我这次来，就是为了我们阿拉伯世界的兄弟来的。亚西尔伯伯，需要我们支援。”

　　张峰一边说，一边观察着法赫德脸色，却发现，他的表情有些不自然。

　　怎么回事？他不想出头吗？不行，无论如何也要说动他才行。

　　“如今，我们阿拉伯世界里，已经失去了埃及的带领，否则的话，从西面进攻，以色列人也不会如此猖狂。”法赫德说道。

　　“虽然埃及已经退出了，但是我们仍然是阿拉伯兄弟，绝对不能任由以色列欺凌巴解组织，他们的胃口，是没有止境的。”张峰说道：“只要我们几个国家联合起来，就完全可以对抗以色列。”

　　“库赛阁下，你是说，我们组织一支军队，从约旦方向进入以色列，威胁他们南部吗？”法赫德问道。

　　张峰摇了摇头，如果阿拉伯国家的军事实力，如果能和以色列对抗的话，第一次中东战争就已经打赢了，何必要落到现在的结局，以色列之所以每次都能反败为胜，那是因为有西方国家在背后撑腰啊！

　　“亲王殿下。”张峰说道：“我们并不一定需要打仗，能否可以帮助亚西尔伯伯，不在战场上，而在战场之外啊，只要我们联合起来，就可以给西方国家以很大的压力。我们在73年那一次，不是做得非常成功吗？”

　　法赫德心头一震：不错！73年那次，沙特登高一呼，石油输出国组织一起响应，沉重打击了西方国家的经济，但是并没有让美国低头，美国总统宁可步行上班，还是要支援以色列。在美国的犹太人，是一股很强大的经济力量。这次可以吗？

　　“亚西尔伯伯的战士正在流血，作为同为阿拉伯人的我们，怎么可以袖手旁观？”张峰说道：“亲王殿下，支持巴解组织，支持亚西尔叔叔，并不是给他些钱就可以了，而是在最关键的时候，要全力地支持我们的阿拉伯兄弟，让他知道，自己不是孤军作战！”

　　法赫德顿时被张峰的话语惊醒，一直以来，自己以为，给阿拉法特提供资金，就是对他们最大的援助了，其实不是，如果我们真的还是阿拉伯兄弟，是一同生长在这个土地上的一衣带水的同胞，那么就要全力地支持他！

　　“库赛阁下，你先在这里暂住，我需要向国王汇报此事。”法赫德说道。

　　事关重大，他不能自作主张，必须向国王汇报。

　　“那我等待着亲王的回音了。”张峰说道。

　　古往今来，做说客从来都是最难的，最需要动脑筋的，张峰知道，自己强求不得，毕竟自己没有萨达特那样的地位，没有阿拉伯世界领袖的威力。不过他知道，沙特一定会答应的。

　　也不知道那个投资天才，现在赚到钱没有？

　　此时，以色列入侵黎巴嫩的战争，已经全面展开。

　　6月6日11时，在黎巴嫩和以色列的边境声，早已经蓄势待发的以色列军队出动4个旅约2万余人，经过长达5小时的炮兵和航空兵火力准备后，在武装直升机和海、空军及炮兵火力支援下，在宽达53公里的正面上，分西、中、东三路向巴解游击队发动突然进攻。

　　震惊全球的第五次中东战争，终于正式爆发。

　　首先攻入的，就是西路军，这也是以色列的主攻方向。

　　两个装甲旅的以色列军队，共有坦克和装甲车各200辆，从纳哈里亚、鲁什哈尼克拉地区出发，在纳库腊、宾特朱拜勒通过哈达德民兵和联合国部队控制区。哈达德民兵是一支亲以色列的力量，约有两万人，配置在黎巴嫩和以色列边界的黎巴嫩一方8到10公里地带。因为是友军，所以进展迅速，他们于6日下午包围了苏尔，在空降兵和登陆部队协同下以及黎巴嫩哈达德民兵配合下发起攻城战斗。

　　巴解组织游击队，在拼命抵抗之中。

　　从叙利亚过来的坦克，虽然被布置在了防线外围，但是与以色列的坦克交战，战果惨不忍睹：它们全部被击毁在了阵地上，只是阻碍了以色列军队不到一个小时的时间。

　　相反，在苏尔的巷战中，巴解游击队反倒取得了一些战绩，用火箭筒摧毁了以军的几辆坦克，但是以军太强大了，他们的作战，根本无济于事。

　　此时，贝卡谷地上还是静悄悄的。

　　“队长，我们的装备好容易都运上山来了，为啥不让开机啊？”一个队员问道。

　　“我也不知道，总之，是库赛阁下吩咐的，就一定有他的道理。”副队长哈迪斯答道。

　　他们暂时不能开机，因为此时他们的这些装置，还属于秘密武器，和伊朗比起来，可以用得有恃无恐，但是和以色列比起来，那就得小心地藏起来，准备用到刀刃上了。

　　以色列军队是最注重现代化的军队了，和他们的军队比电子战，那简直就是找死。

　　尤其是在第四次中东战争之后，以色列空军就非常重视电子战，他们从美国引进的E-2鹰眼预警机，就有很强大的电子战能力，而且还有专业的波音-707改装的电子战飞机，和他们比起来，张峰的这点装备，还真是属于小儿科。

　　而且以色列军队是个很讲究战术的军队，发现他们之后，很快就会想出对策的，至少在他们头顶上扔炸弹，那是肯定的了，所以他们必须要小心。

　　如果是在贝鲁特地区，他们将装备放在车上，可以随时移动，危险还小点，而在这里，不能移动，他们可以说，其实都是炮灰了。

　　一切，都是为了帮助叙利亚啊！

　　几名技术人员，还在仔细调整着仪器，希望开动起来之后，可以干扰到周围所有地区，甚至以色列本土，要知道，这个装置的杀伤力所在，就是功率大啊！

　　以色列悍然入侵黎巴嫩，顿时，所有国际舆论的方向，都指向了这里。联大迅速进行了紧急特别会议并且通过决议，要求以色列立即停火，并无条件从黎巴嫩撤军，这是赤裸裸的侵略行为。但是这种不疼不痒的东西，以色列根本无动于衷。

　　欧洲还都在支援铁娘子的大西洋战争，无暇顾及到这里，而此时以色列最大的盟国美国，选择了沉默。

　　沉默，就是无声的支持。

　　以色列继续开始了进攻，他们的空军，已经将屠刀伸出，准备去对付最大的敌人：贝卡谷地的叙利亚军队，首先，就是他们曾经的克星，驻扎在那里的萨姆-6导弹部队。

　　这里是大卫之鹰的天空！


第263章 “偷袭”萨姆-6导弹发射基地

　　6月9日，以色列埃其翁空军基地。

　　一架架飞机整齐地排列在跑道尽头的停机坪上。以色列的精英，飞行员们已经完全做好了出发的准备，他们要洗刷73年的耻辱！

　　下午2时14分，战斗警报声骤然响彻整个基地。飞行员们奔赴自己的战机，飞机场内，气氛顿时紧张起来。

　　F-15和F-16战机全部都是空优挂载，他们将承担主力的制空任务，机翼下方和腹部，全部挂满了中程和近程的空对空导弹。

　　很快，F-15和F-16战机就编队起飞，准备与可能到来的叙利亚的空军进行空战。

　　跟在后面的，F-4和A-4战斗机挂载着沉重的激光制导炸弹，也开始飞上了天。它们的任务是实施低空轰炸，彻底摧毁贝卡谷地的萨姆导弹阵地。

　　而在地中海上空，E-2鹰眼预警机和电子战机已经在上空盘旋，随时监视着整个战场的情形。

　　所有的一切，都在他们的掌握之中，但是一只无形的大手，已经在改写着历史。

　　贝卡谷地。

　　温暖的阳光通过高山，照到了这里，地中海温暖的气候，让这里非常舒适。

　　由于以色列已经开始了进攻，这里随时都会爆发战争，所以官兵们注意力非常集中，雷达兵更是守在了履带式的雷达站内，监视着雷达的屏幕。

　　几辆装满油料的越野卡车，正在向阵地内行驶，车头前面的叙利亚小国旗，随风飘扬。

　　“站住！”路边的岗哨内的士兵说道：“口令！”

　　“真主万岁！我们是第三五三后勤连，紧急输送燃油。”

　　路障打开，汽车接着前行。

　　哨兵突然觉得，刚才的那个声音，怎么那么熟悉？可惜想不起来了。

　　哈迪斯手握方向盘，向旁边的马尔万说道：“你怎么想出这个方法来的？简直是太爽了！”

　　怎么想出来的？别忘了，咱们可都是在战场上摸爬滚打了一年多的人了，这点本事还没有？

　　他们在通往谷地的公路上埋伏了一上午，终于找到了一个规模比较小的车队，接下来就是轻而易举地将他们控制，然后派一个人看管起来，其余的人，穿上他们的衣服，成功进入了贝卡谷地的阵地。

　　马尔万没有说话，还在望着四周，他们，需要去防空导弹的司令部。

　　按照库赛阁下所教的方法，必须要让导弹阵地的官兵接受才行，可是，现实证明，这群固执的叙利亚人，根本就不买账，所以他只能采取新的方法：特种作战，控制他们的总部，冒充司令下达命令。

　　叙利亚的防空导弹阵地的布置，也是典型的外紧内松，在外面，防守得很严密，但是到了里面，就非常松懈了。甚至在几个角落里，还有几个军衔不低的人，正在那里对着墙角撒尿。而看到油车过来，他们还向油车挥了挥手，指示他们方向。

　　司令部是在后部的一座营房，门口只有两名卫兵在守卫。

　　“你们走错方向了，去后方的油库。”卫兵说道。

　　“我们是来向司令报告紧急情况的，以色列的飞机，马上就要来了。”马尔万说着，就向里面走去。

　　“喂，你们不能进去。”卫兵的话还没有说完，就感觉身后一凉，匕首已经架了上去。

　　卫兵顿时很知趣地闭了嘴，知道这种情况下，不能多说话。

　　“司令阁下，我们又见面了。”马尔万说道。

　　司令部里面很空荡，只有三四个参谋在盯着地图看，研究着最近的形势。随即，冲进来的人，全部用枪指着他们。

　　“你们想干什么？”马纳夫少将说道：“你们现在出去，我可以不追究你们的责任。”他已经认了出来，这些人正是前天的时候。

　　“如果我们现在出去了，你的责任可就大了。”哈迪斯说道：“以色列空军的战机马上就要来空袭这里了。”

　　“我们不怕，我们有萨姆导弹。”一个参谋说道。

　　“你们知道第一批来的是什么吗？”马尔万说道：“以色列人会率先使用无人机，诱使你们雷达开机，接着会破译你们的雷达频率，然后反辐射导弹就会将你们的雷达全部摧毁。”

　　“你怎么知道的？”马纳夫少将问道。

　　“我们还知道，接下来，以色列的空军数百架战机，会将这里炸成平地！”哈迪斯说道：“您快点下令，所有雷达关机！”

　　“不行！这样的话，我们就无法使用防空导弹击落对方的飞机了！”一个参谋说道：“你们的这些话，只是猜测，将军，我们不能这么做！”

　　谁都不会相信，这些人会准确预测出以色列空军的行动？

　　其实，就连马尔万和哈迪斯都感觉匪夷所思，但是这已经不是第一次了，他们知道，自己的库赛阁下，有一种天生的战场直觉，这件事，他很可能猜得完全准确，而执行库赛阁下的命令，他们都是说一不二的。

　　正在这时，无线电里面传来了雷达兵的喊声：“报告，发现不明飞行物，请求发射导弹。”

　　马尔万把话筒递给马纳夫，“不许发射，雷达关机。”说完，用枪指着马纳夫的头。

　　马纳夫非常平静，拿起话筒：“我命令，立刻击落来犯之敌！”

　　“啪！”马尔万扯断了话筒线，他没有想到，这家伙还如此固执，居然是个不怕死的家伙。

　　哈迪斯已经面露杀机：“你们这群傻瓜，早死一会儿，晚死一会儿，反正都是死！我送你们上路吧！”

　　这种家伙，根本无可救药，哈迪斯已经气馁了。

　　“哈迪斯，不能那么做！”马尔万还非常清醒，要是干掉了这几个人，那么伊拉克和叙利亚，就更是水火不容了，在这种时刻里，做出这种自相残杀的事情来，是非常愚蠢的。

　　正在这时，外面传来了大功率发动机的轰鸣声。

　　接着，就有几名叙利亚士兵冲了进来：“放下武器，你们这些伊拉克人！放了我们的司令！”

　　看到油罐车跑到了这里，马纳夫的警卫队长终于发现不妙，召集了警卫队，甚至开了两辆坦克，包围了这里。

　　看到了被挟持的马纳夫少将和几名参谋，场面顿时对峙了起来。

　　一切都乱套了！

　　劫持了这名司令走？那自己来这里的任务就泡汤了。

　　举手投降？那更是不可能！

　　马尔万在心里想着下一步的计划。

　　这时外面已经传来了防空导弹发射的声音。

　　导弹旅的官兵，日夜都在盼着自己手下的萨姆-6导弹大显威风的时刻，他们勤奋练习，对于这种导弹的发射要领，已经完全掌握。

　　在快速的战斗中，连口令都是那么简洁有效，很快，装在履带地盘上的三联装发射架上，蓄势待发的萨姆-6防空导弹，就拖着火舌，飞向了天空。

　　他们不知道，半主动雷达制导的这种萨姆-6导弹，在飞行的过程中，由于一直需要雷达引导，雷达发射的电磁波的所有信息，都已经通过空气，泄露到四周，也传到了在地中海上空飞行的E-2预警机和波音707改装的电子战飞机上。

　　然后，只需要再通过数据链，传递给F-16挂载的“标准”反辐射导弹，就可以将对方的雷达干掉！

　　在越战中，由于地面防空导弹的严重威胁，美军把刚刚秘密研制成功的世界上第一种专门对付防空雷达的导弹“百舌鸟”投入实战，打“瞎”了对方的“千里眼”防空雷达。其实这种导弹就是改装了专门接收雷达波束的被动雷达导引头的空空导弹。

　　只要雷达开机，就会有电磁波，只要有电磁波，那就会成为百舌鸟的目标！

　　而随着新技术的出现，尤其是为了对抗捷变频技术，美国又发展了第二代反辐射导弹“标准”。它的导引头频带较宽，可覆盖所有防空雷达的频段，抗捷变频能力较强。而且该导弹装有目标位置和频率记忆电路，以便导弹在目标雷达关机后仍能按记忆目标位置继续飞行，一旦目标雷达开机后重新捕获，如果一直不开机，那就按照最先的那个位置发射，原来对抗反辐射导弹的那种雷达关机的方式，已经失灵，而且它的战斗部威力比“百舌鸟”提高一倍。

　　“标准”反辐射导弹，就是对付萨姆-6防空导弹的法宝。

　　所以为了先找到萨姆-6防空导弹的雷达频率和所处位置，需要先使用无人机做炮灰，诱使对方雷达开机。

　　就在萨姆-6导弹再次大显神威，将天上的入侵之敌一架架地打下来的时候，地面上的步兵兄弟，已经等着去俘虏以色列的飞行员了。

　　但是他们眼巴巴地望着天上，居然没有一个以色列飞行员跳伞？

　　太惨烈了吧？萨姆-6将他们揍得连跳伞的时间都没有？

　　面对落地的残骸，步兵们冲了上去，看看能捡到什么宝贝。

　　为什么那些落地的残骸是软的？叙利亚的步兵们捏在手里，如此柔软？

　　而且为什么在地面上，也没有找到对方的飞行员的尸体？

　　以色列的无人机，外面又裹了厚厚的一层塑胶，这样看起来和真实的飞机大小一样。

　　正在对峙的司令部里面，突然，一个卫兵跑上来报告说道：“不好了，我们中计了，以色列人飞过来的，不是真飞机！”

　　马纳夫少将脑子里轰的一下，这些伊拉克人说的是真的！


第264章 敲掉预警机！

　　E-2鹰眼预警机，在天空中严密监视着黎巴嫩和叙利亚方向的地面和空中的一切可疑目标。

　　预警机，又称空中指挥预警飞机，是为了克服雷达受到地球曲度限制的低高度目标搜索距离，这也是低空突防的根据所在，同时减轻地形的干扰，将整套远程警戒雷达系统放置在飞机上，用于搜索、监视空中或海上目标，指挥并可引导己方飞机执行作战任务的飞机。

　　而预警机面临的最大难题，就是地面杂波的影响，在脉冲多普勒雷达技术出现之前，因为无法将地面杂波滤除掉，所以即使使用，也只能在平坦的海面上使用。

　　E-2“鹰眼”是美国格鲁门公司研制的舰载预警机，用于舰队防空和空战导引指挥，平时从航母上起飞，机翼可折叠，但也适用于执行陆基空中预警任务。以色列空军一直都重视新技术的升级换代，所以第一时间装备了这种预警机，希望可以在战争中处于优势。

　　此时，E-2预警机就在忠实着执行着自己的任务，机身上方的像蘑菇盘一样的雷达罩在旋转着，周围200海里附近的所有目标，都尽收眼底。

　　里面的操作台上，指挥人员更是大脑高度紧张，在指挥着己方的攻击波次的飞机，逐渐接近了贝卡谷地，同时他们也监视到，叙利亚大批的战机已经起飞，在稍后的空战中，它的任务会更加艰巨。

　　而另一架波音707改装的电子战机，也在执行着自己的任务，稍后，它会施加强烈的电磁干扰，让所有的叙利亚的雷达和无线电指挥系统失灵，从而让叙利亚飞行员失去地面指挥。

　　苏式空战模式，飞行员都是习惯在地面人员的引导下到达指定空域作战的，失去了地面引导，他们就变成了瞎子。

　　E-2预警机由于是本来专门为海军研制的，机体较小，只有三套人员引导，在这种情况下，他们忽视了对正下方海面的监测。

　　一种新的作战样式，马上就要开始了。

　　此时的地中海，风和日丽，景色美丽，一点也不和大战前的惨烈气氛相吻合。

　　一艘游艇，在天亮之前，就已经从黎巴嫩的海岸边出发，在地中海里面游荡。

　　虽然黎巴嫩局势比较乱，但是并不影响有钱人家享受生活。

　　在游艇的甲板上，站立着几个身穿比基尼的金发美女。

　　头顶上，一架以色列海军的直升机在他们的游艇上面，盘旋了两圈，下面的美女立刻欢呼起来，向他们招手。

　　“走吧！”直升机的机长说道，下面的游艇没有任何可疑之处，他们没有理由去攻击一艘这样的游艇，说不定，游艇上的黎巴嫩人，还是他们的盟友。

　　随着太阳越升越高，甲板上面的美女，脱去了披在身上的外衣，在身上涂满了防晒霜，开始做日光浴。

　　场面非常香艳。

　　谁也不会注意到，在游艇的船舱内，几个大汉正在做着最后的准备，他们的身边，放着几具毒刺防空导弹。

　　“我们只有一次机会，一定要瞄准了。”其中一个大汉说道，他是此次的行动负责人，他们的任务，就是干掉地中海上空一直盘旋着的那两架飞机！

　　虽然现在头顶上飞机就在飞着，但是他们现在还不能动手，他们在等待机会。

　　这一切，都是张峰布置下的。

　　在派马尔万他们去贝卡谷地的时候，张峰也交代给了马尔万另外一个任务：请阿拉法特自己组织人手，将以色列的预警机和电子战机干掉！

　　如果伊拉克和以色列边境相邻的话，说不定，张峰会考虑让米格-25这种速度冠军进行高空高速截击，在以色列空军反应之前，就可以干掉对方的预警机，这也是米格-25研制出来时的任务。

　　但是现在这么干是不行的，那么只能想其他的方法。

　　后世的战例不断在张峰的脑海里面划过，突然，他想起了在后世的一次演习中，蓝军方面使用渔船，携带便携防空导弹，结果干掉了红军宝贵的预警机。

　　人民的智慧是无穷尽的！在现在，并没有人会想出这样一个战术，也没有一个人会向这方面考虑，确切地说，现在这些人的思维，还被固定在如何与敌机进行空战上面，那些预警机，并没有人注意。

　　而张峰却知道，在未来的空战中，预警机才是克敌制胜的王牌武器，想要挫败对方的空袭，打掉对方的预警机和电子战机，绝对是关键！

　　因为这两种飞机都是由客机改装的，并没有自卫能力，所以他们才选择了远离战场的地中海上空飞行，远远监视，而巴解组织缺乏海军，根本就不能对他们构成威胁。

　　但是世界上没有绝对的事情！虽然是非对称作战，但是弱者，也能够想出自己克敌制胜的绝招来。

　　现在游艇的几个人，都是巴解组织的法塔赫战士，他们用高倍望远镜观察着头顶上的飞将军，确定目标，但是却还没有发起攻击。他们等待着机会。

　　虽然是现在就可以攻击，但是并不是合适的时机，因为现在干掉了对方的预警机，那么他们还可以接着再从空军基地起飞一架，实行战场监视。

　　只有在贝卡谷地战斗马上要开始的时候，再实行攻击，才是最正确的选择。

　　此时，贝卡谷地的防空司令部里面，马纳夫少将已经明白过来，自己不该误会这些伊拉克人！

　　“司令，现在立刻行动，还来得及！”马尔万说道。

　　“怎么行动？”马纳夫问道。

　　“立刻将雷达车转移阵地，只要离开五十米就可以。”马尔万说道：“大概得多长时间？”

　　“半个小时。”一个参谋说道。

　　半个小时？你们这群家伙，还真的慢啊！

　　“十分钟，完成转移阵地的任务，重新在阵地上布置。”马纳夫少将说道：“谁完不成任务，不要怪我不客气！”

　　马纳夫少将此时恢复了过来，他知道，自己绝对不能倒下。

　　“可是将军，我们就是把雷达天线折叠起来，也得十分钟。”一个参谋说道。

　　“笨蛋，你不会别折叠啊，这么近的距离，直接移动。”马纳夫说道：“立刻执行！”

　　防空阵地上，立刻忙碌了起来。

　　此时，第一波次的F-16攻击机群，已经到了发射位置，他们接收预警机指挥的信息，准备分别各自攻击自己的目标：萨姆-6防空导弹的雷达，只要打瞎了雷达，萨姆-6就成了没用的玩具。

　　突然，对方阵地上所有的雷达辐射，都已经全部消失。

　　关机，就可以摆脱打击了吗？编队的指挥官嗤笑地想到，他们机翼下的“标准”反辐射导弹的导引头，早已经记清了那些雷达所在的位置！

　　“原计划不变，发射反辐射导弹！”指挥官喊道。

　　“呼叫乌鸦，请求电子干扰，呼叫乌鸦，请求全方位全频段电磁干扰。”指挥官接着在无线电里面喊道。

　　谁知，没有任何回音。

　　两分钟前。

　　“好了，时间到了，兄弟们，该我们行动了！”游艇里的那个男子说道，同时他已经从自己携带的无线电里面，接收到了总部发来的消息，贝卡谷地上空，已经出现了敌机。

　　“真主万岁！巴勒斯坦万岁！”男子们从船舱内部鱼跃而出，手中提着沉甸甸的防空导弹。

　　走到甲板上，那些穿着泳装的女子，纷纷站了起来。

　　大汉向其中一个女子说道：“珍娜，感谢你们了，到船舱里面去吧！”

　　叫做珍娜的女子，痴情地望了他一眼：“巴拉夫，小心。”

　　巴拉夫没有心思去想那么多，这几个女子，都是巴解组织的成员，他与珍娜，还是一对恋人，但是国破家亡的处境，让他们把个人感情暂时放在了一边，现在虽然他们没有任何危险，但是一会儿发射导弹之后，能否躲过以色列疯狂的报复，那就不知道了。

　　“大家做好准备，分散开，每两人瞄准一个目标。”巴拉夫说道。

　　发射导弹与发射火箭筒一样，尾流会对后部的人员产生重大的影响，不小心的话，会被烧死的。

　　两个人在前甲板，两个人上了后面的船舱顶，他们望着高空，那两架飞机，又飞回来了。

　　由于需要大机群突袭，所以那两架飞机的周围，并没有其他战机保护，不过即使是有战机保护，恐怕也不会留意下方的那艘游艇，况且直升机已经检查一遍了，那美女的身材，让直升机飞行员都流口水。

　　巴拉夫戴着护目镜，眼睛盯着发射筒一边的瞄准装置，将里面的光环套住了天空中的那架飞机。

　　耳机里，传来了熟悉的“滴”的一声响，他毫不犹豫地按下了发射按钮。

　　“哧！”一股浓烟从身后传来，一枚毒刺导弹，已经脱离了发射筒，向上飞去。

　　旁边的三人，也分别发射了导弹。

　　发射完毕，来不及看天上的结果，巴拉夫立刻跑向了游艇的驾驶室，现在的他们，需要做的事，就是在以色列的空军和海军反应之前，能跑多远跑多远。

　　发动了游艇的马达，操作方向轮，他们向北快速开去。


第265章 贝卡谷地之战

　　以色列空军的预警机，是他们的看家法宝，现在预警机内部的人员，正在紧张地工作之中。

　　突然，一个引导人员发现，自己前方的雷达屏幕上，多了两个亮点，看那亮点的样子，居然是朝自己飞来的？

　　他突然明白了，是导弹！是来击落自己的。

　　它是哪里来的，已经不重要了，现在关键的，是要躲避这两枚导弹！

　　“警报，有导弹飞来，立刻做机动飞行，摆脱导弹，释放红外诱饵弹！”

　　没观察到雷达信号，发射来的导弹，一定是红外制导的。

　　但是预警机可不比战斗机，尤其是背部还顶着一个蘑菇盘，想要机动飞行，太困难了。

　　预警机没有装任何武器，只是装了红外诱饵弹。此时机身外面，红外诱饵弹一个劲地向外弹，企图欺骗飞来的导弹。

　　可惜这种毒刺导弹是出口给科威特的，并没有缩水，抗干扰能力非常强。

　　一发毒刺，准确地击中了左面的发动机。

　　“轰！”顿时，鹰眼就少了半片翅膀。

　　预警机由于顶了个蘑菇盘，本身的气动布局就已经被破坏了，现在又少了半片翅膀，立刻就无法保持平衡，翻滚着坠落下去。

　　预警机前上方的电子战机，也得到了相同的战果。

　　后方的以色列空军指挥部，国防部，立刻全部震惊了。

　　预警机被击落，电子战机也被击落，怎么办？

　　没有了预警机，没有了电子战机，以色列空军，也不会把那些叙利亚人的战机和导弹放在眼里的！

　　此时的沙龙，两眼里面全是杀气：“进攻，让我们的空军进攻，彻底干掉他们的导弹阵地和飞机！再起飞一架鹰眼预警机，接替指挥，派出669部队，搜索海面上可能幸存的人员，同时命令翠鸟特种部队赶赴现场，查出真相！”

　　突然，一名参谋跑进来，说道：“报告，整个黎巴嫩地区，出现强烈电磁干扰，我们的进攻部队，失去了联系。”

　　强烈电磁干扰？那是己方的强项啊！在场的其他军官，都已经感觉此时不妙，明显是有预谋的。显示预警机与电子战机被击毁，跟着电磁干扰就来了。

　　本来是己方准备电磁干扰的，这样的话，可以给己方留出无线电通道来，但是现在情况完全反了过来。

　　沙龙一拳头打在桌子上，梨木制成的桌子，被他击得裂开两道条纹：“立刻给我准备直升机，我要去黎巴嫩前线。”

　　就在天空中的反辐射导弹准备攻击的时候，地面上，萨姆-6导弹阵地的雷达车，开始了紧张的移动，但是他们明显已经迟了。

　　听到头顶上传来飞机的轰鸣，马尔万一把拿起自己携带的无线电，向山头上的自己留下的人员说道：“立刻开动机器，功率调到最大！五分钟之后关闭，立刻转移！”

　　顿时，强烈的电磁干扰，充斥了整个战场上空，又由于正好架设在了高山上，所以这种干扰的电磁波，传遍了整个黎巴嫩地区，连附近的叙利亚，约旦，以色列，也都受到了强烈干扰。

　　真空管构成关键部件的纯粹以破坏为目的的干扰设备，就是一个特点：功率超级大！

　　在强烈的电磁干扰下，第一批次的F-16战机发射的反辐射导弹，也受到了干扰，他们的导引头由于没有接收到雷达波束，现在又被电磁干扰弄得晕头转向，所以近半数的导弹在飞行中，丢失了目标。

　　也有两枚导弹，按照哪里电磁干扰多，就向哪里发射的原则，居然冲着山顶上的电磁干扰机而来了。

　　操作人员立刻关闭了干扰机，还是不幸被一枚导弹击中，伤亡两人，损坏了一部宝贵的干扰机。

　　而在萨姆-6防空导弹阵地上，此时也是一片慌乱，官兵们正在紧张地将雷达车挪窝，这可是个大工程，却要在十分钟的时间内完成。

　　为了越野，雷达车和导弹车都是安装在同样的坦克底盘上的，雷达车上有两个雷达天线，上下布置，一个用来测俯仰，一个用来测方向，两个一起在底座上转动。

　　操作人员则在雷达下方的底盘内部，还有巨大的电缆通过发电车传来。

　　而由工作状态转到行军状态，是需要经过一步步的工作才能完成，现在他们需要将某些步骤合并，某些步骤简化，快速完成，这种训练，是从来没有进行过的。

　　这时各位战士的素质显现了出来，有几个已经当了十几年雷达兵的老战士，非常迅速，很快完成了任务。

　　也有的人动作慢了，很不幸，还是有被反辐射导弹击中的地方，几部雷达车不幸被毁，造成了一定的人员伤亡。

　　不过比刚才要好，如果他们什么都不干，恐怕此时，所有的雷达，都已经被干掉，那样的话，萨姆-6导弹再多，恐怕也都得变成了废铁。

　　此时，从叙利亚后方机场起飞的米格-21和米格-23，也在赶来。

　　十分钟的时间内，只有三部雷达车完成了任务，雷达兵钻进了控制室里，迅速打开了雷达，预热。

　　雷达天线又开始了旋转起来，上面，已经多了无数个小点。

　　“发射导弹，干掉以色列飞机！”马纳夫通过有线电话，把命令传达了过来。

　　此时，布置在山顶上的几部干扰机，都已经完成了任务，在快速转移之中，以色列空军是非常精明的，说不定，下一时刻，他们就是被轰炸的主力目标。

　　此时，以色列空军第二批次的携带着炸弹的F-4和A-4攻击机，已经到达了目标空域，他们的任务，本来是在F-16的反辐射导弹将对方的雷达消灭之后，自己再来轰炸剩余的东西的，他们挂满了炸弹，机动性很差，地面上的导弹，对他们是很大的威胁。而且他们已经没有了预警机的支援。

　　“哧！”在履带式底盘上面，一枚萨姆-6导弹已经点火，除了采用的电子技术落后之外，萨姆-6在其他方面还是相当出色的，比如采用的是世界首创的固体火箭和冲压一体化发动机，性能稳定，而且反应速度快，很快就能达到最大速度。

　　只几秒钟，天空中就传来了一声轰响，一个火球，已经炸开了在空中，一架F-4战机，被轰成了碎片。

　　接着，第二枚，第三枚……一架架的战机，化作一片火球，从天上滚落。

　　萨姆-6导弹，终于重现上次的风采，开始大肆攻击头顶上的以色列飞机。

　　此时，在高空中巡航的F-15和F-16战机已经进退两难，刚才为了最大限度地给予对方袭击，保护己方的攻击机群，所以F-16战机所携带的“标准”反辐射导弹，都是两发齐射，全部射出去了，并没有剩余，现在他们即使想支援下面的轰炸机群，也没有办法，因为他们携带的，都是空空导弹！

　　唯一的好处是，刚才的那个干扰源已经消失，F-15战机的雷达，终于又可以开始工作，但是他们感觉到，这次麻烦大了，因为雷达屏幕上，出现了大量光点！有大批的叙利亚飞机靠近了！

　　由于缺乏预警机的支持，又由于受到了强烈的干扰，所以他们并没有在远距离上发现对方，利用自己的中距空空导弹，干掉对方，现在对方就这么轻松地逼近了自己！

　　不过F-15和F-16战机的飞行员，非常自信，由于性能上的优势，他们完全可以干掉对方！

　　惨烈的贝卡谷地空战，拉开了帷幕。

　　此时，担任攻击任务的F-4和A-4，已经被指挥官下令丢掉弹药，返回后方机场，他们不想再重复73年的结局，明知不可为而为之，就是愚蠢，是自杀行为。

　　F-15和F-16属于第三代战机，广泛应用了许多美国的新科技，而米格-21和米格-23只是苏联的第二代战机，还是出口的缩水版，在空战中，叙利亚飞行员很少能够讨得便宜。但是并不代表他们就一无是处。

　　一架米格-23，成功锁定了一架F-15战机，并且发射了导弹。

　　F-15战机发现之后，立刻抛射红外诱饵弹，同时做大机动动作摆脱。

　　但是他已经顾不上耳机里传来被雷达锁定的声音了。

　　地面上发射的一枚萨姆-6导弹，成功地击中了他。

　　以色列的飞行员知道，相比笨重的米格-23，小巧敏捷的米格-21反而更加难以对付。

　　而此时，后方的鹰眼预警机，已经又起飞了一架，接替过来战场指挥的任务，不过他们耽误的时间，却再也弥补不回来了。

　　在后世的历史上，靠着先进的电子设备，以色列空军全部炸毁了叙利亚布置在贝卡谷地的十九个防空导弹连，击落了叙利亚82架战机，创造了辉煌的战绩。

　　叙利亚承受不住惨重的损失，最后宣布退出战斗，只留下了巴解组织孤军奋战，结果终于被以色列赶出了黎巴嫩，四处流浪，以色列的战略目的，全部达到。

　　而现在，因为张峰的穿越，因为张峰所派的小分队的介入，再次发生了不一样的结局。

　　防空导弹阵地没有炸毁，萨姆-6导弹再次发威，打下了六十多架飞机，但是非常不幸的是，有己方的战斗机二十多架。

　　而空战中，叙利亚被以色列击落了二十架飞机，而自己也击落了对方十几架飞机，其中包括三架F-15。

　　以色列总的飞机损失，接近五十架，这已经是一个非常大的伤亡，因为随着飞机被击落，还有大批有经验的飞行员，被干掉了。

　　虽然叙利亚的飞机也损失了不到五十架，但是这并不阻碍叙利亚以胜利者的姿态面对这场战争。

　　此时，在贝卡谷地的防空导弹司令部里面，气氛已经缓和了不少。

　　马纳夫少将已经知道，这次要不是这支小部队的介入，他们肯定受损惨重，到时候他的军事生涯说不定也就到头了。

　　因为叙利亚一直都是和伊朗关系比较好，而伊朗又在和伊拉克打仗，爱屋及乌，他们本来对伊拉克来的这支部队没什么好感，甚至还怀疑他们是不是来搞破坏的。

　　马纳夫少将这个人，并不是刚愎自用的莽夫，他也非常知好歹。

　　“诸位，非常感谢这次你们来帮我们一个大忙，不如，让你们的这支部队就驻扎到我们这里来吧！”马纳夫说道，刚才几分钟的电磁干扰，同样也干扰了他们自己的设备，让他们大开眼界。

　　“不用了。”马尔万说道：“我们暂时还是驻扎在山上，不过我建议我们保持一个无线电联络，到时候遇到情况，也好相互照应，还有，请贵方战机在贝卡谷地上空巡航，以免再次用导弹打击那些没用的假目标，泄露雷达参数。”

　　突然，一个参谋说道：“马纳夫将军，我们目前的雷达参数已经完全泄露，但是这种苏制的雷达，还有另外一种备用频率，我们可以在平时使用现在的频率，等到真的开火时，换另一种频率。”

　　在设计防空导弹时，其实已经考虑到了被反辐射导弹袭击的可能，所以萨姆-6导弹的制导雷达采用多波段多频率工作，本来就可以换到其他频率上。

　　马纳夫脸上露出了笑容：“不错，我们就这么干！”

　　虽然空军进攻受挫，但是并不妨碍陆军的进攻，在付出了一定的代价后，陆军第三梯队的士兵也参加了战斗，离贝鲁特越来越近。

　　此时，联合国已经第三次通过决议，要求以色列必须立刻无条件停火，并且撤出黎巴嫩。而国际社会，也是一片哗然。

　　以色列不顾联合国的反对，入侵黎巴嫩，激起了许多国家的反感，但是以色列本来我行我素，根本不把联合国的决议当回事。而到现在为止，美国的态度，是最为重要的。

　　但是美国的犹太人，已经活动起来，他们督促议会通过决议：向以色列紧急提供二十架F-15和二十架F-16，弥补以色列的损失。

　　消息泄露出来，立刻激起了中东国家的强烈反对。


第266章 王国建筑公司

　　沙特首都，利雅得。

　　哈立德国王今年已经七十岁，他的健康状况非常差，已经住在了利雅得最好的德国医院内。

　　但是哈立德国王的病情非常严重，已经有几天，一直都在沉睡之中。

　　法赫德知道，只要自己做出了决定，国王一定会同意的，但是他非常想听一听国王的意见，虽然只年长他几岁，但是哈立德国王睿智，思维缜密，能够把所有的问题看透，他知道，自己还是得听一听国王的意见。

　　就在昨天，连科威特的石油部长也过来了，希望可以联合起来，声援巴勒斯坦兄弟。而那个库赛阁下，反而能够坐得住，这几天，就在利雅得闲逛，还去了那个什么王国建筑公司里面几趟。

　　张峰当然着急了，但是他知道，自己急也没有，只能耐心等待，顺便，正好看看阿勒瓦利德王子的生意，究竟进行得怎么样了。

　　王国建筑公司，就在利雅得最繁华的大街上，当张峰带着自己的保镖，从大门进去的时候，所有的人都发出感叹的声音：真是奢华！

　　只看大门，两扇大的玻璃，居然镶了一圈金边，在阳光下闪闪发光。再看内部，装修得也是非常豪华，和后世的售楼大厅非常相似，只是换成了几位阿拉伯服饰的小伙子，在那里正在给一个中年阿拉伯男子讲解。

　　“我们这里是全利雅得最好的位置，您看这里，只要打开窗户，就可以看到外面公园，空气清新，而另一侧，是著名的费萨尔尖塔，您想想，在这里拥有一座别墅，是多么气派，只要您一说出来，那就是您身份的象征，而且现在我们公司正在搞优惠，您要是付全款的话，可以给您每平米优惠五百美金。”

　　每平米优惠五百美金？张峰听得呆了，我靠，那这一个别墅，每平米还不得几千美金？一个别墅，总得有个三五百平米吧？那么，也就是说，就这一个别墅，就比自己当初的投入的本金还要多啊！

　　这个阿勒瓦利德王子，是怎么办到的？

　　看来，他还真是有后世开发商的潜质啊！

　　看到他们几个进来，旁边的小伙子迎了上来：“您好，请问，也是来买别墅的吗？”

　　“不，我是来找你们老板的。”张峰说道。

　　“对不起，您有预约吗？”

　　预约？张峰脸色有些不悦，这时，突然耳边响起一个熟悉的声音：“他们是我的朋友，让他们跟我来。”

　　张峰抬头一看，虽然对方的脸埋在了那些头巾之类的东西里，只看眼睛，还是认出了，原来是莎拉！

　　在沙特，女性受到严格的伊斯兰教义，不像在国外那样可以随意穿着，莎拉回了沙特之后，也不能名正言顺地给阿勒瓦利德王子打下手，不过她由于是一名公主，权力还是大一些，所以在这里，她已经隐隐成了二把手。

　　突然见到库赛阁下，莎拉有一些意外，也有一些惊喜，想当初，她非常希望一直都留在库赛阁下的身边，但是最终还是被库赛阁下说服，回到了沙特。

　　只是短短数语：“莎拉，我现在需要有强大的经济能力，我希望有足够的资金，才能够实现伊拉克的振兴，你王兄的投资公司，就是我的第一步，同时我也非常希望，你可以跟他一起，成为我坚强的后盾。”

　　说完这些话，张峰都觉得自己有些无耻，利用这个女子对自己的好感，就让她干活，自己不是正宗的小白脸了吗？

　　可是，他别无选择，伊拉克想要强大，只靠石油是远远不够的，他需要资金，需要向各行业发展，尤其是电子行业，所以他需要像阿勒瓦利德王子这样的天才给他服务，同时也需要更多的人手向各行业发展，暂时先把莎拉培养起来，也是个不错的选择。结果莎拉就跑到这里来了。

　　“莎拉，你在这里还好吗？”张峰问道。

　　“好，当然好了，好得不得了。”莎拉有些幽怨地说道：“你什么时候带我去巴士拉玩啊？”

　　“哦，等到这次事情结束吧，你也知道，我是很忙的。”张峰推辞道：“不过，我可以在今晚约你共进晚餐，不知你可否赏脸？”

　　蒙着黑纱的脸上，莎拉露出了笑容，这还差不多！

　　“总经理，董事长来了。”莎拉推开门喊道。

　　看到真皮座椅上那个正在翘着二郎腿的家伙猛地惊得站起，张峰也感觉非常好笑，他和身后的保镖说道：“你们在外面看着，我去里面和他谈话。”

　　“是！”

　　“库赛……”阿勒瓦利德王子刚想说话，就被张峰制止了：“不用叫我什么，我倒是挺喜欢董事长这个称呼的。”

　　张峰不客气地坐在沙发上，好柔软，比女人的大腿坐着还舒服。

　　“我们这个公司，到现在为止，资产多少了？”张峰问道。

　　“两千三百万美元。”阿勒瓦利德得意洋洋地说道，他在等着库赛阁下夸他，半年之内，把一百万美元做到了两千多万，也算是非常骄傲的投资了。这可是近百套的别墅啊，天知道他是怎么推销出来的，但是这个装修华丽的门面，显然是非常吸引人的。

　　谁知，张峰并没有惊讶，当然知道你有钱了，否则的话，怎么会搞得这么奢华的东西来？

　　“净资产多少？”张峰问道。开发商怎么发财的，张峰心里非常清楚，黑啊，空手套白狼啊！

　　阿勒瓦利德王子以为张峰是来查账的，毕竟公司算是两人合伙的，他才占百分之二十的股份而已，而且莎拉盯得紧紧的，不过自己也没有想过做假账。

　　当初用带回来的一百万美元，他只是买了几块地皮，其中的几块地皮，还只是付了订金而已。反正他怎么说是个王子，没有人怀疑他支付不起。然后，就开始在这里扯起虎皮做大旗，印出精美的宣传册，开始卖还没有任何雏形的别墅。

　　由于沙特人手里有钱，他还真卖出去不少，现在别墅才刚开始施工，他的现在的资产两千三百万，大部分都是收来的，等到别墅盖好了再支出，也就能剩下一千万。当然他要是现在就卷着钱跑了，那就另说。

　　“等到别墅盖好，我们还能剩下一千万美元，不过我们还在开发新的地皮，估计到今年年底，我们就能够进账五千万。”阿勒瓦利德王子说道。

　　“吹牛。”莎拉说道。

　　张峰知道，绝对不是吹牛，他相信房地产的暴利。

　　“好，那等到年底，希望可以用我们公司的剩余资金，进行新的投资。”张峰说道。

　　阿勒瓦利德王子望着张峰的脸，现在的他，对投资非常感兴趣。

　　“资金只在沙特境内，是没有大的发展的，我们要向欧洲和美国发展。”张峰说道。

　　欧洲？美国？莎拉的眼光里流露出了憧憬，她不想在沙特呆着，太闷了，还是欧洲好，美国也不错。

　　“我们投资什么？”阿勒瓦利德问道，他更加关心的是投资的方向问题，要是掌错了舵，随时都会翻船的。

　　“高新技术，电子科技。”张峰说道。

　　“现在的电子技术，已经应用得比较广泛了，而且越向后，电子技术的发展会越快，就意味着，假如你站在电子技术的最高点的时候，就可以获得最多的利润。”

　　“但是现在欧洲和美国，都是非常密切注意这些电子公司的。”阿勒瓦利德说道。

　　“所以我们要从现在就开始入手，从那些刚毕业的大学生，从那些在各大公司的阿拉伯籍的工程师入手。”张峰说道：“人才是最关键的，有了人才，我们就会有新的发展。我们可以选择收购一些小公司，先从一些民用项目入手。”

　　张峰说完，望了一眼旁边的莎拉，说道：“莎拉，你知道WalkMan吗？”

　　其实这种东西，就是在后世早已经淘汰掉的磁带随身听，索尼公司在79年的时候发明出来，大受市场欢迎，畅销了二十多年，但是在早已发展成MP5的后世，对于这种磁带放音机根本就没有了兴趣，以致00后出身的人，根本就不知道这种东西。

　　不过在当时，这绝对是被小资阶级看做身份和面子的象征。

　　“当然知道了，我在巴黎的时候，就花过五百美元买了一个。”莎拉说道。

　　“其实这种东西，成本连五十美元都没有。”张峰说道：“现在的WalkMan，体积还很大，我们需要将它做小，而且使用高性能电池，提高播放时间，并且，要在耳机线上加遥控器。”

　　张峰说的，都是到了84年索尼公司才改出的项目，提前两年出来，就让索尼公司哭去吧。

　　阿勒瓦利德王子还没有反应过来，莎拉却恍然大悟：“那我要一台！”

　　莎拉已经想出来了，若是这种东西真的投放市场，一定会大受欢迎。

　　想要不被那些巨人注意，那么从民用项目入手，其实未尝不是一个好主意，而且可以赚大钱。

　　“那我可以试一试。”阿勒瓦利德王子答道。


第267章 石油危机

　　“王储殿下，国王醒了。”正在焦急地等在外面的法赫德，立刻走了进去。

　　病床上的国王，此刻已经显得非常憔悴，法赫德说道：“王兄……”

　　“不要紧。”哈立德勉强露出了笑容：“我自己知道，我恐怕已经不行了，按照我们沙特的规矩，我应该把王位，传给你了。”

　　“王兄，你会好起来的，沙特还需要你！”法赫德声音有些急迫。

　　“人总是要老的，我已经看开了。”哈立德说道。

　　在沙特，王位并不是传给儿子的，很多时候，都是由被立为王储的兄弟来接任。

　　哈立德说出了几句话，然后停顿了一会儿，接着问道：“你来这里，是有什么事情吗？”

　　法赫德想了半天，还是说道：“就在两天前，以色列入侵了黎巴嫩，目前，正在和亚西尔战斗。”

　　哈立德突然眼中冒出金光，他挣扎着想要坐起来。

　　“王兄……”法赫德连忙把他扶着仰在后面的垫子上。

　　“可惜了萨达特啊！”法赫德说道：“本来阿拉伯世界，都可以在埃及的号召下，一起给我们的穆斯林兄弟施加援手，想当初，73年的时候，萨达特是多么意气风发，我们一起搞石油减产，让西方国家减少对以色列的援助，不过我们也不能怪他，他是埃及的领袖，肯定是先为埃及着想。”

　　“伊拉克的萨达姆的小儿子库赛，来到了沙特，希望我们可以像上次一样，搞一次石油减产，支援亚西尔。”法赫德说道：“但是你也知道，我们和美国曾经有过协议。”

　　由于沙特执行的是亲西方的政策，与西方国家一直保持友好关系，除了73年的事件之外，沙特与美国关系还是比较好的，尤其是伊朗伊斯兰革命导致世界石油产量骤减，沙特与美国签署了协议，在石油危机发生时，需要对美国多出口石油，来缓解这一状况。而沙特的中央银行也会增持美国政府债券来稳定美国的金融市场。

　　所以法赫德有些矛盾，从心里，他也是非常想干这次大事的。

　　哈立德平静了一会儿，说道：“我们古老的阿拉伯民族，是从最初的游牧生活中延续至今的。早在贝都因人时期，我们便逐水草而生。在异常艰苦的自然环境下，我们互相帮助、慷慨待人，整个阿拉伯民族，都是一个整体，我们都是亲兄弟。”

　　哈立德的语调很平缓，仿佛说的与己无关一样。

　　“而现在，我们的穆斯林兄弟正在被异族侵略，在这种时候，我们是空守一个协议，还是去尽自己的努力，支持我们的穆斯林兄弟？支持，不仅仅是提供一些美元就可以了，而是在关键的时候，可以给予最大的支持！美国，他们是向着以色列的，如果我们再不去帮助，那么整个阿拉伯世界，就会分崩离析了。”

　　法赫德心中一凛：“是的，王兄，我知道该怎么做了。”

　　沙特不管奉行什么样的政策，他始终是阿拉伯人！生活在这片土地上的阿拉伯人，都是应该互相帮助的，因为他们之间是兄弟！

　　出了医院，法赫德和身边的人说：“请库赛阁下，科威特的石油部长，还有阿拉伯联合酋长国的石油部长，一起到王宫来。”

　　法赫德已经下定了决心。

　　这几个国家，都是产油大国，一起联合起来，就能够干成大事。

　　张峰接到消息，从王国建筑公司赶回的时候，其他的人员都已经聚集在了王宫的一个会议厅内。

　　张峰心中一喜，好，看来这个法赫德已经下决心，准备大干一场了。

　　“各位，我们这次，就是商讨关于石油减产的问题。”法赫德说道：“各国应该按照欧佩克的份额，各自减产一半的原油。”

　　科威特石油部长点点头，“不错，西方国家一直都在支持以色列，这次是该让他们付出代价的时候了！”

　　“亲王殿下，我们伊拉克非常愿意接受这个条件。”张峰也说道。

　　就这样，让西方世界震惊的又一次石油危机，再度上演。

　　当天，法赫德召开了新闻发布会，公开声称目前的石油价格过于低迷，为了维持欧佩克成员国的利益，我们应该将减产百分之五十的石油，来保护各成员国的利益，沙特也将督促各国来完成这个计划。而各个成员国，也都发出回应，减产石油！

　　伊拉克石油部长沙拉比，更是宣称，想要让欧佩克成员国恢复增产石油，那么美国就不该在以色列悍然入侵黎巴嫩之后，在联合国几次督促以色列无条件退出黎巴嫩的情况下，还是支持以色列，给以色列紧急输送战机等军事物资！

　　消息一出，顿时全球震惊。

　　此时，英国远征军还在马岛上苦苦征战，飞鱼导弹，给他们带来了很大的威胁，尤其是几条运油船被击沉，他们的燃料储备，降至了最低点。

　　而为了支援英国远征军，自从战争开始后，美国就一直在动用战略原油储备，来给英国提供燃料。本来自从上两次石油危机之后，美国就已经开始启用战略原油储备，一旦欧佩克开始搞石油减产，他就可以通过向自己国内抛售石油储备，用来平息物价。

　　要知道，欧佩克成员国，也是要靠石油吃饭的，他们减产，最多只坚持几个月，否则的话，他们不出口石油，根本也没有资金收入，国家的各项开支就无法进行下去。

　　这就是双方之间的较量。

　　日本和西欧各国，也都有这种石油储备。

　　不过因为帮助英国，美国的石油储备又正好是一个调整期，结果非常悲催，他们的战略原油储备，只够半个月的，而且还是在不支援英国的情况下！

　　此时，在美国白宫，一场激烈的辩驳，正在展开。

　　“这完全是一次讹诈，阿拉伯人想在这个问题上逼迫我们让步，绝对不可以！”国防部长卡斯珀-温伯格说道：“我们美国绝对不能在这个问题上让步，这是原则问题。”

　　不让步？

　　副总统乔治·布什冷笑了一下，说道：“詹姆斯，我们的能源储备还有多少？”

　　能源部长詹姆斯愁眉苦脸，说道：“本来我们有着六十天的战略原油储备，但是为了支持我们的友军英国的战争，我们一直都在动用战略原油储备，给英军提供补给，大家都知道，战争发动起来，油料耗费无数，而英国的几艘油船又被击沉，我们前天刚给英国补充了五艘万吨油轮之后，只剩下十五天的原油储备，本来打算这两天增加储备呢，但是沙特搞了这么一手，我们空的油船都快要到沙特了，沙特不给加油了！”

　　石油是一个工业国家的命脉，交通运输，冶金，石油副产品，涉及到各行各业，没有了石油，对于工业国家来说，打击是致命的。

　　“说不定，我们又要扔掉汽车，步行上班了，下班之后，还得出去捡些木柴。”总统罗纳德·威尔逊·里根风趣地说道，笑声爽朗，也感染了大家的气氛。

　　“我们不能这样任由阿拉伯人胡来，我们得给他们些颜色看看！”国家安全事务助理波因德克斯特说道：“在这个世界上，没有人能够愚弄我们，连苏联人都不可以，我们必须给阿拉伯人施加压力！”

　　国务卿乔治·舒尔茨是个温和派，他反驳道：“这次石油危机，完全是我们支持以色列人搞起来的，只要我们停止对以色列援助，那么自然就会平息。”

　　乔治对于以色列，其实并没有太多好感，他也是少数几个和美国的犹太集团没有利益瓜葛的人之一。

　　“支持以色列的中东政策，是绝对不能变的。”里根说道：“这是我们国家战略之一，中东的土地上，我们一直都在拉拢伊朗和沙特，科威特，但是伊朗的霍梅尼上台了，极度仇视我们，我们另外的两个盟友沙特和科威特，他们毕竟是阿拉伯人，关键时候，还是站在阿拉法特一边的，而伊拉克，我们一直都在支持他们和伊朗的战争，他们在这个时候，也毫不犹豫地站在了巴勒斯坦一边。”

　　“我们美国，绝对不是好欺负的！”温伯格说道：“就让我们用武力证明，什么才是绝对的真理吧！我们必须要强硬！”

　　“我们的航母在哪里？”里根问道。

　　“独立号航母战斗群就在印度洋，随时都可以进驻，我们在土耳其的空军基地，也可以使用，我们必须向这些不知好歹的阿拉伯人施加压力！”

　　里根掐灭了手中的雪茄，说道：“好，命令独立号航母战斗群，立刻向阿拉伯海移动，同时终止对阿拉伯联合酋长国和卡塔尔的经济援助，终止与沙特阿拉伯，科威特，伊拉克的武器出口协议。”

　　随着里根总统的命令，一连串的反击，终于开始了。

　　美国，能够和苏联进行抗衡的超级大国，绝对不会屈服于几个中东的小国家！


第268章 战斗，战斗！

　　此时，撒切尔夫人也陷入了进退两难的处境，因为她的远征军，更加需要石油，没有石油，远征军就会失去动力。

　　不过反而更加坚定了她的信念，解决问题的方法，除了等，还有一个，在燃料用完之前，解决战斗！虽然，那样意味着，会付出更多的牺牲，但是已经没有更好的方法。

　　英国的对外政策，从来都是跟着美国的，美国坚定地支持以色列，英国也就得坚持，再说，此次以色列的军事行动，也是因为驻英国大使被暗杀引起的，英国没有任何理由退出。

　　英国已经开始节约国内的燃油，最后一次给远征军输送补给，并且，撒切尔夫人命令远征军司令伍德沃德海军少将不惜一切代价，迅速攻占马岛！

　　撒切尔夫人性格坚定，在某些时候，也是能够孤注一掷的。

　　得到命令之后，伍德沃德少将立刻坚定不移地执行，因为虽然海军舰艇损失惨重，但是他们已经牢固地占领了马岛的登陆地，正在向内推进。

　　在燃料用完之前，解决战斗，这就好比是破釜沉舟，英军爆发出了强大的战斗力。

　　而且还有一个有利的因素：英军已经破译了阿根廷军队的无线电密码，他们的所有电报内容，都已经被截获，破译出来。

　　阿根廷空军再次出动，用飞鱼导弹击沉了几艘英国军舰，英军虽然损失惨重，一直在坚持。

　　※※※

　　在这样的一个大的历史事件中，作为另外一个超级大国，苏联反而没有任何反应。因为此时，苏联的最高统帅，在位已经近二十年的苏共中央第一总书记勃列日涅夫已经长卧病榻很长时间，苏联国内的权力斗争，非常厉害，有能力的几个人，都在盯着那个位置。

　　“没想到，美国还真干出这么大的动静来！”还留在沙特首都利雅得的张峰，得知美军的反应之后，感叹地说道。

　　美国人，总是爱使出这么一招来：停止武器出售。先前付的订金？活该！谁让你付了，这叫周瑜打黄盖。

　　一旦不符合美国的胃口，他随时都会抛出这么一个大棒来，原因无他，美国佬的武器，还真是先进。

　　而另一个国家，法国，则是完全被动的，法国人想赚钱，但是为了统一阵线，只好暂停出售，比如飞鱼导弹，其实，还是张峰占了便宜。

　　从这方面讲，张峰倒是更喜欢和东方那个国家做生意，只是对方的武器，性能真的，还很差！

　　美国这样一个停售武器，F-20的事情就会无限期拖延，不过张峰很有信心，因为他的手里，还捏着一张王牌，Adam将军，不把你的汁榨干了，我怎么会那么容易放你走？什么时候F-20的生意完全结束，才能够释放他，美国国内的那些犹太势力，还得多考虑考虑。

　　再说，诺斯罗普公司应该更加着急，除了自己，还有谁愿意买他们这种连美国空军都不愿意装备的战机？

　　美国人的航母来了，倒还真是赤裸裸的恫吓，美国人的航母？总有一天，伊拉克也要有自己的航母！张峰在心里和自己说道。

　　而在这个问题上，阿拉伯人是绝对不会妥协的！

　　※※※

　　“呸！”沙龙走下一辆梅卡瓦MK1坦克，吐了一口痰。

　　梅卡瓦MK1，是以色列自主研制武器的又一个里程碑，和幼师战机一样。

　　中东国家，以石油为武器，要挟欧洲国家，在第三次中东战争的时候，欧洲国家居然经不起要挟，停止了对以色列输出先进的坦克，要不是美国力挺，他们就陷于无坦克可用的境地。

　　后来，以色列意识到，必须自主研制，才能够在战争中不被人掐住脖子，即使是盟友美国的，也不如自己的。在这种情况下，经过十年研制，梅卡瓦坦克终于定型。

　　和世界上其他国家的坦克不同，以色列的坦克，发动机舱在前面，整个炮塔后移，成员座舱在后面。

　　虽然发动机前移导致了许多不方便，比如发动机巨大的热量，对前面的驾驶员是一个严重的考验，前面的位置不够大，导致发动机的马力有限，但是一切都比不上它的优点：这样的话，增加了坦克的防护能力。

　　在战场上，坦克大部分是被从正面击穿的，其他国家的坦克，前面只有主装甲，而梅卡瓦坦克，击穿了主装甲，还有发动机挡着呢！穿甲弹再厉害，穿过发动机之后，早就没劲了。

　　世界上没有任何一个国家的装甲部队比以色列的装甲部队更加经过了更多的实战，所以他们是最有发言权的，被装甲设计师们推捧的机动理论并不适用，还是增加保护力是最主要的！

　　所以梅卡瓦坦克看起来，有些畸形，而且炮塔也非常矮小，不过腾出了后部的空间，梅卡瓦坦克的携弹量，反而很多，92枚105毫米口径火炮的弹药，绝对算是惊人了。

　　作为国防部长的沙龙，此刻，不顾许多人的反对，出现在了贝鲁特的外围。

　　在这里，以色列遇到了最强烈的抵抗，连叙利亚的装甲部队，也参与进来了。

　　但是以色列国防军，必须要将叙利亚人打败，将巴解组织赶尽杀绝，将黎巴嫩的基督教武装扶上位！

　　经历过多次战争的沙龙，还是喜欢闻硝烟的味道，他乘坐直升机到达边界之后，又跟着装甲部队，一路前行。

　　经过长时间的颠簸，沙龙有些疲倦，他走下坦克，呼吸一下新鲜空气。在他身后，一辆接一辆的坦克，依次驶过。

　　战斗吧，小伙子们！以色列的未来，需要你们去战斗！沙龙在心里说道。

　　在天空中，武装直升机也在赶来相助，他们的目标，就是贝鲁特！

　　无论是长途穿插，还是巷战，以色列的军队，都是无敌的！

　　“报告，情报发现，前两天，对我们实行大规模干扰的那支部队，还在贝卡谷地的山峰上！”突然，一个作战参谋跑来报告道，同时拿出了一张大比例地图。

　　还在？沙龙望着那地图上的等高线，说道：“派遣翠鸟特种部队，将对方干掉！”

　　虽然预警机起飞后，再次对战场进行了监视，以色列空军计划进行第二次轰炸贝卡谷地的任务，但是以色列的电子战机，却只有一架，已经被击落，而且损失了经验丰富的电子战军官，甚至包括随机起飞的两名以色列电子战方面的高级工程师，所以以色列空军再去进攻，只能靠飞机夹带电子干扰吊舱。

　　这时地面上的那个干扰源再次出现，对方干扰能力如此之强，以至于F-15的干扰吊舱都被压制住了，所以以色列空军没有冒险再进行攻击，他们需要先将那支电子干扰小分队干掉。

　　同时沙龙等人也非常奇怪，这支电子干扰部队，是从哪里冒出来的？

　　要知道，只有拿着AK-47突击步枪的巴解游击队员，能有几辆坦克就不错了，他们根本就不可能有电子干扰部队。

　　可是，那个位置，的确是巴解游击队的防区。而且这支干扰分队，每次在最关键的时候，干扰不超过十五分钟，就会转移。

　　现在在以色列军队的强势进攻下，贝卡谷地的山峰上的巴解游击队成员不断被调到前线，而他们，正好可以趁着对方空虚，敲掉这支小分队。

　　接到命令之后，翠鸟特种部队，再次出击。他们乘坐着CH-53直升机，超低空向贝卡谷地的方向飞去。

　　“队长，憋在这山头好长时间了，眼望着山下的战斗在打响，我们也不能参战，真是没劲！”一个响尾蛇特种部队的成员说道。

　　“库赛阁下给我们的命令就是在这里起干扰作用，这里地势高，最容易发挥干扰设备的效果，而且我们还要保护那几名技术人员的安全，你就给我老老实实地呆着。”马尔万说道。

　　他们上次完成干扰之后，立刻转移，到达了一个新的地点。

　　在这里，又开始了重新布置，每次都是严阵以待。

　　一名队员埋放好了一枚诡雷，和马尔万说道：“队长，我们每次都是这么折腾半天，又放弃不用，有这必要吗？”

　　“当然了，我们随时都会与以色列的特种部队遭遇的，他们现在，恨不得把我们全部都干掉。”马尔万说道：“我们特种部队自从成立以来，一次也没有失败，但是这次对手是最强的，我们绝对不能掉以轻心，谁要是敢放松，看我怎么收拾他！”

　　听到队长的话，其余几个人不敢说话，赶紧布置起来。

　　透过绿树，可以看到山脚下的那些景色，如果是在和平时期，该是多么惬意的一幅场景！

　　此时，在贝鲁特，阿拉法特正在指挥着战斗。

　　“以色列军队的主力，目前正在进攻贝鲁特国际机场，我们在与叙利亚军队一起，抵抗以色列人的进攻，但是他们进攻的势头太猛了，我们挡不住。”阿布说道。

　　“国际机场是一个很重要的战略要地，我们必须要把它拿在手里，派我的卫队上去吧！”阿拉法特说道。

　　“可是……”

　　“执行命令！”阿拉法特说道。

　　“是！”

　　此时的国际机场，已经打得很剧烈。

　　以色列军队直升机在前方开路，后面是梅卡瓦坦克，稳步向前推进。

　　在这里，他们遭遇了叙利亚装甲兵最精锐的T-72坦克。

　　但是T-72坦克却被打得几乎毫无还手之力。

　　“注意，直升机！”一名巴解游击队成员说道，同时他站在塔台一侧，用自己的肩扛的防空导弹，瞄准了一架直升机。

　　“哧！”毒刺导弹冒着白烟，扑向了天上的直升机。

　　“轰！”直升机化做一个火球，掉了下来。

　　巴解游击队的毒刺防空导弹，给以色列的直升机造成了很大的麻烦，但是他们的数量太少了，到现在为止，几乎已经没有了。

　　这名游击队员刚发射了导弹，另一架武装直升机，就毫不犹豫地压了上来，用机头下方的那门机关炮，毫不留情地将这个人打成几截。

　　一枚导弹，拖着火舌，飞到了一辆坦克的顶部。

　　无论任何坦克，顶部都是弱点，被武装直升机攻击，后果很悲惨。

　　一辆藏在建筑物后面的坦克，用自己的坦克炮，瞄准了一辆以色列的梅卡瓦坦克。

　　“轰！”随着轰鸣，一枚125毫米穿甲弹，射向了被瞄准的坦克。

　　穿甲弹准确地击中了对方的前装甲，而且撕开了一个大口。

　　高温热流涌入，这股热流，就可以给里面的成员造成严重的伤害。可是现在，目标突然变了，它伤害的，只是梅卡瓦的发动机。

　　发动机报废了，坦克内部的成员，打开舱盖，从里面跳了出来。由于弹药被储存在后部，也没有造成殉爆。

　　后面的一辆坦克，接着冲了上来，它的火炮，已经瞄准了刚才的那辆T-72坦克。

　　“轰！”以色列自产的105毫米口径的火炮，威力巨大，即使是T-72的主装甲，也承受不住这样的轰击，被撕裂之后，发生了可怕的弹药殉爆，炮塔被掀翻，里面的人都立刻被炸死。

　　一名巴解游击队员，扛着RPG火箭筒，悄悄来到了机场排水沟的一边。

　　以色列的坦克，在源源不断地开上来。

　　他打开武器保险，用火箭筒瞄准了一辆坦克的侧面。

　　突然，他猛地直起身子来，瞄准，发射！

　　一枚火箭弹，从他肩部的发射管出来，准确地击中了这辆坦克。

　　他敏捷地伏倒在水沟里，无数的子弹，已经射了过来，他在水沟中匍匐前进，刚爬出几米远，一枚炮弹，就落在了刚才他的位置。

　　虽然没有被弹片击中，但是巨大的气流传来，他还是被气流掀翻在地，晕了过去。他不知道，刚才的那辆坦克里，坐着以军前线总指挥、副总参谋长耶库蒂尔-亚当少将。

　　以色列的将军们，从来都是喜欢冲锋在第一线的。

　　战斗在激烈地进行之中。

　　翠鸟特种部队，在夜色降临之际，已经机降在了目标区域附近。


第269章 翠鸟VS响尾蛇

　　“你们说，今晚以色列的飞机会不会来啊？”一个技术人员说道。

　　经过几天的使用，大功率干扰设备显示出强大的性能，但是也有几个电子管发生了故障，还好他们都是曾经的设计人员，非常熟悉是什么地方出的问题，所以快速拆开，正在换其中的零件。

　　而经过这段时间，他们都与特种部队成员之间，建立了深厚的友谊。

　　“来，吃罐头。”一个特种部队成员，拿出了一个牛肉罐头，向技术人员说道。

　　他们在这里，补给困难，能有罐头吃，已经是非常不错的伙食了。

　　“等下，我把这个东西安上。”技术人员说道，他拿起一个备用的电子管，向底座上插去。

　　夜渐渐深了。

　　踩着地上的树叶，头戴着夜视仪，翠鸟特种部队的成员，在逐渐地向响尾蛇特种部队的驻地移动。

　　“注意。”小队长在无线电里面悄悄说道，他已经发现，地面上有些不同。

　　这里是一颗诡雷，看来，对方的特种部队，一定也布置在这里。小队长给后方做了个手势，他们绕过了这里，接着向前摸去。

　　哈迪斯精神抖擞，只要一进入战区，他就有种莫名的兴奋，本来该他睡觉了，他却悄悄地摸了出去。

　　干什么？摸哨。

　　摸哨就是在哨兵不知情的条件下，不被哨兵发现，悄悄的接近哨兵。可以看看哨兵的具体位置和动作是否规范，是否保持高度警惕，否则的话，哈迪斯自己笑了笑，他会毫不犹豫地将这个不遵守纪律的哨兵揍个半死！

　　但是摸哨也有一定的危险性，如果哨兵把他当作了敌人，紧张之下，一梭子子弹扫射过来，自己就被干掉了。

　　虽然危险，哈迪斯还是乐此不疲，只有经历过了之后，才会知道其中的乐趣。

　　哈迪斯全套装备，又戴上了他们特种部队才有的夜视仪，走了出去。

　　哨位布置在前方五百米的地方，因为是高山，这五百米，就足够走十五分钟的，完全可以满足警戒的要求，只要哨位一开枪，他们就完全可以做好准备，战，还是跑，时间都绰绰有余。

　　哈迪斯顺着熟悉的路，开始向哨位走去，就在路边不远处，还有他们今天刚埋下的诡雷，这种防护，对特种部队来说，轻车熟路。

　　渐渐地，哈迪斯接近了哨位，从侧面观察，哨兵隐蔽得非常好，要不是他提前知道位置，还真找不到，就是不知道这个家伙在哨位上的警惕性怎么样。

　　背着枪，站着晃来晃去，那根本就不是放哨，而是当靶子，特种部队的战士从来不这样做，他们会借助有利的地形条件，一颗枯树，一个山岗，来隐蔽自己。

　　哈迪斯转了一下头，摘下夜视仪，望向了贝鲁特的方向，那里即使黑夜，也像白昼一样，肯定是在夜战了，炮弹爆炸发出的亮光，将天空都染红了。

　　该死的犹太人，都把巴勒斯坦兄弟赶到黎巴嫩来了，还是不放过他们！哈迪斯深深地吸了口气。

　　忽然，他感觉到后背有一股凉风，顿时，他的脖子猛地一缩，同时身体向侧方躲避。

　　眼前一个光亮闪过，那是一把锋利的匕首，刚才要不是自己躲得快，完全被一刀子割下了脖子。

　　想偷袭？哈迪斯有些怒了，还从来没有任何人在他手下讨过便宜！

　　就在转身的一瞬间，哈迪斯身体降低高度，同时一个扫堂腿，猛地进攻了过去。

　　这也是库赛阁下亲自传授的，说是中国功夫，真不知库赛阁下什么时候学过这种东西，不过真的管用！

　　刚才袭击的敌人一看没有击中，正打算补上第二下，突然，腿部传来猛烈的撞击，他由于向前扑，身子有些前移，导致重心不稳，又在下盘受到撞击，顿时，身体不由自主地向前趴去。

　　哈迪斯转回身，对方刚倒下，他一个猛虎扑食，压到了对方背上，两手顺势在后面拉住了对方的头。

　　要是敌人的话，哈迪斯会毫不犹豫地两手一使劲，扭断对方的脖子，可是现在，他猜，这么笨的身手，一定就是自己要去摸的暗哨。毫无疑问，那个哨位上肯定是空的，差点连自己都骗了！

　　摸哨的乐趣，就在于此啊！他刚想说：“不错，警惕性挺高，就是身手差了点。”但是他猛然感觉，有些不对劲。

　　这个哨兵是个二十五六的青年，脸上已经满是胡子茬，很扎手，可是他自己抓获的这个，脸上是光溜溜的。

　　犹太人？哈迪斯的脑子里，刚闪过这么个念头，就感觉到对方的腿后勾了过来，刚好踢到他的后脑勺上，这一踢，顿时头昏眼花，肯定是脑震荡了。

　　对方随即翻身，将哈迪斯压在了身子下面，拿出了匕首，猛地刺了下去。

　　哈迪斯在危急关头，突然感觉身体爆发出了强大的力量，他用一只手，支住了对方胳膊，同时用另一只手，猛地出了一拳，打在对方的心脏部位。

　　哈迪斯本来就是个五大三粗的家伙，力量比常人要大，再加上临危关头，更是有了一种强悍的力量，居然一拳，就将对方打得喘不上气来，手中的匕首，也落了下来，刚好落到哈迪斯的耳朵边上，哈迪斯顿时感觉火辣辣的。

　　哈迪斯又打了一拳，这次将对方翻开，毫不费力地用胳膊抱住对方的头，拧了过去。

　　“咔嚓！”一声清脆的响声，对方的头颅，顿时无力地耷拉了下来。

　　哈迪斯关心哨兵的安危，丢开这个敌人，向前摸了过去。

　　他一翻哨兵的身体，早已经断气了。

　　刚才的这个犹太人，摸上了这个哨位，干掉了哨兵，本来想走，结果发现了哈迪斯，于是藏在一旁，准备将哈迪斯干掉，反而被哈迪斯给做掉了。

　　哈迪斯打开夜视仪，一望，在其余的几个哨位旁边，居然也出现了几个亮点！

　　哈迪斯拿起自己手中的突击步枪，打开保险“突突突。”向天上发射了一串子弹。

　　这个声音，顿时惊醒了整个特种部队，自从来到了这里，特种部队就已经是身不离枪。

　　而另外几个哨所，也被惊动了，他们随即发现了那些准备摸上来的以色列人。

　　翠鸟特种部队的指挥官一看，立刻命令道：“偷袭改为强攻，炸掉对方的设备，然后快速撤退！”

　　“啪！”一颗子弹过来，正打中一名士兵的头颅，他立刻一声不吭地倒下了。

　　狙击手！翠鸟特种部队知道，这次自己是碰上了厉害的对手了，能够在这么黑的夜色中，将自己射中，证明对方，也是装备了夜视仪的！

　　在这个年代，在他们的记录里，还没有任何一个阿拉伯国家的特种兵装备了夜视仪，伊朗没有，沙特也没有！

　　这支军队，是从哪里冒出来的？

　　此时，指挥官下了一个正确的命令，他知道，不能再进攻了，目前最要紧的，就是撤退！

　　因为此时，山脚下也传来了喊声，是驻扎在这里的叙利亚军队出动了。

　　特种部队再厉害，被人数超过他们许多倍的普通步兵包围，也没什么好结果，他们已经暴露了，难道真的要放弃吗？

　　“在这里坚持三分钟，呼叫天上战机，我们为战机进行激光引导。”指挥官说道。

　　在这个时代，以色列的军队，已经实现了在必要的时候，可以呼叫天空的战机进行攻击，而翠鸟特种部队的一个重要任务，就是为战机进行引导，这种任务，占据了他们总任务的百分之八十左右。

　　这次进攻，他们本来是想只凭借自己的力量，敲掉这支小规模的电子战分队，他们非常有信心。

　　但是没想到，对方的作战素质，不在自己之下，而装备，更是和自己平齐，他们最大的优势，夜视装置已经不再成为优势，那么他们已经没有了自己炸毁对方的可能。

　　那么另一个办法，就是引导天上的战机进行攻击，虽然这样会靠近萨姆-6导弹的发射圈，但是只要干掉了这支小分队，干掉了干扰源，他们的空军，就可以再次出击，将萨姆-6导弹炸成废墟！

　　正在执行轰炸贝鲁特任务的一架F-16战机，立刻赶来，虽然他们跋山涉水了几个小时，对于天上的战机，只是那么一分钟的事。

　　此时，在响尾蛇特种部队的营帐里，气氛已经紧张到了极点。

　　几名技术人员，其中有一名还是张峰高价从国外拉来的阿拉伯籍的电子专家，他们搞电子在行，进行战斗，却有一种天生的恐惧。但是他们没有更多的时间，干扰机立刻就要修好了。

　　在是否需要转移的问题上，马尔万犹豫了一下，如果转移，那么就需要将这些干扰机再次拆开，那么会需要更长的时间来完成检修。

　　而现在，战斗好像已经在他们的控制范围内，己方的人员，已经逐渐形成了包围圈，正准备将偷袭的犹太人干掉，从距离上看，这里并不在火箭筒和反坦克导弹的射程内，而对方肯定不会有更加重型的装备。

　　先完成检修吧！

　　马尔万留下了两个人，负责照顾几名技术人员，其余的，全部去围歼那些冲上来的敌人。

　　虽然只有几分钟，翠鸟特种部队的指挥官，却感觉像几个世纪那么漫长。

　　对方的作战技能很熟练，作风也很顽强，翠鸟特种部队自从出道以来，还没有受到过如此强烈的对抗！

　　他们已经被对方包围了！在这种情况下，他们想全身而退，几乎是不可能的了，身边除了两具尸体，还有两名负伤人员，能够战斗的，不到二十人。

　　就在此时，天上传来了飞机的声音。

　　翠鸟特种部队携带的激光器，发出人眼看不见的射线，照在了那些干扰机所在的位置上，天上的战机收到了反射的激光信号之后，投下了一枚GBU-17激光制导炸弹。

　　投完之后，飞行员就完成了任务，调转机头，开始了返航，这已经是他的最后一枚炸弹了。

　　激光制导炸弹在激光器的指示下，一直沿着路线坠落，很快就要砸到目标区域上。

　　这时经验丰富的两名特种部队成员，从空气中听到了炸弹落下的声音，知道情况不妙，他们立刻冲进掩护得很好的帐篷，将技术人员拉出来。

　　不好，还是迟了。

　　听到了声音越来越尖锐，他们知道马上就要到了，这时，两人毫不犹豫地扑倒身边的专家，将自己的身体，盖在对方的上面。

　　他们是电子专家，库赛阁下说过，伊拉克的未来，需要他们！

　　如果刚才两人要是逃跑，完全可以躲过这次炸弹袭击，但是他们在这个关头，都选择了忠实地执行自己的任务。哪怕是死，也要完成任务！

　　另外一个专家，只能说是运气不好，脚下一滑，居然从山坡上滚了下去。

　　“轰！”剧烈的爆炸声传来，地面传来的震荡，将两名被掩护的专家震得大脑发疼，失去了直觉。

　　扭头看到后面燃起的火焰，马尔万两眼放出仇恨的火光，那里是库赛阁下亲自交给他的宝贝！却被这些人给破坏了！

　　本来还想抓个活口，可是，马尔万已经按捺不住，他的这边，也已经伤亡了一个人，战斗再进行下去，对他也不利。

　　“火箭筒，干掉他们！”马尔万说道。

　　刚才是舍不得用，准备留两个活口，现在全部让他们下地狱去吧！

　　马尔万的手下携带的火箭筒，里面装的云爆弹，这也是他们的特殊装备。

　　云爆弹不是炸弹，是燃料，也叫空气炸药。而云爆弹爆炸时则是充分利用爆炸区内大气中的氧气，由于云雾爆轰会消耗周围的氧气，在作用范围内能形成一个缺氧区域，从而使生物窒息而死。虽然云爆弹的杀伤作用在密闭空间内效果更大。适用于打击房屋建筑物和掩体内的有生目标，但是几枚过去，那几个偷袭者也得全完蛋。

　　随着马尔万的下令，两股火苗窜出，直奔向被包围的偷袭者。


第270章 底线

　　这是一场阿拉伯人与以色列人之间的战争，以色列人为了扩大生存的土地，为了牢牢在这片地域里扎下根，他们想不停地扩大自己的地盘，扩大自己的势力，手舞着锋利的剑，将任何对他们不利的人全部干掉。

　　而阿拉伯人，土生土长在这里两千年的阿拉伯人，自然不会甘心自己的土地被占领，他们要反抗，要夺回自己应有的土地。

　　战争，是必不可免的。

　　但是如何进行战争，仍然是一门学问。

　　现代战争，不仅仅是军事上的较量，任何战争，都是为了获得实实在在的利益，任何人都如此，军事，是为了政治和经济。

　　而战争，不仅仅是军事，也渗透到了政治和经济上。

　　比如，在阿拉伯人的联合下，他们虽然没有像前几次那样，直接派兵参与这次战斗，但是他们却在后方，起到了巨大的支持作用。

　　中东产油国，一起联合起来，通过石油减产，来对那些支持以色列的国家表示强烈反对。

　　世界的油价，从此开始了一路攀升。

　　油价的攀升，会导致经济的萧条，这件事情过后，很可能，经济需要几年才能恢复。

　　望着外面正在排队加油的汽车，撒切尔夫人感觉到非常为难，如今，已经到了他们最困难的时期，但是她仍然绝对不会放弃！哪怕经济倒退五年，这场仗，她仍然要打下去！

　　“夫人，也许，我们该商量一下，那些欧佩克成员国，只是不满我们对以色列的支持，反正我们现在没有给以色列出口过任何武器，不如，我们就发表声明，谴责以色列的行动，这样应该可以获得他们的好感，给我们多提供一些油料。”

　　撒切尔夫人的智囊团，英国经济部长说道。

　　“不！”撒切尔夫人说道：“我们必须与盟友美国的步伐保持一致，我们进行的这场战争，美国给予了很大的帮助，在他们没有改口之前，我们必须要坚持，美国的航母编队已经开始介入，希望他们可以给中东国家施压，让他们改变主意。”

　　经济部长有些无奈，但是还是没有反对。

　　英国一直都是跟在美国后面，而美国也一直都在给英国各种无私的帮助，比如这次的马岛战争，美国不惜动用自己的原油战略储备，来给他们的远洋编队加油，要知道，整个编队的燃料消耗，那可是天文数字。

　　但是美国可以承受得起，英国却承受不起了啊，经济部长敏锐地感觉到了危机，现在英国的国防开支已经超过预算三倍，而马岛战争，不知道还要有多少的钱才够填那个窟窿。如果再没有了石油，英国的经济，很可能就会垮台。精明的撒切尔夫人，怎么会看不出其中的关键？

　　撒切尔夫人知道，可是，她也没有任何办法，这场战争，凝聚了整个英国的心血和荣耀，如果这次失败了，英国从此就会变成一个末流国家，再也无法在其他国家面前抬头了。

　　虽然日不落帝国的光环已经远去，但是英国仍然要做一个强国！

　　撒切尔夫人的心中，燃起了一团火焰。

　　而另一个国家，法国，则是另一种心态。

　　这场战争与法国无关，法国更加喜欢的是卖军火，赚大钱，可是，现在中东的那帮家伙们，搞什么石油减产，一下就击在法国的软肋上，法国的精明的商人们，都已经开始游说政府，发表个声明，谴责一下以色列人，造一下声势，这也未尝不可。

　　而那些迫不及待的人，有的已经开始与沙特，伊拉克的人接触，商议解决的办法，希望可以不要因为以色列的问题，自己被误伤。

　　而此时，美国的独立号航母，已经靠近了阿拉伯海，由于这里是关系到各国切身利益的地方，那个本来让很多看家过瘾的马岛战争，反而受到的关注大大减小。

　　而此时，以色列依旧我行我素，正在贝鲁特与巴解和叙利亚守军死掐。

　　美国航母依旧乘风破浪而来，耀武扬威。

　　美国的对外政策，从来都是大棒，胡萝卜很少用，因为他们相信自己的武力。

　　1959年服役的独立号航空母舰是“福莱斯特”级航空母舰的4号舰，“福莱斯特”级是美国海军在第二次世界大战后建造的第一级航空母舰，也是为搭载喷气式飞机而专门设计建造的第一级航空母舰，全长三百多米，满载排水量八万多吨，装有各型飞机近八十架，是美国的主力航母。

　　此时，航母的甲板上，一架美国海军的F-14雄猫战斗机，已经停在斜角甲板上，前轮勾在了弹射器的滑块上，飞行员打开了发动机。

　　旁边的一位地勤人员，熟悉地看了看尾焰的颜色，做出了一个手势。而另外一个穿着不同服饰的地勤，用肢体语言做出了另一个动作。

　　顿时，飞行员将加力打开，发动机功率调到最大，松开了刹车。

　　一股白烟冒出，下方的蒸汽弹射器，已经开始全速工作，在蒸汽弹射器和战斗机发动机的共同作用下，飞机加速，从一百米左右的斜角甲板的跑道上，腾空而起。

　　在主起落架离开甲板的一瞬间，飞机下沉了一下，但是升力已经足够完全将战机托起，尾部两股火焰一直在冒出，美国海军的骄傲，F-14雄猫战斗机，从航母上起飞之后，开始进行这次的任务：绕着沙特阿拉伯，科威特，伊拉克，伊朗的海岸边界转一圈，然后大摇大摆地回去。

　　他被命令，绝对不能靠近海岸线一百海里的地方，这次飞行的目的，主要就是恫吓。

　　为了石油，为了更多的利益，美国不能再像73年那样放任这些国家了！

　　与此同时，沙特国防部迅速得到了美军战机飞来的消息。

　　怎么办？他们从来没有想过，美国会搞出这么大的动静来，浩浩荡荡地出动一个航母战斗群，虽然沙特的军事装备都是美式的，但是要他们与美国进行军事对抗，那简直是不可能的。

　　美国人疯了吗？法赫德国王郁闷地想，但是他知道，自己绝对不能后退，因为这是美国人在试探自己的底线！

　　如果美国真的想打，那就绝对不会是一架战机，而是一批飞机一起出动，这种一架飞机丝毫不掩饰行踪的行动，只是一次趾高气扬的试探而已。

　　美国人，也太目中无人了！法赫德捏紧了自己的拳头。

　　如果美国人的编队一来，自己就立刻宣布恢复石油出口，那么这就是一场活生生的闹剧！

　　法赫德国王在这个时刻，显示出了一个沙特人应有的尊严，他命令，地空导弹部队时刻监视，只要对方靠近到自己领空的范围内，就要毫不留情地击落！

　　对方会进入自己的领空吗？只要那个飞行员不是迷航了，肯定不会，所以法赫德这么做，充分显示了他作为一个最高领导者的政治本领，既保持了自己的国家的尊严，又不必面临真正的威胁，如果真的要对立，派出一架战斗机驱逐，那后果可就没法说了。

　　法赫德自己巧妙地既不用直接对立，又没有丧失自己的颜面，可是，另外的人就不这么想了。

　　听说到有一架美国人的飞机，几乎沿着波斯湾，要飞到己方的海岸线上来了，虽然己方的海岸线比较狭小，那也是有的！

　　美国佬，让你看看，真正的阿拉伯好汉，绝对不会害怕你的恫吓！

　　这两天，虽然北方军区在策划针对伊朗的军事行动，但是萨达姆还是花了很大的心思，放在黎巴嫩的战争上，一直都想当阿拉伯世界老大的他，自然不会放弃这个机会。

　　如果要不是与伊朗人正在打仗，萨达姆会毫不犹豫地派遣自己的部队，通过约旦，进入以色列，狠狠地在后面捅他一刀子。

　　虽然伊拉克因为与伊朗正在打仗的关系，符合美国的利益，被美国看做盟友，这也是美国的F-20战机可以销售到伊拉克的原因，但是在萨达姆的眼睛里，可从来没有这么看过。谁对他不利，他都可以随时翻脸。

　　（在后世，两国开始袭船战后，美国海军介入保护油轮，萨达姆就命令空军发射飞鱼导弹，击中了美国海军的护卫舰，而美国海军的护卫舰舰长，还天真地把预警机已经传递过来给他的伊拉克飞机飞来的信息当作是友军！）

　　现在美国人的飞机正在飞来，萨达姆已经有些发怒了。

　　现在对伊朗的战争节节顺利，他已经把波斯湾看成自己的后花园了，被美国人的飞机大摇大摆地飞一圈，然后再飞走？

　　不！哪里有这么轻松的事情！

　　萨达姆的性格里，有些和德国小胡子类似，偏执孤僻，坚毅、狂暴而又固执。

　　“命令阿尔-瓦利德空军基地，起飞两架米格25，前去截击！”萨达姆下了命令。

　　听到这个命令，伊拉克的空军基地里，立刻忙碌起来，最为高兴的，还是苏联顾问团里面的人。

　　而张峰得知这个消息的时候，却是脸色惨白，伊拉克，这个时候，还没有能力和美国正面抵抗，自己的老爹，怎么这么冲动？


第271章 对峙

　　阿尔-瓦利德空军基地里，两架银光闪闪的战机，正在阳光下进行着紧急起飞前的准备。

　　沉重的R-40R半主动雷达制导中程空空导弹和2枚R-40T红外制导中距空空导弹，正在被挂上机翼，加油车也在紧急加油，2枚R-60进程红外空空导弹，早已经挂在了翼尖上。

　　如果仔细看，可以发现，现在的地勤人员里面，夹杂着部分和伊拉克人外貌不同的高大的人群，他们是苏联派来的维护人员。

　　苏联为了扩大自己在中东的影响力，极力拉拢伊拉克，出售给了伊拉克苏联自己看起来非常先进的米格-25截击机，也被萨达姆看成了宝贝一样的机型。

　　而随机的附加条件，就是派遣部分苏联人员，跟着一起，进行飞机的维护保养工作，在这个基地里，苏联人最多的时候，有上万人。

　　他们拿着苏联的工资，再加上伊拉克给的一份，非常享受。

　　尤其是现在，他们得知此次行动的目标，是去打击美帝，更加兴奋异常，他们迅速完成了飞机起飞的各种准备。

　　要不是害怕纠纷，留在这里的几名苏联飞行员，都要跃跃欲试，亲自上阵了。

　　雷耶尔今天是战备值班，他也是飞米格-25最出色的飞行员，而且有与伊朗人的雄猫战斗的经验，所以他飞今天的任务的长机。

　　穿着全套的高空飞行服，雷耶尔迅速地踏上了飞机。

　　关闭座舱盖，地面启动发动机，检查各种仪表，在很短的时间内，完成了起飞前的准备，接着雷耶尔的战机，在跑道上开始滑跑，加速，他柔和地拉杆，飞机开始爬升。

　　米格-25当初设计的时候，是按照截击机来设计的，截击机是专门用于在空中截击入侵的敌方轰炸机、侦察机或巡航导弹的军用飞机。速度快，爬升快，但是空战能力并不是很强。（比如我国的八爷，在设计之初，也是截击机）。

　　当然，那还得看在谁的手里，在雷耶尔手里，那就是全才！

　　在雷耶尔后面，僚机也跟着起飞。

　　他们编队升空，一直在爬升，爬升，直接爬到了两万多米的高空，这里几乎是绝大多数战斗机只能仰望的高度，米格-25却非常不费力。但是他们没有打开加力，否则的话，耗油量会剧增。

　　高度越高，空气越稀薄，阻力越小，就可以飞出更快的截击速度来。

　　在地面雷达的引导下，两架飞机向战区赶去。

　　此时，F-14战斗机，已经快要飞到了伊拉克的边境。

　　整个波斯湾，全长接近一千公里，而航程为两千五百公里的F-14，一直保持着一万米左右的高度，在离对方海岸线一百海里左右，大概是波斯湾的中线处飞行，到了波斯湾的尽头伊拉克一百多海里的地方，已经消耗了半油。为了保持必备的降落不成功的复飞，他最多只能在这里盘旋两分钟。

　　在这里，F-14将折行，返回航母。

　　这一趟，会给这些中东国家一个威胁，只要美国愿意，随时都可以以武力来达到自己的目的！

　　这，就是航母的威力，航母是移动的堡垒，随时可以出现在需要的地方，当有问题的时候，美国总统的第一句话，就是问：我们的航母在哪里？

　　地球上百分之七十都是海水，航母靠着舰载机，可以威胁任何一个国家，这，就是航母的威力，想做世界警察，得力的工具绝对不能少。

　　由于它的飞行距离已经超过了舰载的E-2C预警机的范围，美国人虽然大胆，还是做了防备，从土耳其起飞的一架E-3预警机，飞到了地中海上空，监视沙特和伊拉克等国的举动。

　　就在F-14完成了威慑任务，准备返回的时候，从预警机上通过数据链传来了一条消息：伊拉克起飞了两架战斗机，正在从北向南，已经进入了伊拉克南部，高度：两千四，速度：0.9马赫。

　　飞行员约翰冷笑了一下，如果不是他的油料不足，他真想和对方较量一番。

　　美国的主力战斗机中，F-15和F-16已经经历了几次战斗，而F-14却没有什么战果，相反被伊朗人一直吹嘘打下了多少架伊拉克飞机，所以美国海军的飞行员们，早就憋着一股劲。

　　听说伊拉克空军的飞行员，只要接收到F-14的战斗机的雷达信号，就会逃之夭夭，约翰真想打开雷达，吓唬他们一下。他拉杆蹬舵，向回折返。

　　突然，后面的雷达官说道：“不好，那两架飞机加速了！”

　　从预警机通过数据链传来的消息：那两架飞机一直在加速中，速度很快超过了一马赫，还在持续增加中。

　　双方的距离，在接近之中。

　　难道，对方想耍什么花样？

　　约翰感觉自己身上的血液在向上涌，美国空军的牛仔作风，在他的身上显现了出来，既然想玩，那就陪你们玩好了！

　　“蜘蛛，准备好，雷达开机了！”约翰说道。

　　后面的雷达官空中代号，叫做蜘蛛。

　　“好！”雷达官答道。

　　米格25典型的截击作战，先在高空接近目标，然后打开加力，进入超音速，挂着导弹，在这种情况下，最大可以飞到2.5马赫，每秒就是近一千米，原来还是相隔几十千米，只需要十几秒的时间，就可以到达R-40R半主动雷达制导中程空空导弹的射程之内，就可以进行发射，而且因为速度快，发射导弹时，导弹具有的初速度就大，射程还可以进一步提高。

　　现在雷耶尔和他的僚机，通过了南方军区上空，越过法奥半岛，在离对方还有几十千米的时候，已经加速到了最大速度，仪表盘上的那个红灯，不停闪烁着，加力燃烧不能进行太长时间，否则就会导致发动机损坏。

　　“打开雷达，准备锁定目标。”雷耶尔和僚机说道。

　　米格-25机头前方，那具大功率的雷达，再次显出神威。

　　几秒后，那个光点就出现在了雷达屏幕上，对方居然没有跑，反而掉头赶来？

　　“锁定目标！”雷耶尔说道。

　　顿时，雷达锁定战机时，需要发出特殊的脉冲，F-14的雷达告警接收机，顿时响了起来。

　　此时，F-14才完成了转身动作，而且由于需要回旋的半径大，差点进入了科威特的领空。

　　“滴，滴。”听到耳机里面传来的那种声响，后舱的雷达官立刻说道：“不好，我们被锁定了。”

　　在空战中，被锁定是一个很麻烦的事情，如果没有好的机会的话，被锁定，十有八九会被击落，即使是现在，在导弹还不是非常成熟的空战中，被锁定也不是什么好事。

　　“九点钟方向，是对方雷达的波束方向。”雷达官说道。此时他的雷达已经打开，也找到了对方的位置，但是此时强大的APG-9雷达，还没有来得及发挥威力，就已经开始了随着战机大过载机动的痛苦过程。

　　F-14雄猫立刻以敏捷的姿态，向着九点钟方向侧滚过去，这是摆脱对方锁定的一种常用方法，每一名飞行员，都用得非常熟练。

　　但是他们不知道，在与伊朗人的雄猫战斗的过程中，F-14的所有伎俩，都已经被伊拉克空军飞行员所熟知，虽然他们也不能战胜对手，但是他们已经非常熟悉这种战机。

　　对付对方的侧滚，幻影F1的雷达最有效，而米格-25，也可以采用相同的战术，两架战机分开两个角度，那么不论它向哪个方向侧滚，都可以出现在另一架飞机的雷达上。

　　米格-25已经关闭了加力，两架飞机分开了一定的距离，各自用自己那个功率奇大无比的雷达，对准了F-14。

　　此时，后方的航母知道出了问题，两架F-14，已经匆匆赶来。

　　约翰感觉到大脑有些充血，这是高机动飞行负过载的正常反应，但是几个翻滚，俯冲，各种高机动动作，都无法摆脱，约翰感觉自己的呼吸，开始变得急促起来。

　　因为这里正好是海面，不会有复杂地形的干扰，所以米格-25的雷达居然神奇地没有脱锁。

　　约翰摘下了氧气面罩，松开了操作杆，飞机改为了平飞。

　　他已经在大口大口地喘气，高度早就降低到了三千米以下，不戴氧气面罩，反而更舒服，头上的汗珠，也滴了下来。

　　某些飞行员，平时各种飞行时的机动动作，都是非常熟练，与人搞模拟格斗，也非常在行，但是一旦真正对抗，关键时候，就会掉链子。

　　这种人，就是假王牌，是不适合做战斗机飞行员这个职业的。

　　头顶上，一架战斗机呼啸而过，那是对方在示威。

　　约翰的眼前有些模糊，他在后舱雷达官的呼唤下，努力向阿拉伯海飞去。

　　而雷耶尔在成功将对方战斗机驱逐后，也选择了返回基地。

　　此时，两架支援来的F-14，已经发现了倒霉的约翰，他们一起伴飞，协助约翰返回航母。

　　接到战斗结果回报，后方的基地里面，已经是一片欢腾，尤其是苏联军官，得知米格-25成功在与F-14战斗机的对峙中取得上风，更是兴奋异常。


第272章 美国的态度

　　“保持下滑线，降低坡度，下降，接着下降！”一架F-14，在伴飞指挥着旁边的另一架F-14降落。

　　约翰的眼前一片模糊，望着那个狭小的甲板，居然有一种莫名的恐惧。

　　想要成为舰载航空兵，最大的风险，就是那个只有一个篮球场大小的航母甲板。

　　总长三百多米，前半段是起飞区，后半段是降落区，对于依靠弹射起飞的美国航母来说，起飞还不是难事，因为航母的弹射器已经固定了飞机的路线，而依靠滑跃起飞的话，一阵突如其来的侧风，都会带来灾难性的后果。

　　而相比起飞，降落就更加困难了，在飞机上看航母，其实非常狭小，路基战斗机的跑道，至少有几百米甚至上千米长，而航母只有仅仅的三百米，而降落区，只有一百多米。

　　更加麻烦的是，航母不是固定不动的，它会随着海浪不停地晃动，每次降落，都是一次生死时速。

　　战斗机在陆地机场降落，速度是越来越小的，最后停下来，而在航母上降落，不是减速，而是加速。

　　减速是靠飞机尾部的阻拦钩，挂住降落区的三条阻拦索中的一条，利用两侧的液压油缸提供缓冲，硬生生地将飞机拉住，而整个降落过程，其实是飞机砸在航母甲板上，其难度可想而知。

　　所以海军的飞机，从来都是比陆地上的结实，各种关键地方，主起落架，大梁，都是做了强化处理的。

　　而海军的飞行员，也是整个航空兵里面最优秀的。

　　但是此时，航母上的所有人员，都在为这个倒霉的飞行员捏了一把汗。

　　“哧……”左边的起落架，终于砸到了甲板上，巨大的液压减震几乎见底，抵消了一大部分力道，而另一条腿，也终于落到了甲板上。

　　约翰刚想舒缓一下心情，就听到耳机里传来喊声：“没有挂住阻拦索，快点，拉起来，拉起来！”

　　约翰来不及多想，立刻将油门推到底，雄猫再次从甲板上冲了出去，飞上了天空。

　　还得再复飞一次！约翰努力集中精神，他知道，自己必须把这架几千万的飞机尽自己的能力拯救下来。

　　美国，白宫。

　　“各位，我们的独立号航母出事了。”国防部长温伯格说道：“伊拉克，居然出动战机，主动挑衅我们的飞机，这是对我们宣战！”

　　萨达姆那个疯子……许多人都涌起了这个念头。连一向都非常镇定自若的温伯格，这次都动怒了。

　　温伯格怎么能不怒，一名具有夜间复杂气象起降的飞行员，就这么浪费了，上了舰之后，下了飞机，那个倒霉的飞行员，衣服都湿透了，估计在他以后的生涯里，最多也就是玩一玩螺旋桨飞机。

　　连沙特都忍了，科威特也忍了，伊拉克居然如此主动，使用他们最先进的米格-25截击机，主动在波斯湾里面与他们的战机进行对抗！

　　虽然美国的战斗机经常会和苏联发生摩擦，这是冷战的必然，但是他们不能容忍，连一个中东的小国家，居然也不把他们放在眼里！

　　而现在，美国人民正在为没有石油而感到生活不便，这，很容易成为一个宣战的借口。

　　这件事，可大可小，而究竟怎么对待，就看他们这些人了。

　　“各位，请大家看一组资料。”中情局局长凯西说着，开始放映幻灯片。

　　“这是我们间谍卫星拍摄的照片。”凯西一边说，一边指着地面上的飞机：“这里，是伊拉克的米格-25的基地，H-3空军基地（H-3就是阿尔-瓦利德空军基地）。我们一直都在奇怪，伊拉克人为什么会将先进的米格-25保养得那么好。”

　　凯西不定地将图放大，最终，看到了那些从上而下的人影，“我们非常有理由相信，在伊拉克的米格-25，是由许多苏联人员进行保养的。而甚至，最开始的时候，伊拉克的米格-25，就是由苏联的教官来飞行的。”

　　苏联人！这句话，将众人心头一震。

　　最近，因为欧佩克成员国的闹腾，因为对石油涨价的愤怒，在许多美国人的心里，都充满了对这些产油国家的抱怨，他们却忘记了，石油危机，是因为他们对以色列的支持！

　　而以色列，是在联合国几次紧急决议，让他无条件停火仍然在围攻贝鲁特的国家！崇尚着自由和民主的美国，正在支持他们的盟友，践踏着黎巴嫩的人民，用武力为自己的生存开拓血淋淋道路。

　　总统里根一直都没有说话，看着他的智囊团，会给他一个什么样的说法。

　　“诸位。”国家安全事务助理波因德克斯特发言道：“我们最大的威胁，是苏联，所以我想，我们应该重新考虑一下对以色列的政策了，我们……”虽然上次他赞同军事行动，但是这次提到苏联，他的眼界忽然高了，看出了问题的关键。

　　他还没说完，温伯格就说道：“你的意思是，让我们军方对伊拉克低头？这怎么可能！我们美国军队，不害怕任何国家，连苏联我们都不怕，还怕一个中东国家！”

　　“温伯格，你让他把话说完。”里根说道。

　　“伊拉克的萨达姆，是一个性格复杂的人，我们完全不能估计到他的内心的想法，但是我们也看到了，苏联也在拉拢他，如果我们再这样进行下去，那么只能让他完全倒向苏联，各位，这样的话，对我们的战略来说，是非常不合适的，只是几个阿拉伯国家，闹腾一下也就罢了，如果苏联插进手来，我们就不好办了。”

　　苏联，始终是个强大的威胁！美国的对手，是苏联！不是伊拉克！

　　“其实这两年，我们与伊拉克的关系改善得非常多，尤其是伊拉克的库赛小伙子横空出世之后，他与我们签订了大笔的军售订单，我们通过订单，可以将他绑在我们的战车上，毕竟他现在还在替我们狠揍霍梅尼的屁股呢！”国务卿乔治总结道：“从我们自己的利益上考虑，这次只是经济上的斗争，我们不需要出动更多的军事方面，只要我们暂停对以色列的军售，这次危机，很快就会过去。”

　　上次乔治就不怎么主张派军队，对于那群伊斯兰人，有的时候这一招并不管用。

　　其实像这样，一味地支持以色列，导致出现重大的经济问题，并不符合美国自己的利益，如果一意孤行，最后导致将他们非常看重的伊拉克投入苏联的怀抱，更加得不偿失了。

　　“其实，我们可以拉拢库赛小伙子。”副总统乔治发话了：“我研究过这个家伙，上台之后，对苏联并不怎么感冒，相反在他的主持下，一力购买我们的战机，购买法国的武器，还有中国的，而对于传统意义上的那个苏联，他反而没有购买任何东西，我估计，这个小伙子，只要让我们支持他，很有可能，会让伊拉克向我们转变，大家也都看到了，萨达姆那个家伙，从来不按常理出牌，和这样一个人交往，是非常危险的，而这个库赛，反而非常有理性，我觉得，我们应该和他走近，甚至在必要的时候，把他扶上位。”

　　“但是。”凯西发话了：“库赛这个人，显然比萨达姆更有头脑，我们扶植起这样一个家伙来，是否会对我们有威胁？我们中情局在伊拉克南方的情报机构，已经被他打击得根本无法立足，一个强大的伊拉克，也不符合我们的利益，我看，那个已经被废的老大乌代，他倒是个傀儡的好人选。”

　　“乌代已经失势，萨达姆是不会把权力放给乌代的，这个想法不现实。”

　　有的时候，历史总会非常具有讽刺意味，萨达姆显示出自己的强势，正面与美国对抗之后，美国为了不把伊拉克逼向苏联，反而转变了态度。正如一个东方国家的一位伟大的领袖说过的话，一切帝国主义，都是纸老虎！

　　此时的张峰，已经从利雅得赶回了巴格达，得知老爹出了这么一手，张峰的脑袋都要大了。

　　怎么说呢，张峰自己觉得，现在产油国联合起来，对支持以色列的西方国家搞石油减产，这可以说是非暴力不合作运动，是经济方面的。

　　但是对于美国这种老牌的资本主义国家来说，受到这次的刺激，搞一些军事上的威胁，还是很符合他们的性格的，伊拉克需要做的，就是和沙特一样，严阵以待，如果他的军机真的侵犯领空，那就毫不客气地把他击落！

　　但是现在人家还没上自己国家的领空呢，结果自己的战机倒跑出来，把人家驱逐出去了。自己的这个老爹，干起事来，还真是猛。

　　枪打出头鸟，这次的回击，会引来美国人怎样的反应？张峰知道，自己得向老爹阐述一下自己的想法，而且这次石油禁运的事情，也该向老爹汇报一下。

　　这时响尾蛇特种部队遇袭的消息，也传回了南方军区，又到了张峰这里。

　　真是多事之秋！


第273章 报仇

　　当云爆弹在以色列的小分队上方爆炸的时候，那些还在抵抗中的剩余的翠鸟特种部队，全部都被干掉了，有的因为直接爆炸，有的因为爆炸后造成的缺氧窒息而死，没有一个活口。

　　但是此战，响尾蛇特种部队也受到了很大的损失，牺牲了五六名特种部队成员，而且更要命的是，他们此次来的目的，就是保卫那些特殊设备的安全，可是现在，设备却被以色列人天上的飞机给干掉了。

　　从这个角度上来说，翠鸟特种部队的这些成员，虽然全部牺牲，却完成了任务。

　　而且这几天来，虽然叙利亚的萨姆-6防空导弹的雷达又换了新的频率，但是这种频率已经被从土耳其起飞的美军电子战机截获，以色列的“标准”反辐射导弹的导引头，正在针对这个频率进行重新调整，新的轰炸行动，会再次开始。

　　有的时候，为了战斗的胜利，是需要有人去付出牺牲的。

　　此时，十几里之外的巴解游击队和山下的叙利亚军队，也都赶来支援了。

　　只是，战斗已经结束了。

　　望着废墟，想着十几分钟前，还在一起谈笑的队员，却已经在战斗中死亡，尤其是那两个用身体护着技术人员的，他们是勇敢的，他们是值得特种部队为他们自豪的！他们身中几片碎片，身下的技术人员，却毫发无损。

　　而滚落到山坡下的一名技术人员，除了扭了脚，身上划伤几段之外，也无大碍。

　　沉默，死一般的沉默，每个人，都握紧了自己手中的拳头。

　　此时的山脚下，在贝鲁特地区，战斗仍在激烈地进行中。

　　突然，哈迪斯握着手中的自动步枪，说道：“走，跟我下山去揍这群崽子们。”这几天在山上憋着，他已经憋坏了，好容易打一仗，还又打得不顺利。

　　旁边的巴解游击队，已经用羡慕的眼光望着他们，要知道，他们消灭的可是以色列的特种部队，而且是全歼，一个都没有跑掉！虽然他们也付出了几个人的伤亡代价，可是，要是巴解游击队员自己的话，肯定得多出两三倍的代价，以色列的特种部队，每次都能出现在最致命的地方，将他们的军事行动完全挫败。

　　但是响尾蛇特种部队的成员，却都是无比愤慨，他们还没有受到过如此严重的损失！

　　哈迪斯非常气愤，他已经控制不住自己的情绪了。他拿着武器，几名响尾蛇特种部队的成员，跟着他就要向下冲去。

　　“站住！”马尔万说道：“库赛阁下给我们的命令，是保护这些装备和人员，他并没有让我们直接介入贝鲁特的战斗。”

　　“马尔万，你不想给我们的兄弟报仇吗？”哈迪斯说道。

　　“报仇是一回事，服从命令是另一回事。”马尔万说道：“我们是军人，就要服从命令，否则你就是抗令！”

　　“我抗令？”哈迪斯扭转回头，红着眼睛说道：“好吧，我抗令，你杀了我吧！”

　　说着，哈迪斯将自己的头伸出来，让给了马尔万。

　　马尔万喊道：“哈迪斯，你记住，你是一名光荣的响尾蛇特种部队的战士，要服从命令！”

　　“我只知道，我要给我的兄弟报仇！”哈迪斯最后望了马尔万一眼，带着几个人，跟着他下去了。

　　“你等着！库赛阁下会用军法处置你的！”马尔万望着哈迪斯远去的背影，说道。

　　其实，在他的心里，也向与哈迪斯一起，冲下山去战斗，但是他知道，自己不行。

　　马尔万知道，一个军队想要取得胜利，严密的组织纪律是必不可少的，所以他的理智还是战胜了情感，他还有他的任务：护送这几名技术人员，返回伊拉克！

　　随后，他把情况汇报给了库赛阁下。

　　张峰接到报告，有些头疼。

　　以色列人从来都是非常善战的，自己的特种部队碰上了对方的特种部队，能够有这样的结果，也算是非常不错的了，只要有战争，就会有伤亡，战争，从来都是非常残酷的。

　　至于哈迪斯这个家伙，非常有血性，这次他要是乖乖回来，那才不符合他的风格呢。但是回来之后，一定要好好地修理修理他，战场抗命，可不是什么好事。

　　伊拉克的军力也非常紧张，所以像前几次中东战争那样，派兵过去，是不可能的，不过小股的特种部队，还是没有问题的。

　　解决黎巴嫩问题，主要不是在军事，而是政治上。而这些，是特种部队出身的张峰的短项，所以他知道，自己一定要想清楚。

　　谁知道，接下来，就发生了他的老爹派飞机拦截美国海军战机的事情，阿联酋，沙特，科威特都保持了沉默，只有伊拉克，干出了这么一件大事。

　　张峰知道，自己该和老爹谈一谈了，最让他担心的，就是这事引起的一连串的反应，美国人会报复吗？要知道，以伊拉克现在的水平，打个两伊战争都是这样，跟美国打，那是没有任何胜算，单单美国搞一轮空袭，就能将伊拉克打得后退十年。

　　来到了巴格达，张峰再次见到了正在高兴之中的萨达姆。

　　“父亲，这次我去沙特，见到了王储法赫德亲王，共同搞石油减产来抵制西方国家支持以色列的行动，正在展开。”张峰说道。

　　这些，萨达姆都知道了，虽然沙拉比很不情愿地减产石油，但是一切都在进行之中。

　　“西方国家看来这次是急了。”萨达姆说道：“尤其是美国，居然敢出动飞机，飞到了波斯湾里面，他以为，我们是这么好欺负的？这次算是给了他们一个教训！”

　　“父亲，您这样做非常英明！”虽然张峰心里，已经不知怎么骂自己这个对局势判断不准确的老爹了，在后世，大举入侵科威特，愣是极端藐视美国人，认为他们不会参战，结果伊拉克噩梦般的国运，就从那个时候开始了。

　　但是张峰可知道，自己绝对不能坲了老爹的面子，有些话，不能直着说。

　　“美国人以为我们不敢对他们的飞机怎么样，我就是拦截了，他们敢怎么样？”萨达姆自言自语说道：“萨达特也不敢对美国人怎么样，我就敢，看美国人能拿我们怎么样！中东的领导人，就是要有这种气势！”

　　“父亲阁下，您非常有魄力，不过美国人要是真的来了，我们怎么办啊？”张峰问道。

　　“美国人真的来了？”萨达姆笑着和张峰说道：“你怎么就确定，美国人一定会来？”

　　“我只是想着，美国人一定不会甘心这次失败的，他们定会视此次拦截为耻辱，不讨回来，是绝对不甘心的。”张峰说道。

　　美国人真的来了？萨达姆并没有太过紧张：“放心吧！美国人不会来的，他们为了这么小个事件，不至于。”

　　“为什么？”张峰还是不明白。

　　萨达姆看了看自己的这个儿子，虽然打仗是个天才，但是政治方面，还是要好好培养啊！

　　“因为某些人会不同意的。”

　　“谁？”

　　“苏联人？”

　　张峰猛地明白过来，自己的这个老爹，原来是抱了这么个目的。难道他想投入苏联的怀抱？

　　张峰知道，萨达姆的自主性是非常强的，虽然与苏联关系走得很近，但是他并不想成为苏联的附庸，苏联出口先进的米格-25，才稍带着进行了人员输出，但是也只限制在了空军基地周围。

　　“美国人的敌人，应该是苏联人，他们不会因为我就这么干了他们一下，就使用全部的力量来对我们进行攻击，美国人不会这么干的。”萨达姆说道：“放心吧！”

　　出动战机，绝对不是萨达姆的心血来潮，他已经算准，美国人不敢！

　　不过张峰就没这么有信心了，虽然有苏联，但是对美国来说，伊拉克仍然是个软柿子，想捏就捏。再说，苏联人有阿富汗这个泥潭深陷，恐怕也无力来管中东方面的事情。

　　老虎再小，也是老虎啊，随时会吃人的。

　　正在这时，电话响了，萨达姆拿起电话，就听到了电话里传来国防部长海拉拉的声音：“总统阁下，美国在地中海，又出动了一个航母编队，向黎巴嫩这边靠近了！”

　　美国在大西洋上游荡的肯尼迪航母编队，进入了地中海。

　　在商议的最后阶段，总统里根终于拍板，为了不把伊拉克逼到苏联那边，还是暂时先停止对以色列的援助，但是如果只这样的话，就显得军方太无能了。所以在退了这一步的同时，也在进一步，让另一个航母战斗群，进入地中海，进行威慑。

　　要知道，在这边，隔着约旦和以色列，伊拉克的空军，应该不会再跑出来了吧？而在这里，美国的各地驻军，实力是非常强大的。

　　能够做出这一步来，其实他们已经是相当的让步了，但是他们没想到，一个偶然的巧合，发生了一场新的危机。


第274章 法国要退出

　　美国来地中海干什么？难道是给以色列打气？

　　张峰从这一时刻开始，也糊涂了，老爹的这一举动，看来还真是刺激了美国人啊！没想到，在与苏联冷战的时候，美国动起手来，还真是黑。

　　难道，他们真的想用武力解决掉中东的威胁？毕竟，石油对美国也是有着很强的吸引力的，但是美国佬应该没这么傻吧？

　　接到消息，萨达姆总统居然根本没有当回事：“美国人来地中海，关我们什么事，他们想来，就让他们来吧！只要是靠近我们边界，我们要坚决地还击。”

　　萨达姆其实也是大陆军主义者，他没有想过，航母到地中海去了，是威胁这里，因为地中海与伊拉克，还隔着约旦和以色列呢。和上次来波斯湾，完全不是一个概念。

　　张峰听得毛骨悚然，两个航母编队，一百多架战机，一次出击，就可以把伊拉克所有的重要目标干掉，这和伊朗的空袭不同，美国，那可是世界一流的军队。

　　但是对方来的是地中海，并不是阿拉伯海，难道美国人真的只是吓唬吓唬？

　　出了共和国宫，张峰还在沉思之中，在他带来的保镖的保护中，回到了暂时的住所，就接到消息，法国驻伊拉克的大使，要来拜访他。

　　法国人？张峰对法国人还是比较认同的，他同意了这次会面。

　　在一间经过仔细检查，没有任何窃听设备的房间内，张峰见到了这位外交官。

　　“库赛阁下，您的光辉照耀了整个中东大地，早就想拜会您这位中东之鹰了，只可惜，您在巴格达的时间非常短，我们没有缘分见面啊！”大使布尔西科说道。作为驻中东的外交官，布尔西科会讲流利的阿拉伯语。

　　“大使先生客气了，您有什么事吗？”张峰问道。这种外交性的话语，说多少都可以，但是张峰知道，自己没有太多的时间，他还得处理部署到黎巴嫩的那支特种部队的事情。

　　所以张峰非常直白，有话就说，我还忙着呢。

　　布尔西科有些诧异，他总不能直接说，我这次来，是想说，放开对我们的石油禁运吧，我们国家的经济恐怕这样下去会垮掉的？

　　法国是一个经济高度发达的国家，同时对外的石油依靠也比较多，尤其是中东国家。但是从霍梅尼革命之后，西方国家就停止了从伊朗进口石油，转而从沙特，科威特，伊拉克，进口的份额站到了总量的百分之七十多，尤其是伊拉克，伊拉克进口的许多武器，比如幻影F1战机，部分结算是用石油进口来抵消的。

　　法国与伊拉克也签了许多石油进口的协议，但是现在，因为以色列进攻黎巴嫩激起的阿拉伯世界的愤慨，导致了石油减产和禁运，法国大受其害。

　　法国人是最精明的，而且自从1966年法国退出北约之后，法国在国际上是非常活跃的，在美国和苏联的武器出口夹缝中，法国的军工企业得到了很大发展，法国最重视的，就是实实在在的利益。

　　“库赛阁下。”布尔西科说道：“从我们的角度上来看，我们与库赛阁下之间，其实是非常亲密的关系，尤其是库赛阁下选择了我们的飞鱼导弹，在对伊朗人的战争中，起到了很大的作用，我们之间，是朋友。”

　　“朋友？”张峰说道：“那我的飞鱼导弹呢？怎么后来又不给我供货了？为什么还想查我的库存？”

　　布尔西科脸上闪出了一丝尴尬：“这都是因为阿根廷的问题，和我们无关，阿根廷发动了错误的战争，联合国通过决议，我们必须这样执行。”

　　“那以色列呢？”张峰反问道：“联合国已经是第七次通过决议了，让以色列必须无条件撤军，以色列人怎么还在打？你们为什么不对他们进行制裁？”

　　“这……”布尔西科这才发现，对方说话非常厉害，自己得小心对付。

　　“这与我们无关，我们法国是无辜的。”布尔西科说道。

　　“那你们的媒体是怎么报道的？怎么都在宣扬亚西尔是个恐怖分子？既然联合国已经通过决议，制裁阿根廷就可以，制裁以色列就不可以？这个世界，到底还有没有公平？”张峰简直有些质问的语气了。

　　布尔西科有些无语了，这个世界，什么时候有过公平？这个库赛阁下，怎么还这么天真？

　　“库赛阁下，世界上最重视的，是利益。”布尔西科缓缓地说道。

　　早这么说不就完事了，张峰说道：“大使先生这次来，也是为了利益？”

　　“对。”布尔西科没想到，自己说得这么赤裸裸，对方居然爱听，看来每个人的对付方法，都不同啊！

　　“我们法国需要中东的石油，我们的石油储备已经不多了，市场上已经开始出现了抢购燃油的浪潮，再这样下去，我们国家的经济，恐怕会受到影响。”布尔西科说道：“所以我们想恳请贵国，能够为我们放开石油出口。”

　　“那是不可能的。”张峰说道：“我们整个阿拉伯国家，是一个整体，我们不会破坏之前的协议的，除非你们不再支持以色列。”

　　“我们可以将原来订的出口合同，价格再压低一些。”布尔西科说道。

　　“大使先生，我非常奇怪，这种事，你怎么找我来谈，找我们的石油部长或者总统，不是更合适吗？”

　　“库赛阁下，我们早已经发现，贵国参与的这次行动，您才是真正的负责具体计划的人，而且您去过法国参观，对我们法国非常认同，所以我们找到您，希望可以找到一个解决问题的办法。”

　　“除了答应我们的条件，停止对以色列的支持，包括媒体上的，否则我们的石油禁运，就会一直下去。”张峰说道。

　　“难道真的没有可以缓和的余地吗？”布尔西科问道。

　　张峰露出了一个笑容，说道：“大使先生，您刚才的话，其实有一个小问题，在这个世界上，不仅仅只有利益，至少在我们阿拉伯世界，还有一种东西，叫做情谊，我们所有的伊斯兰同胞，都会支持亚西尔的正义的斗争，支持巴勒斯坦建国，这是我们阿拉伯人的情谊！”

　　布尔西科心中一震，看来，除了答应他们的要求，还真没有别的路可走，也罢，法国没必要为以色列搭上自己国家的前途，划不来。


第275章 第二次贝卡谷地之战

　　此时，已经在贝鲁特前线的以色列国防部长沙龙，得知翠鸟特种部队去执行任务一个小队的全部牺牲，心中也是一惊，这支特种部队，在几次战争中，名声显赫，谁知道，却在黎巴嫩的山上惨败。

　　但是在这种激烈的战场上，一个个伤亡，都要把它当作冰冷的数字来对待，这就是战争！

　　翠鸟特种部队虽然牺牲了那么多人，但是他们的任务仍然完成，在他们的引导下，战斗机冒着被萨姆导弹击落的风险，迅速出动，轰炸掉了那个讨厌的干扰源。

　　虽然从美国进口的F-15和F-16还没有到，但是以色列空军不能再等了！

　　依靠着从土耳其起飞的美国的电子战机，他们又重新俘获了萨姆-6导弹的雷达频率，这次该重新干掉叙利亚的防空导弹了！

　　因为这支防空导弹部队的威胁，以色列空军不敢大批量的轰炸贝鲁特，导致现在的巷战进行得非常惨烈，陆军的伤亡非常大。

　　巷战中，梅卡瓦坦克也会深受其害，损失比在野外要大几个数量级，而巴解游击队，不知从什么地方搞来了一批反坦克导弹和火箭筒，以色列的装甲部队，被击毁了一百多辆！

　　而士兵，已经战死了五百多人，这已经是一个不可忍受的伤亡了。

　　当然，被他们消灭的巴解游击队，至少已经有两三千了，但是对方居然仍然在坚持战斗。

　　而且还有侧方叙利亚军队的威胁，不知为什么，他们的大部队一直都没有动静，如果叙利亚的装甲部队在他们侧方再干一下的话，恐怕他们就顶不住了。

　　干掉叙利亚的导弹阵地，让叙利亚知难而退，非常重要！

　　而且美国盟友也开始在给其他的阿拉伯国家施压了，航母都开到阿拉伯海了，沙龙信心又变得足了起来。

　　“空军做全部动员，三个小时候，进行攻击！”沙龙在前线下达了作战命令。

　　“那还是无人机先飞吗？”

　　“不！F-16战斗机打头阵！”

　　“那叙利亚人的萨姆-6？”

　　“放心吧！绝对没问题，就按我的命令布置。”沙龙非常有信心。

　　部署在贝卡谷地的萨姆-6防空导弹阵地的官兵，更加与信心，他们这几天，不时击落一两架敌机，虽然有的时候还是无人机，不过他们的战绩已经非常出名了，总统已经发布了嘉奖令，对所有的防空导弹官兵，都进行了奖励。

　　而对那支伊拉克增援的干扰机部队，叙利亚的总统也开始有些感激，他们之间的坚冰，开始慢慢消融，至少在现在，叙利亚的总统虽然对萨达姆没什么好感，对与库赛阁下，倒是有些赞许。

　　只可惜，在昨天晚上，这支部队遇到了以色列人的偷袭，受损惨重，但是他们让以色列人付出了更大的代价，这个战果，更让其他部队眼红不已，库赛阁下手下的那支响尾蛇特种部队的威名，也开始在中东大地传播。

　　虽然干扰机退出了战斗，但是防空导弹基地的指挥官马纳夫少将仍然信心满怀，这些天的战绩，让他相信，自己的这支导弹部队，完全可以对付以色列人的飞机。

　　以色列空军是一支精锐的雄鹰，在接到命令之后，三个小时，就已经制定出完整的计划，携带着各种弹药的飞机都已经完成了挂弹，加油和检修，虽然这些天损失了一部分战机，但是剩下的，都被保养得非常良好，在这种激烈的战斗中，居然只有两架因为机械故障退出战斗，这已经是个相当高的比例了。

　　这次担任突击任务的，就是携带着“标准”导弹的F-16战斗机，导引头已经经过重新调整，将近期叙利亚空军的雷达频率特征重新截获。

　　和上次一样，整个机群，起飞之后，完成编队，直扑贝卡谷地。

　　此时的E-2预警机，也已经准备就绪，飞行的位置，到了以色列的西侧领空，周围还有两架战斗机护航。

　　轰炸叙利亚的防空导弹阵地，洗雪上次的耻辱！

　　以色列的空军飞行员们，没有一个人害怕，他们都充满了对那个导弹阵地的痛恨。

　　“报告，以色列人的大机群，又要过来了。”远程预警雷达的屏幕上出现大片的亮点之后，雷达操作员立刻报告了马纳夫少将。

　　又来了？马纳夫露出了鄙夷的神色，还嫌上次死得不够惨啊？

　　“只留下一个雷达，其余的，全部关机，打头的，还是对方的无人机。”马纳夫命令道，想骗我们，没门！

　　天空中，以色列的飞行员，已经做好了准备，虽然地面上有无数个防空导弹在对着他们，但是他们丝毫不害怕！

　　打头阵的两架F-16，已经进入了对方萨姆-6导弹的射程之内。

　　留下的一个开机的雷达，已经将它锁定，不管是不是无人机，先打下来再说！

　　但是就在这个时候，萨姆-6导弹还没有发射，F-16机翼下，已经是火光一闪，标准反辐射导弹，终于出动了！

　　向着地面上的雷达，飞行！干掉对方的眼睛！

　　雷达屏幕上，突然多出了两个亮点，这名经验丰富的雷达操作员，立刻采取关闭雷达，将雷达天线转向其他方向的方法。

　　谁知，没有用！

　　当雷达屏幕再次打开的时候，那个亮点，仍然向着这里飞来。

　　“轰！”两枚导弹，准确地干掉了这个雷达。

　　这次是真的狼来了！

　　马纳夫也听到了外面的爆炸声，知道情况不妙，立刻命令，所有雷达开机，立刻发射防空导弹！

　　可惜以色列空军等待的就是这个机会，跟着后面的F-16，准确地将一枚枚反辐射导弹，准确地敲掉了对方的雷达。

　　失去了雷达，导弹再多，也是无头苍蝇。

　　而随后跟来的F-4，A-4，挂满了炸弹，向着整个阵地上倾泻着炸弹。

　　顿时，到处都是火光，到处都是炸弹爆炸的惨烈景象。

　　叙利亚的空军战机，也在急切地赶来，但是他们遭到了高空巡航的F-15的打击。

　　虽然张峰穿越了，但是历史还在按着它的脚步走下去，虽然迟了半个月，贝卡谷地，还是成为了萨姆-6导弹的坟墓。


第276章 沙龙之死

　　随后进行的激烈的空战，连在贝鲁特的地面上都可以看得清清楚楚，上百架战斗机在一起相互缠斗，场面让人感觉非常壮观。

　　由于飞机的代差，以及飞行员的素质，以色列的飞机牢牢占据上风，叙利亚的战斗机被击落了二十多架，被迫撤出战斗。

　　以色列的空军，是一支出鞘的利剑！

　　贝鲁特的战斗还在继续。

　　以色列军队在长枪党民兵配合下，攻占了控制贝鲁特国际机场的重要据点：理学院大楼，缺乏重武器的巴解组织无法与以色列的军队正面抵抗，伤亡惨重。

　　随后，以色列军队进入贝鲁特东区，在长枪党民兵配合下，把巴解游击队约8000人包围在贝鲁特西区和南部，他们已经插翅难逃。

　　这次行动的目的，几乎就要达到了，消灭巴解游击队，干掉阿拉法特！他的存在，对以色列来说，是个很大的威胁。

　　此时，外围残存的巴解游击队员几乎都已经被干掉，他们已经肃清了外围残敌，逐步推进，将巴解组织全部消灭掉！

　　而且由于空军已经取胜，干掉了叙利亚的防空导弹阵地，以色列的飞机，可以随意在贝鲁特上空盘旋，轰炸那些重要的火力点。

　　“轰！”一辆梅卡瓦坦克开了一炮，榴弹飞过，前面的那个二层小楼，顿时灰飞烟灭。

　　以色列步兵跟上，在废墟里面寻找。

　　里面没有敌人，只有四五个平民，已经全部死亡，一只宠物狗，侥幸大难不死，在那里悲惨地叫着。

　　以色列大兵摇了摇头，打错了！再次向前搜索过去。

　　“我们得快点解决战斗。”沙龙在一个已经攻下的建筑物的天台上站立，望着前方。

　　身边，是几个警惕的人保护在他身边。

　　沙龙的风格大家都很清楚，每次战斗，都会身先士卒，虽然现在为国防部长，还是在第一线，虽然沙龙曾经骂Adam将军傻，但是本质上，他们都是一类人。

　　在进攻国际机场的时候，耶库蒂尔-亚当少将不幸遇难，这让给沙龙做警卫的人非常小心，要是国防部长有什么危险，他们每一个人，都愿意上去挡子弹。

　　但是沙龙一点也不理解这些警卫们的苦心，开放的地方虽然危险，但是却是最能看清现场局势的。

　　因为国际上面的反响非常糟糕，后方的高层领导人，一直都在给他施加压力，统统被他顶了下来，如果不能尽快攻克这里，那么说不定，到时候会没有任何收获地再回去。

　　“我们已经拿下了这几个防守坚固的地方。”一名参谋说道：“目前，正在稳步推进，只是由于总是受到了从各处打来的冷枪，前进缓慢，那些扛着火箭筒的敢死队，也给我们造成了很大的伤害。”

　　“凡是敢抵抗的，都杀掉！”沙龙说道：“不要怕任何影响，让我的孩子们，放手去干吧！”

　　参谋心里一紧张，他明白，国防部长这么说的意思，就是不要怕误伤平民，杀就杀了。

　　但是除此之外，也好像没有别的方法了，那些该死的游击队员，藏在平民中间，不杀平民，只会让他们自己捆住了手脚。

　　“要是有记者……”

　　“要是让记者看到了，那就一起杀掉。”沙龙说道。

　　随着以色列军队的逐步推进，外面逐渐空虚出来。

　　此时，谁也没有注意到，一小队身手敏捷的人员，正在渐渐向战场上靠近。

　　遇到以色列有重型火力，坦克，装甲车防守的地方，他们就绕道而行。

　　遇到只有三两个以色列人站岗的地方，他们就毫不客气地悄悄靠近，然后用残忍的手法，将他们干掉。

　　哈迪斯最喜欢的，就是拧断对方的脖子，他非常喜欢听到骨头断裂时的声音。

　　虽然有两个跟来的特种部队成员觉得有些血腥，但是当他们看到那些倒在血泊中的平民，那些他们的同胞，伊斯兰兄弟姐妹的时候，他们终于愤怒了。

　　以色列人，为了自己的利益，居然连平民都不放过！

　　当然，其实很多都是那些长枪党民兵干的，他们没有任何军纪可说，甚至有的已经开始在想着怎么在混乱中奸淫掳掠一番。

　　直到现在，沙龙才下令不顾平民伤亡。

　　在以色列的军队还来不及反应的时候，哈迪斯所带领的小分队，已经渐渐接近了沙龙所在的位置。

　　这绝对是个巧合。

　　转过几条街之后，哈迪斯突然发现，邻近的一条街上，防守很严。证明这条街上，有什么大人物。

　　哈迪斯看了看身边，只有一座钟楼，位置还算是比较高。他做了个手势，几个人跟着他一起，向钟楼摸过去。

　　干掉了守在钟楼外面的几个以色列士兵，他们留下两个人放风，其余的几个，爬了上去。

　　哈迪斯爬了两层，向外一看，不是很开阔。

　　又上了第三层，第四层，直到穿过那些有着齿轮的机房，来到了钟楼的最高处。

　　再一观察，除了几个很高的建筑物挡着之外，其余的，已经一览无余了。

　　他用高倍望远镜观察了一下，突然定格在一个人的身上。

　　四周有人守卫，那个人，还拿着一副地图，正在研究什么，绝对是个战地指挥官。

　　摸了半天，才摸到一条大鱼，哈迪斯暗自庆幸，还不算给己方丢脸。

　　望远镜里面显示的数据，已经超过了八百米。

　　“狙击手。”哈迪斯向身后喊了一声。

　　一个拿着SVD狙击步枪的队员，爬了过来。

　　“八百米远，能打中吗？”哈迪斯问道。

　　狙击手从狙击步枪的瞄准镜里面，仔细寻找了一下，说道：“没问题！”

　　他也看到了，那个人是教材里面绝好的目标。

　　“射程，八百一十三米，风向，东风，一米每秒，温度三十三，湿度五。”哈迪斯主动为狙击手充当了观察员。

　　在这种距离上，苏联进口的这种狙击步枪，只要射手训练有素，充分考虑这些影响，应该能够命中目标。

　　狙击手瞄准了大概五分钟，平静了呼吸，扣动了扳机。

　　一颗专用的7.62毫米突缘弹，飞出了枪口。

　　一秒之后，哈迪斯在望远镜里面看到了那个正在地图上研究的人，背部出现了一个大窟窿，周围的人，慌乱成一团。

　　“撤！”哈迪斯下了命令。


第277章 航母危机

　　在权衡了利弊得失之后，法国最终觉得，还是自己国家的经济，比对以色列进行支持要好得多。

　　在先与库赛阁下进行了讨价还价之后，布尔西科终于还是同意，由法国外交部发表一份声明，谴责以色列对黎巴嫩的入侵，谴责以色列对联合国的决议置若罔闻，拥护联合国让以色列立刻无条件撤军的决定。

　　而经过张峰与法赫德亲王的商议，欧佩克成员国恢复按比例为法国出口原油的协定，而且法国与这些国家的军售项目，仍然正常进行，法国最先脱离了可能发生的可怕的经济危机，国内因为缺油而导致的状况得到缓解。

　　老牌资本主义国家里，也不是铁板一块啊！

　　张峰知道，就连后世的欧洲一体化成了欧盟，使用共同的货币欧元之后，也是这样，在经济发生危险时，各个成员国没那么大公无私，抢救自己国家的经济，才是首要的重任。

　　反正法国也是北约成员国之外的，受美国的压力很小。

　　而在美国国内，已经有许多大财团的犹太人得到了消息，开始积极奔走，游说各方人员，希望给以色列恢复输送武器，而他们自己也都开始了踊跃捐款，支援以色列的战斗。

　　世界上最团结一致，也最有钱的，就是犹太人，尤其是他们在两千年来受到的屈辱，迫切的需要犹太人自己国家的愿望，而有了这个国家之后，又竭尽全力去维护这个国家的想法，让他们的民族凝聚力达到了最高。

　　在这股浪潮下，里根总统的智囊团，又开始有些动摇了。

　　谁也没有注意到，此时在地中海里，平静的海面下，已经变得非常热闹。

　　虽然苏联的高层上面正在不停地斗争着，争夺着最高权力人的宝座，但是一个庞大的红色帝国，它的下层，还是在正常运转的，尤其是它的军事机构，在不折不扣地履行着自己的职责。

　　美国航母进入了地中海，严重地刺激了苏联的黑海舰队。

　　此时的北极熊，有三支强大的舰队，北方舰队，太平洋舰队和黑海舰队。

　　黑海舰队的行动范围是黑海和地中海，它在黑海和亚速海有数个基地，其主基地是乌克兰港口城市塞凡堡，舰队司令部设在克里米亚半岛的塞瓦斯托波尔。

　　黑海舰队的战略任务是控制土耳其海峡，出地中海应对美国海军第6舰队；破坏欧洲的石油航线以及美国至亚洲的海上交通线；过直布罗陀海峡，进入大西洋，从南翼包围欧洲；支援印度洋分舰队。

　　黑海舰队是苏联海军中唯一不怕冰冻围困的全天候舰队，共有大小舰只833艘，其中大型水面舰只45艘、潜艇56艘，另有飞机150余架、舰载直升机85架及大量岸防和空防设备，总兵力约8万人。

　　美国人无视自己的存在，大模大样地进了地中海，虽然高层没有指令，但是黑海舰队还是出动了两艘潜艇，K-316和K-317，前去侦察。

　　作为红色帝国的海军，潜艇部队在大西洋上，经常与美国的航母编队，潜艇做捉迷藏的游戏，这次自然也不例外。

　　而且地中海下方水流情况复杂，更适合潜艇活动，只要不靠近海岸线，平均深度一千五百米的地中海，足够攻击核潜艇活动。

　　这次来的，是两艘最新服役的V—Ⅲ型潜艇，也叫维克托级，78年首艘潜艇才开始服役，艇长107米，宽10.8米，吃水7.6米。水面排水量4850吨，水下排水量7889吨。动力装置为2座VM-4P压水核反应堆，水面航速18节，水下航速30节。安全下潜深度400米，极限下潜深度600米。艇员编制90人。

　　安装了各种现代化的设备，许多装备都用钛合金制造，导致它的防探测性能非常优异。

　　既然对方的航母编队到了地中海，正是刺探他们的好机会！

　　两艘潜艇悄无声息地在水下航行着，他们没有盲目地跟进美国航母，而是选择了在一个理想的区域里，在必备的航路上等待。

　　两艘潜艇，相隔了二十海里的距离，在默默等待着。

　　美国海军有着强大的反潜措施，所以想要成功突破他们的反潜圈，也不是什么容易的事情，这种守株待兔的事情，苏联潜艇经常上演。而且他们在到达这片海域之前，是跟在商船的后面的，最大限度地减小自己暴露的可能。

　　此时，肯尼迪航母编队，已经进入了地中海。

　　美国的航母编队是非常强大的。

　　以肯尼迪航母为首，两侧是2艘满载排水量近九千吨的贝尔纳普级导弹巡洋舰、前后方是2艘满载排水量近万吨的基德级艘导弹驱逐舰、最前方是1艘斯普鲁恩斯级驱逐舰、1艘佩里级护卫舰、而在前方的水下，还有2艘洛杉矶级攻击型核潜艇。

　　再加上舰载机的作战半径，整个航母编队，就是一座海上的移动堡垒。

　　此时，两艘维克托级潜艇，正静静地悬浮在海面下方，就连水兵们走动都是非常小心，在海水里，声音是最可怕的暴露自己的东西。

　　声纳兵在全舰最安静的前部，仔细地听着被动声纳里面传来的声音。

　　每一个声纳兵，都是经过了严格训练的，可以从声纳里面，听出对方每种军舰的特殊声音。

　　他在心里数着，从那一大堆噪音里面，仔细辨认着。

　　护卫舰，驱逐舰，好，大个的航母终于过来了！

　　“报告，现在美国人的航母正在我们的头顶上，18节，方向二三一。”声纳兵小声向艇长报告。

　　“注意，主机室注意，两部反应堆开始启动，航速十八节，方向二三一，上升到八十。”一艘潜艇的艇长开始下达了命令。

　　巨大的K-316号潜艇，开始了自己的捕食行动。他的战术很简单，现在就在对方火力网的中心，跟上去，跟到对方的航母旁边，发动一次模拟攻击！

　　在冷战中，这种潜艇的敌对模拟攻击随时都会发生，失败者会上浮，只要浮出水面，就算是认输。

　　艇长不会放弃这么一次，能够突破美国佬的海军的防御网，进入到航母附近的苏联潜艇，总共也没有几艘，一只手都可以数过来。

　　除了战术，运气也非常重要。比如现在，美国佬事先已经用路基反潜机在地中海里面搜索几遍了，也没有发现一直不吭声的这两艘潜艇。

　　但是随着潜艇的核反应堆开始运转，为了达到十八节的航速，那么主循环水泵必须要打开，噪音就会增大。

　　美舰没有释放拖曳阵声纳，只是用艇首的声纳，在航母后方的军舰，发现了前面的航母方位有异常声音。

　　但是总共没持续了十几秒，噪音就消失了。

　　声纳兵没有迟疑，立刻将情况上报。

　　整个航母编队，顿时如临大敌，这个噪音意味着什么，舰队司令非常清楚。

　　难道有苏联的潜艇找上来了？

　　从土耳其空军基地里，起飞了一架陆基反潜机，加入了搜索的行列。

　　外围的军舰，水下的那两艘洛杉矶级潜艇，也都开始了搜索。

　　觉察到了周围军舰的响动，K-316号的艇长沉着地说道：“接着上浮，到六十米的深度。”

　　接着上浮？潜艇兵们知道，这次自己的上司是要玩命了。

　　在海底，能稳定在多少米上，只是一个大概，尤其是在这种靠近岸边的内海里，洋流波动异常，要是和美舰撞上去了，那就不好玩了。

　　潜艇兵们小心操纵，艇首上扬，再次上升。

　　在六十米的深度上，他们稳定了航向。

　　“右下方，有一艘攻击核潜艇。”声纳兵报告道。更加让他不可思议的是，那艘潜艇，居然玩命般的打开了主动声纳。

　　美国佬被逼急了。

　　根据后面的那艘军舰声纳兵的报告，那条该死的潜艇，很可能藏在航母的下面，隐藏到了航母的噪音里。

　　这是个非常巨大的威胁，虽然不知道对方是怎么钻进去的，但是既然进去了，那就要轰出来！

　　为了找出对方来，洛杉矶级核潜艇，不惜采取了暴露自己的方式，使用主动声纳进行探出。

　　声纳分为主动和被动两种，被动声纳只接收声波，用来监听周围的情况，而主动声纳是自己发射声波，这样的话，就会被对方的声纳接到，就好比在黑夜里打手电，暴露是肯定的了，在潜艇的世界里，暴露自己的位置，就等于自杀。

　　但是自己自杀，也比航母要被对方攻击强，洛杉矶级潜艇不得已，采取了这种战术。

　　主动声纳发射的声波，打在潜艇的侧壁上，声音非常清脆，有感染力，这个声音，也就意味着，对方可以发射鱼雷了。

　　主动声纳，有些类似于雷达，是在最后关头，发射鱼雷前使用的。

　　声纳兵知道，如果这样让对方搜索下去，最后还是会找到自己的。

　　“接着上浮，到四十米的深度。”艇长镇定地说道。

　　四十米？水兵们有些惊讶地望着艇长，头顶上的，可是美国的航母！航母的吃水就已经是十米了，己方的潜艇，算上指挥塔，高度在近十五米左右，双方的距离只有十几米，这还不要命？

　　要知道，他们操纵的，不是赛车道上随时可以改变方向的赛车，是几千吨的核潜艇！让它动一下身子，都得十几个人一起操作。

　　“执行命令。”大胡子艇长说道。

　　巨大的潜艇再次上浮，如果有人可以在水下拍照的话，那么可以看到，潜艇几乎要贴到上面了，指挥塔上面如果不收回桅杆，差几米就会扎进航母的肚子里。

　　“对方加速了。”潜艇兵听到，航母的螺旋桨加快了旋转。

　　航母加速，也不是开汽车，一踩油门就会跑，螺旋桨加速旋转，速度会缓慢增加，这要经历几分钟。

　　“全速前进，我们不能跟丢了。”艇长说道，他的脚下，是由两座核反应堆驱动的潜艇，跟上对方的航母，不成问题。

　　随着艇长下令，潜艇也在加速了。

　　速度越大，距离越近，就越危险。

　　不过成果也是很明显的，他们甩开了那艘搜索他们的洛杉矶级核潜艇，没有被发现。

　　“小心，缓慢下降深度，六十。”大胡子也知道危险，在隐蔽好自己的同时，拉开距离也是必须的。

　　但是一个可怕的事情发生了。

　　航母的舰长接到消息，洛杉矶级攻击核潜艇扫描了它下面所有的区域，没有发现，但是他还是不放心。

　　此时，他做出了一个比苏联人更疯狂的动作。

　　“全体注意，全体注意，尤其是甲板上的人员，固定好自己的身体，左满舵！”

　　每艘航母在出厂海试的时候，都要进行全速满舵的操作，场面非常壮观，但是之后，就很少进行了。

　　全速满舵，那是对航母的一个考验。

　　现在每个在航母上的人，都深有体会，因为随着全速左满舵，巨大的几万吨重的航母，身体向左倾斜，甲板也变得倾斜，在海面上，划出一个优美霸气的圆弧。

　　潜艇可以跟得上对方的航母的航速，但是绝对跟不上对方转弯的速度，或者说，他根本就没有发现对方转弯。

　　声纳再灵敏，也听不到舵机转动的声音。

　　更要命的是，潜艇为了避免相撞，进行了向下运动，再缓慢向下，尾部也会上扬。

　　正常一直向前航行，没有问题，但是现在对方航母的这个惊人的动作，让水下的洋流开始波动。

　　连几千吨的潜艇，也受到了影响，它开始晃动，俯角更大，尾部悲剧地撞在了航母的尾部。

　　航母尾部，是四个大型的螺旋桨，每个都重达几十吨，它们与潜艇的螺旋桨发生碰撞，双方都发生了悲剧。

　　此时，航母正在转弯，后方传来了震动，舰长立刻命令，稳定船身，检查后部！

　　而潜艇，后部被夹在航母的两个螺旋桨之间，狠狠地干了一下子，左右水平尾舵和螺旋桨轴受到损坏，潜艇不得不上浮水面，而且由于失去动力也无法前进。

　　而航母，此时只是后部两个螺旋桨受损，低速航行还可以。

　　但是浮出在航母身边不远处的那艘潜艇，让所有的人都感觉到，此时麻烦大了！


第278章 红色猛兽

　　在美国航母的身边，出现了苏联的潜艇，号称有着最完善的警戒网的航母编队，居然连一艘潜艇都阻挡不住。

　　如果是在战争中，谁都知道，这就意味着，这艘航母已经被击毁了。

　　美国海军的面子上非常难看，而如何处理这艘浮出水面的潜艇，更是头疼。而随后到来的外交风波，恐怕就更是不能让他们承受得了。

　　接到自己的潜艇与美国航母相撞，黑海舰队的司令，霍夫林海军中将在向莫斯科回复的同时，已经派出了他的舰队。

　　以一艘“莫斯科”级航空母舰为首的黑海舰队的十几艘大型军舰，从黑海舰队的基地出发，赶往出事海域，而两架图-22飞机，也已经起飞，赶往出事海域。

　　莫斯科级航母是前苏联的第一代载机母舰，主要用来对付美国出现的北极星弹道导弹核潜艇。采用法国和意大利首先开创的混合式舰型，舰前半部为典型的巡洋舰布置，舰后半部则为宽敞的直升机飞行甲板，和美国的超级航母有很大不同，苏联也自称为反潜巡洋舰，共有2艘“莫斯科”号和“列宁格勒”号，都部署于黑海舰队。

　　在莫斯科号的后面，是携带着反舰导弹的各种军舰。

　　黑海舰队，一直都对地中海虎视眈眈，现在己方的一艘潜艇在那里出事，虽然说成功进入了航母的防御圈，但是动力系统受伤，在那里不能动弹，也是非常让人恼火的事情。

　　为了解救这艘潜艇，黑海舰队，必须要显示自己的存在。

　　随着这个事件，冷战后期，两大军事帝国的又一次海上对抗，终于开始了。

　　伊拉克。

　　张峰知道，以目前伊拉克的能力，根本无力干扰这两个大国的对抗，伊拉克还没有强大到那种地步，他能做的，只是做一个静静的看客。

　　不过苏联人掺和进来之后，局势就更加复杂了，这种复杂的局面，究竟对他们来说，是不是有利的？

　　听着情报，想着那些海上的巨兽在虎视眈眈地对视，张峰就有一种心潮澎湃的感觉。伊拉克想要强大，就要发展经济，而到目前来说，中东这里，石油经济仍然是最重要的，想要不被别人掐住脖子，一个强大的海军，是必不可少的。

　　为了维护伊拉克的经济，伊拉克需要一支强大的海军，可以在任何地方，都为伊拉克的船只护航，不仅仅是波斯湾，不仅仅是阿拉伯海，而去全球！

　　只是，现在伊拉克没钱。经济，发展经济才是最主要的！

　　不过要是让张峰选择的话，他还是毅然决定，支援亚西尔的战斗，是作为一个阿拉伯的兄弟应该做的！

　　“库赛阁下。”突然，尤里德进来向他汇报：“据可靠消息确认，在昨天的黎巴嫩的战斗中，以色列的国防部长，沙龙，被一个神秘的狙击手一枪毙命。”

　　自从黎巴嫩战争爆发后，张峰就让麦西哈局的注意力，转移到了黎巴嫩方向上来。

　　沙龙死了？张峰心中一阵紧张：“消息确认吗？”

　　尤里德点了点头，虽然以色列封锁了消息，但是还是有不少他们的友军长枪党民兵知道了情况，他的情报人员也不是吃素的，获得了这个情报。

　　沙龙死了，张峰知道，绝对不仅仅是战死了一个国防部长而已，虽然后世的沙龙已经开始变得稍微温和，但是在现代，绝对是一个铁拳人物。

　　沙龙死了，以色列会做出什么回应？是继续猛烈进攻，还是撤出军队？

　　张峰感觉，单从以色列上来说，肯定会选择继续进攻，随着贝卡谷地的胜利，以色列正是可以继续进攻的时机，他们绝对不会放过这个机会。

　　但是面对着国际局势，他们就得掂量掂量了，尤其是美国有可能与苏联进行直接军事对抗的时候，如果他们聪明，肯定会避免相互交锋，美国人应该会后撤，现在法国已经被拉了过来，要是美国再不支持，其他国家，肯定也会转变口风。

　　当所有的国家都在声讨以色列的时候，当他们的国防部长也战死了的时候，以色列还会接着坚持下去吗？

　　如果巴解再打几场漂亮的反击，证明他们有足够的能力抵抗以色列的军队，以色列的作战目的无法达到的时候，或许，他们会选择撤军吧？

　　也许，该再加点火候了。

　　“报告。”外面响起了一个熟悉的声音。

　　“进来。”张峰听出来了，是马尔万的声音。

　　马尔万走了进来，精神有些疲惫，说道：“报告库赛阁下，我们小队没有完成任务，所有的干扰设备都被以色列的飞机炸了……”

　　这些张峰都已经知道了，他说道：“你们小队能够坚持那么多天，已经出乎我的意料了，人能回来，也是不错的。”

　　那几名技术人员，可是宝贝，他们没有受伤，张峰已经非常满意了。

　　“可是，我们的小队也没有全回来。”马尔万说道。

　　“我知道，战死的几个，都会受到最高规格的抚恤。”张峰说道，他知道，以色列的特种部队偷袭，加上飞机的轰炸，他们伤亡不小。“你可以从各支部队里，挑选合适的人加入。”

　　马尔万摇了摇头，那件事情，他还没有汇报：“副队长哈迪斯，不听我的命令，在没有命令的情况下，就进入了贝鲁特，对以色列的军队进行特种作战，主要是远程狙击……”

　　张峰突然想到刚才尤里德汇报的沙龙被狙击，不会是哈迪斯这家伙干的吧？战场抗令，那可是能够当场被枪毙的，但是哈迪斯要是立了这么大的功劳……等他回来，再确定怎么处理他吧。

　　本来张峰想只与沙特等国，搞石油减产声援阿拉法特，但是现在看来，已经到了最关键一步，也许，他是该提供更有力的帮助的时候了。

　　张峰脑子中，突然又想出了一计，问道：“马尔万，你想亲自去干掉那些轰炸你们的犹太人的飞机吗？”

　　“当然想了！”马尔万说道。

　　“那还得辛苦你一趟。”张峰随即，向马尔万说了自己的构想。

　　马尔万听得脸色发红，高兴地接受了命令。

　　旁边的尤里德也听得两眼发光，张峰说道：“麦西哈局要密切配合他们的行动。”

　　“是！”尤里德非常爽快地答应道。

　　地中海上乌云密布，此时美国国内也开始发愁。

　　“这件事情，根本就不怪我们，是苏联的潜艇自己出的问题，我们应该让驻苏联大使向他们提出严肃的抗议！”詹姆斯说道。

　　“那艘潜艇居然出现在我们航母编队的中心，太不可思议了，我们的航母编队，作战能力怎么那么差？”波因德克斯特说道。

　　温伯格红着脸，默不作声，此刻，他真想掐死那个航母的指挥官，能够成为航母舰长的人，那该是一个多么稳重的人，居然犯这么低级的错误！不过也怪那艘该死的苏联潜艇，究竟怎么藏在航母下面的？

　　“各位，我们现在不是问责航母的事情，我们是在讨论，如何应对这次危机。”副总统布什说道：“现在情况非常危急，航母编队究竟如何处理，需要我们商讨。”

　　“目前，苏联的黑海舰队已经在大规模地赶来，我们的卫星拍摄的照片显示，其中有黑海舰队的旗舰，一条直升机航母，还有数十条大型船只，装载着射程超过二百多公里的反舰导弹。”中情局的局长不带任何表情地说道。

　　情况很明显，苏联的海军被激怒了，他们想把那条潜艇拉回去，同时想向美国海军显示出他们的存在。

　　“苏联人是在虚张声势，他们的领导人快不行了，高层都在进行着活动，盯着第一书记的那个位置，别看他们这样气势汹汹，我怀疑，他们高层，根本就没有人关注这里。”突然，国务卿乔治·舒尔茨来了一句。

　　里根总统眼前一亮，乔治分析的，非常有道理！因为苏联的那个老家伙，已经命不久矣！

　　阿塞拜疆共和国首府巴库，已经76岁高龄，执政十八年之久的勃列日涅夫来到这里视察。此时的勃列日涅夫，已经没有了当初刚上台时的那种意气风发，他的身体已经十分虚弱，由于多次中风的影响，他的智力和体力都大幅下降。

　　当天，勃列日涅夫在出席会议的时候，发表了讲话，并且进行了电视直播。当他用颤抖的手拿起讲稿念了几段之后，大厅里的人们都骚动起来。这个讲稿，在一个月前的莫斯科就已经读过了！但是已经半痴呆的勃列日涅夫却根本没有发觉，他还在向下读着。

　　一位助手跑上台来，把正确的讲稿交给勃列日涅夫。他此时才知道，自己刚才读错了，但是他没有任何窘态，而是平静地说：“同志们，刚才发生的事情不是我的过错。我要从头再来。”

　　跟随着勃列日涅夫的，还有苏联国防部长德米特里·乌斯季诺夫元帅和安德罗波夫。

　　而此时，留在莫斯科的国防部第一副部长索科洛夫元帅，得到了黑海舰队的消息后，知道要与美国发生对抗了，但是由于总统不在，国防部长也不在，他只能是联系阿塞拜疆，希望可以向上级通报，只可惜，现在正在进行电视直播。

　　而在地中海上，先期的两架图-22轰炸机，已经接近到了美国海军舰艇编队的五百公里之外。

　　图-22M逆火轰炸机是苏联的一种主力轰炸机，是苏联图波列夫设计局在图-22“眼罩”基础上进行了极大的改进设计出的超音速变后掠翼中型战略轰炸机，既可以进行战略核轰炸，又可以进行战术轰炸：尤其是携带大威力反舰导弹，远距离快速奔袭，攻击美国航空母舰编队。

　　对于美国航母来说，这是个极大的威胁，因为对方是在自己的防御圈之外发射反舰导弹的！

　　而现在，在两架图-22M轰炸机上，各自挂载了一枚KH-22（即AS-4）导弹。

　　这种导弹，是一种超过不死鸟的变态。该弹采用飞机式弹体结构和外形布局，头部呈尖形，内装末制导雷达天线。弹体呈圆柱形，切梢三角形大弹翼位于弹体中部用来提供升力，切梢三角形水平和垂直安定面位于弹体后部，带有方向舵，在弹体后部下方稍后处装有1个切梢三角形垂直安定面，以提高机动飞行时的稳定性。

　　弹体内部装1台液态联氨燃料火箭发动机。巡航速度达到2.5马赫，末端速度4马赫，射程超过500km，美国航母编队的各种防空导弹，根本无法进行有效拦截，更变态的就是战斗部，除了可以携带1000kg高爆炸药之外，还有一种350千吨当量核弹头可以选择，专门针对美国海军航空母舰以及航空母舰战斗群为目标。

　　只要命中一枚，可以说，整个航母编队都报销了。

　　只是，使用核弹头有可能引发的世界大战，让他们不敢轻易使用，这次挂载的，是普通弹头的。

　　但是那可是一吨重的高爆炸药！

　　所以图-22M逆火，对于美国航母来说，就是一种无敌的存在。而且一般来说，它选择的都是低空超音速突防。

　　而五百千米的射程，也在航母舰载的E-2C预警机的预警范围之外。

　　（多说一句，其实我国在那个时代的国土防空，主要就是防备苏联的这种轰炸机的，八爷的作战目标，也是这个飞机。）

　　黑海舰队的大批舰队还没有赶到，杀手锏就已经杀到了。

　　当然，他还没有得到上级的开火的命令，如果要是就这么进行攻击的话，后果也不是舰队司令霍夫林海军中将可以承担的。

　　他这么做，只是摆出一个大的阵仗，将自己的那艘潜艇救出来。

　　土耳其上空的美军基地的预警机，发现了这两个来袭的大家伙，立刻通知了航母编队。

　　相比后面的那些舰船，这两个东西更有威胁！


第279章 “借”导弹

　　K-316静静地停在海面上，对周围的那些美舰几乎无视他们的存在，要是在战争中，毫无疑问，他们早就击沉了这艘航母。

　　虽然头顶上有美军的直升机在来回盘旋，大胡子艇长站在舰桥上，也没有把它当回事，潜艇既然已经上浮，哪怕是战争中，对方也不会对自己进行攻击，更不用提现在了。

　　只是，大胡子艇长一直都有个疑问，另外那条K-317，干嘛去了？

　　此时，他发现，美军的航母编队，开始后撤了！

　　虽然里根总统的智囊团还在商议之中，但是航母编队可等不及了。

　　苏联的黑海舰队，摆出一幅准备开战的架势来，尤其是对方的两架图-22轰炸机，离编队越来越近，不管他们是否真的会开战，航母编队都要按照开战的姿态来对待。

　　为了避免冲突升级，为了避免被对方的图-22偷袭，肯尼迪航母编队，决定向后退到西西里岛附近。

　　此时航母由于两根螺旋桨受损，无法全速开动，而且这次事件完成之后，肯定得回船厂换新的螺旋桨了。否则的话，航母编队完全可以紧急起飞几架战斗机，前去拦截。

　　想到这里，航母编队的指挥官就对这艘潜艇恨得咬牙切齿。

　　如果他知道，在海底还有另一艘苏联潜艇，随时准备对他发动致命的袭击的时候，他恐怕就要更加头疼了。

　　K-317一直都在关注着海底的局势，直到K-316撞击上浮，它还是没有动，所以虽然航母编队进行了强力的反潜作战，但是对于一个已经悬浮在海底，主机没有启动的潜艇来说，噪音是相当低的，而且在四百米的深度上，它已经融入了海洋的噪声中。

　　如果是在大洋上，这种守株待兔的方式，几乎没有成功的可能，但是这里是地中海，而且美国航母来的目的很明确，所以他们成功了。

　　因为一直没有收到开战的命令，所以K-317潜艇一直都老老实实地呆在海底，没有动弹，也没有被美国海军发现。

　　得到航母编队撤退的消息，两架低空突防的图-22知道已经完成了任务，在空中划出一道优美的弧线，开始了返航。这种针对航母的演练，他们已经进行了很多次。

　　而此时，双方海军在海上发生对抗的消息，才传给了勃列日涅夫。

　　听完了国防部长的汇报，勃列日涅夫只是说了一句：“严密关注事态发展，将受损潜艇拖回船厂维修。”

　　听到这句话，一旁的安德罗波夫放下心来，虽然与美帝海军在地中海对峙，听起来很过瘾，但是并不符合苏联的利益，因为此时的苏联，已经病入膏肓，安德罗波夫非常清楚地认识了苏联的现状，如果不改变，苏联真的就要垮掉了。

　　阿富汗战争，就牵制了苏联的大部分军力，苏联在这个时候，其实已经没有太大的后盾与美国进行一场你死我活的较量。

　　不过此次黑海舰队的处理比较恰当，潜艇突破了美军航母的反潜圈，轰炸机和舰队又紧急出动，算是给了美国些颜色看。

　　相比这一方，美国就比较郁闷了。

　　“撤掉那个该死的航母指挥官！”波因德克斯特说道：“我们的海军，还从来没有这么窝囊过！”

　　“那是他唯一正确的决定，我们并没有准备与苏联开战，这只是个误会，如果他不后退，你知道那两架图-22上面的东西，能够把我们整个舰队都干掉。”

　　“苏联人绝对不敢，如果他们做了，我们绝对会还击的！”

　　“你想把整个地球都毁掉吗？”副总统布什也忍不住了，说道：“苏联和我们都拥有大量的核武器，如果真的与苏联爆发冲突，核战一起，整个地球都会被毁灭！”

　　两国在冷战中，相互之间擦枪走火数次，最终都是有一方先退却，究其原因，就是害怕核武器的毁灭性。

　　“如果我们要是能够防御住对方的导弹，就不会有这些问题了。”波因德克斯特说道：“总统阁下，上次和您提到的反弹道导弹防御系统计划，我们该实施了！”

　　里根心中已经有些倾向，但是他知道，这个计划，还得多进行研讨，“这个计划我们以后再说，先说如何应对的问题。”

　　波因德克斯特为了美国的安全，极力主张投入那个计划，它还有一个响亮的名字，叫做星球大战计划。

　　“我觉得，后撤是明智的。”国务卿也说道：“我们的目标是震慑伊拉克，而不是与苏联开战，现在看来，我们的这个方案，是错误的。目前，我们国家的石油储备马上要用光，虽然我们自己的油田在增大产量，但是根本就供应不上，经济上，已经开始出现了危险的情况，我们绝对不能再拖延了，当初，我们不是已经定下了不支持以色列的这次入侵行动吗？他们在行动之前，根本就没有通报过我们，我们又何必为了他的这次行动承担这么多的后果？法国已经站到了阿拉伯人的一边，他们最关心的，是自己国家的经济，我们何尝不是如此？我们首先要关心的，是我们国家的人民！73年的第四次中东战争，那是阿拉伯国家联合进攻以色列，我们支持以色列说得过去，可是现在，是以色列在入侵黎巴嫩，我们再为他自己的战争买单，赔上自己国家的经济，得不偿失！”

　　入侵这个单词，乔治-舒尔茨说得非常有力，因为事实就是如此。

　　真的有必要为了以色列的入侵，赔上自己国家的经济吗？联合国已经几次发表决议，要求以色列无条件撤军，以色列始终置若罔闻，而现在，美国海军甚至因为此事，与苏联海军发生了冲突，丢尽了颜面。

　　里根的头脑在沉思着。

　　随着以色列的强硬派沙龙被干掉，随着巴解组织的强烈抵抗，随着越来越多的国家的反对，尤其是连西方的法国也开始声讨，张峰知道，以色列是否会像历史上那样，达到自己的作战目的，赶走阿拉法特，将巴解组织的势力挤出黎巴嫩，一切都是未知。

　　所以他需要再添把油，让以色列人知道，不是他们想干什么，就可以怎么干的。

　　※※※

　　“将军，马尔万阁下来了。”正在发愁的马纳夫少将，忽然听到了卫兵的报告。

　　“快，让他进来。”马纳夫说道。

　　虽然两个国家有很深的隔阂，但是经过上次的战斗下来，尤其是被以色列的战机轰炸之后，他们终于知道，那个马尔万所带领的小分队，给他们起了多大的作用，所以叙利亚士兵对伊拉克的特种部队有了很大的好感，而最后马尔万的小分队受损惨重，也让他们彼此之间的亲近更加了一分，因为他们是为了叙利亚的导弹阵地而牺牲的。

　　作为指挥着防空导弹的马纳夫少将，也对他们非常有好感，所以得到马尔万重新来到的消息，神情振奋。

　　此时，马纳夫少将正在发愁，非常发愁。

　　就在前几天，贝卡谷地布置的萨姆-6导弹阵地，都被以色列的飞机摧毁了，叙利亚从后方紧急调派了新的4个萨姆-6导弹连和3个萨姆-8导弹连，绕过弹坑和飞机残骸再次进入贝卡谷地。

　　如果没有上次的辉煌战绩，马纳夫少将此刻恐怕早就已经被暴怒的总统送进监狱了，此刻，他再次接过了新的导弹连的指挥权，却感觉到压力很大。

　　他有方法躲避以色列人的空袭吗？萨姆-6导弹在上次，表现出了很差的一面，纷纷被以色列的导弹击中，会不会再重复上次的悲剧？如果这几个导弹连再损失了，马纳夫知道，自己的军事生涯，就算是到头了。

　　正在这时，马尔万来了，他仿佛是看到了救星一样。

　　“将军，这次我来，是有一个很让将军为难的请求，希望将军可以答应。”马尔万说道。

　　“有什么事，只要我能办到的，尽管说。”马纳夫很大方。

　　但是当对方提出要求来了之后，马纳夫就有些后悔了。

　　“我来，是想请将军借我一个萨姆-6导弹连。”马尔万说道。

　　马纳夫顿时张大了嘴巴，兄弟，这个是能借的吗？

　　“将军。”马尔万知道，难度很大，所以他按照库赛阁下教他的，开始陈述了出来：“萨姆-6导弹是用履带地盘的可以越野的野战防空导弹，可是，贵方部署这么多防空导弹，却都呆着不动，太浪费了，而且这样很容易成为以色列飞机的靶子，如果不想办法，恐怕上次的战局，还是会重现。”

　　如果是旁人说出这种话来，马纳夫早就拍案而起，指着鼻子大骂对方了，可是，对于马尔万，马纳夫就没有什么底气了，因为对方说得完全正确，他正在发愁这事呢。

　　“那么你的意思是？”马纳夫问道。

　　“将军的防空导弹都呆在这里，等着对方来打，这始终不是办法，既然这种导弹配了个越野底盘，那就要发挥它越野的优势来，现在以色列部队已经推进到了贝鲁特，对于后方，防守一定比较稀疏，我们可以沿着贵国和黎巴嫩的边界线，一直到达和约旦的交界处，在这里，伏击以色列的飞机！”

　　这就是张峰的战术，萨姆-6导弹虽然在贝卡谷地一败涂地，但是并不是那么不经打的，关键是，没有找到合适的方法。即使是十年之后，在海湾战争和科索沃战争，萨姆-6导弹仍然宝刀未老。

　　这个合适的方法，就是打游击！

　　张峰一直都在想，怎么样才能够给巴解组织以最大的支持，让以色列知难而退，现在他们的国防部长都战死了，对他们已经是个很严重的打击，而另一个方式，就是打击他们的主力：空军！

　　以色列每次都能够站在一个很高的高度上藐视对手，就是因为他们的空军，中东的任何一个国家，哪怕是最强盛时期的伊朗空军，也不敢说能够完胜以色列空军。

　　而两次贝卡谷地的战斗，也说明了以色列空军的顽强作风。不过他们仍然有弱点！克敌制胜的法宝，就是以己之强，攻对方之弱！

　　张峰想到了后世的战例，在那几场局部战争中，弱国的空军根本无法起飞，只要一起飞，就是灭绝性的打击，因为对方有信息上的优势，但是他们拉着防空导弹到处跑，捡到合适的机会，就狠揍对方的飞机，连F-15都频频中招。

　　导致后来，天上到处都是挂着反辐射导弹的飞机，只要发现雷达辐射，就毫不犹豫地发射导弹，还导致了自己反辐射导弹打到了自家的雷达上的悲剧。

　　而对于现在的战场形势来说，最时候伏击的地方，就是那个以色列，约旦，叙利亚这己方的那个交界处。因为战线已经前移，而约旦并没有参战，它只是收容那些无家可归的巴勒斯坦和黎巴嫩的难民而已，而这里，以色列的防守是最薄弱的，因为他们的主力，都已经集中在了贝鲁特。

　　而轰炸贝鲁特的以色列的战机，执行完任务，返回以色列的时候，精神应该是最放松的，雷达快速开机，快速锁定，快速干掉对方几架，然后赶紧跑路！

　　打一枪，换一个地方，与对方进行不对称作战的法宝，就是游击战！

　　虽然以色列有预警机，虽然预警机可以监视到地面的汽车等目标，但是现在以色列的预警机被干掉了一架，而E-2的留空时间短，根本无法做到二十四小时全天候预警，而且对方的主要预警方向在贝鲁特附近，所以张峰有十足的把握。

　　唯一的问题就是，张峰手下没有导弹部队，而伊拉克的也不多，更不可能通过约旦向前线运输，伊拉克的导弹，得防着伊朗飞机的偷袭。所以张峰给马尔万出的对策就是，找叙利亚借！

　　如果没有前段时间的并肩战斗，那么马尔万恐怕立刻就会被轰出来，叙利亚和伊拉克的关系非常差，因为叙利亚是坚定地站在伊朗一边的。但是现在就不同了，因为现在的马尔万，可是马纳夫救命的稻草。


第280章 防空导弹捉迷藏

　　马纳夫眉头深皱，他已经被对方所说的话打动，但是这个导弹部队虽然归他指挥，但是并不是他一个人说了算的，将军队的看家宝贝借给对方，而且还是与叙利亚有渊源的伊拉克，搞不好，上头会给他来个通敌的罪名。

　　这个差事，不好干啊！

　　“将军，时间已经不多了，您认为，上次十个导弹连都没有发挥出战斗力，这次的四个导弹连还会有效果吗？我敢说，结果肯定是一样的！”马尔万知道，该给对方施加点压力了：“如果这几个导弹连也没有任何战果的话，那么这里就危险了。”

　　马纳夫说道：“我的确已经被你打动了，可以把一个导弹连交给你，但是你必须保证，能够给我打下几架以色列的飞机来。”

　　“没问题。”马尔万说道。

　　“但是我还有一个难题，即使是能打下以色列的飞机来，但是这里，贝卡谷地，还是免不了要遭到以色列人的轰炸，没有了你的那些设备，我们的雷达参数也都被对方知晓，恐怕这里还是坚持不住。”马纳夫说道。

　　导弹连的任务，是防守贝卡谷地，如果这里还是防守不住，他还是有危险的。

　　马尔万阴险地笑了笑，这，其实是一个连环套，只要对方同意借给他导弹连，他才能够说下去。他望着马纳夫，说道：“我们已经有一个非常好的计策，可以让以色列人的空军，损失惨重。”

　　※※※

　　以色列空军基地里，已经是一派非常繁忙的景象。

　　在历史上，以色列空军第一天袭击了贝卡谷地之后，叙利亚连夜又调入了导弹部队，而以色列空军第二天又再次出动，彻底将这些导弹全部炸毁。

　　而现在，以色列空军已经有些力不从心。因为在第一次出动的时候，损失了部分战机，连预警机都被打下了一架。而第二次虽然摧毁了对方的导弹阵地，但是己方又损失了一部分战机，而且由于美国方面的迟疑，导致战机的配件迟迟无法起运，而他们的库存也已经用尽，所以导致能够起飞的战机数量减少，他们的机务人员，在紧急维修还能够出动的战机。

　　所以虽然已经侦察到叙利亚再次布置了导弹阵地，他们也没有立刻进攻，想要轰炸贝卡谷地，必须是大机群严密轰炸，只要一次轰炸，就要完全解决对手。

　　而且要防止叙利亚空军的反扑，还必须有若干制空战斗机与对方进行空战。所以他们这几天除了出动部分飞机轰炸贝鲁特，大部分战机，还在保养之中，准备一战而克。

　　6月16日，清晨。

　　地中海的温暖的风吹到了空军基地上，所有的战机，正在做着出发前的最后准备。

　　空优挂载的F-15，挂着反辐射导弹的F-16，挂满炸弹的F-4和A-4，和上次一样，他们需要执行的，是再次轰炸贝卡谷地的任务。

　　尤其是前几天，虽然上面在极力隐瞒消息，却一直有个惊人的消息在他们的身边流传，以色列人的英雄，伟大的沙龙阁下，在贝鲁特遇难！

　　一定要好好给这些不知好歹的阿拉伯人一个终身难忘的教训！他们每个人，都憋着一股愤怒，转化为了强烈的战意。

　　轰炸，贝卡谷地！

　　繁忙的机场开始了有序的起飞过程，双机编队和四机编队，开始了从容的起飞过程。

　　挂满炸弹的F-4和A-4，几乎要滑跑到了跑道的尽头，才带着沉重炸弹起飞了。

　　密密麻麻的飞机，开始编队向贝卡谷地上空飞去。

　　E-2鹰眼预警机，也已经起飞，开始搜索周围的空域。

　　一切都很正常，除了在贝卡谷地上空，有两架叙利亚的米格机在巡逻之外，其余的空域，都非常干净。

　　此时，F-15已经爬高，抢占攻击阵位。

　　因为预警机的优势，此刻的两架训练的米格-23，根本就没有发现来袭的F-15战机。

　　以色列国土面积本来就小，到黎巴嫩的距离也没有多远，所以二十分钟之后，双方就会相遇。

　　一个F-15的四机编队，已经迅速来到了与对方相距四十千米的距离上，准备发射麻雀导弹。

　　此时，米格-23也发现了对方，而米格-23，也是装备着中距空空导弹的。

　　但是他们没有F-15的动作快，机翼下火光一闪，两枚麻雀中距空空导弹，已经射向了米格-23。

　　在空战中，米格-23与F-16相比还有一定优势，因为以色列的F-16，不具备发射中距空空导弹，在中距上，米格-23是有优势的，但是一旦到了近距格斗，米格-23还不如小巧的米格-21好使。

　　相比F-15，米格-23就没有什么优势了，两架米格-23，还没有来得及发射自己携带的导弹，长机就已经被击落，后面的僚机，选择了逃跑。

　　贝卡谷地上空的空域，已经彻底变得干净。

　　而后面的F-16，已经露出了獠牙，按照预定的战术，现在就开始使用它的反辐射导弹，对地面上的雷达进行灭绝性的打击了。

　　而F-16，面临的危险也是最大的，因为他们是首批导弹战场上空的战机，在他们对付萨姆导弹的同时，也有很大的可能被对方击落。

　　飞行员们在座舱内，注视着自己眼前的显示器，因为预警机并没有探测到对方的雷达发射出来的信号，所以不能确定对方的具体方位。

　　此次来了三个F-16编队，每架飞机上有两枚“标准”反辐射导弹，一共二十四枚，足够对十个导弹连，而情报显示，叙利亚最多布置了五个导弹连。

　　但是越向前飞，F-16战机的飞行员，就越觉得不对劲，因为刚才击落对方一架飞机，那么大的动静，对方居然什么反应都没有？

　　要是平时，对方的导弹早就开火了，只要对方的雷达一开机，己方的导弹，立刻就会落在对方的脑袋上。

　　而现在，静默是非常可怕的。

　　机翼下的标准反辐射导弹，可以有最大五十千米的射程，但是现在已经飞到了三十千米，还是没有收到对方任何的雷达信号！

　　没有雷达信号，被动引导的反辐射导弹，就无法工作。

　　二十千米，十千米，对于飞行的战机来说，这种距离，几乎就是几分钟的事情。

　　作风强悍的以色列空军，因为仇恨，因为国防部长的死，让他们变得非常大胆，他们忘了，使用反辐射导弹的规程，是要在远距离内发射！

　　终于，接近到了视距内，飞行员已经从侧方看清楚，此刻的贝卡谷地里，布满了防空导弹，雷达车，导弹发射车，各种各样的都有，不仅有履带式的，也有卡车拖带的，感情对方把所有的家当都拿出来了啊？

　　但是对方为什么不开机？

　　只有一个可能，这些导弹部队，是刚刚拉上来的，因为情报上显示，并没有这么多导弹，对方的导弹部队，此刻正在做发射的准备，但是还没有完成！

　　果然，几秒后，他们就被无数的雷达波束包围了。

　　但是飞行员还没有来得及做准备，就听到雷达告警接收机的声音，接着几秒之后，就有猛烈的爆炸声传来。

　　标准反辐射导弹的作战规程，应该是在对方的防区外发射，但是他们靠得太近了！

　　萨姆-6导弹虽然有着电子设备落后，制导雷达车少的缺点，但是也有一个优点：采用了新型的发动机，速度很快！

　　而因为唯一的一架电子战机被摧毁，而美国空军拒绝援助，他们没有释放电磁干扰，只有几架F-16挂载了干扰吊舱，无济于事。所以导致了他们本来是要突袭贝卡谷地，结果被对方给突袭了。

　　三四架战机被击落，但是剩下的F-16，却都开始了快速脱离，准备发射自己机翼下的反辐射导弹。

　　刚才被偷袭，让F-16的飞行员怒火中烧，他们飞到了二十五千米之外，这是对方的萨姆-6导弹的最大射程，接着发射了自己的反辐射导弹。

　　下面的雷达发射源，至少有十几个，他们毫不犹豫地射出了自己的全部反辐射导弹，两枚导弹瞄准一个目标，一定要将对方的雷达车全部干掉！

　　刚才发射导弹的萨姆-6导弹连，并没有在这些显眼的地方，三个导弹连，布置在谷地的三个边缘，形成品字形，而以色列的飞行员看到的那些目标，都是假目标！

　　马尔万帮他们利用手中的器材，布置了许多看起来类似的假目标，在空中，观察地面，根本分辨不出。

　　刚才以色列飞机被击中仓狂逃跑，谁也没有发现，击落他们的导弹，并不是从中间发射的。

　　而一辆备用的雷达发射车，充当了替死鬼的角色，从上次被炸毁的那些残骸里，找出了一些没有完全破损的雷达天线，接到了备用雷达车的电磁信号输出电缆上。（大家不用质疑，这个真的能够做到，只要发射电磁源就可以，并不需要其他的任何功能）

　　反正也是找死的，并不用制导导弹，所以虽然接了其他的雷达天线，导致这个发射车根本无法使用，但是只要它能够发射电磁信号就可以！

　　而在发射了第一轮的导弹之后，三个导弹连再次关闭了雷达，等待下一时刻的到来。


第281章 防空导弹游击战

　　F-16完成了任务，开始爬高，和F-15一起，随时准备和过来的米格机进行空战，而下面的，就是该F-4和A-4上场了。

　　干掉了对方的雷达，他们就成了瞎子，这一招对于萨姆导弹来说，非常灵验。

　　挂满了沉甸甸炸弹的F-4和A-4，飞到了目标区上空，开始了轰炸，因为挂的是普通的低阻炸弹，所以需要飞到目标上空才能投弹。

　　这个空域，恰好在三个萨姆-6导弹连的攻击中心。

　　此时，地面上已经惨不忍睹，那些还在燃烧着的，就是刚才被击中的雷达车。

　　这就是你们的下场！以色列的飞行员，开始了熟练的动作，按下操作杆上的按钮，倾泻飞机上携带的弹药，将下面变成火海，让所有的萨姆导弹变成碎片。

　　他们不知道，更大的危机已经来临。

　　每个萨姆-6导弹连，都配备了四辆发射车和一辆指挥车，还有三辆备弹车，共计十二枚导弹。

　　马纳夫少将知道这次是最关键的时候，他沉着地下达了开火的命令。

　　此时，分批次进入的以色列战机，正在进行投弹动作，他们的精力，都被地面目标所吸引，这又不是地毯式轰炸，得将炸弹炸准对方的车辆。

　　所以当雷达告警接收机响起的时候，第一个波次的十二架F-4战斗机，还没有来得及投下自己的弹药，就发现，自己居然被对方锁定了！

　　不是该死的导弹阵地都被导弹摧毁雷达了吗？这是哪里冒出来的？

　　还没等他们反应过来，第一批导弹，就已经飞了上来。

　　三联装的发射架上，导弹拖着火舌，直刺天空。

　　而此时，叙利亚的空军战机，也都已经赶到战场，再次与以色列进行空战。

　　但是结果也是很显而易见的，米格-21和米格-23与F-15和F-16是有代差的，他们之间空战，米格机很少有取胜的可能。

　　谁也没有注意到，在远离战场的地方，一支车队，正在向着远离战场的方向行军。

　　前面，是几辆履带式车辆，上面的东西虽然用迷彩苫布包着，也能够看出大致的形状，有几个还有尖尖的部位，跟在后面的，是一溜越野卡车，有的运输油料，有的运输着长方形的箱子。

　　而在车队的最前方，是一辆步兵战车，里面，正坐着高度警惕的响尾蛇特种部队的成员。

　　昨天晚上就开始行军，借着夜色，他们来到了边界上，现在正在寻找合适的地形，既足够空旷，有利于雷达发现目标，又不能太过显眼，被对方发现。

　　他们已经看到了大批机群向东北飞去，知道贝卡谷地的战斗又要开始了，因此更加着急起来。

　　终于，前面的装甲车里的马尔万一个激灵：不错，眼前的地方正合适！

　　后面的导弹连的连长也看到了，这里是个不错的地方，北部开阔，有利于伏击，南面地形复杂，有利于逃脱。

　　他开始下令，整个导弹连，迅速由行军状态，转入战斗状态。

　　马尔万的装甲车，开始在附近转悠，进行巡逻。

　　贝卡谷地空战进行得非常快，F-15在使用中距的麻雀空空导弹干掉了一批叙利亚的战机之后，再次进入缠斗，作风顽强的飞行员又击落了十几架对方的飞机。

　　而执行轰炸任务的F-4和A-4战机，由于受到了强烈的防空导弹的袭击，没有完成任务，损失了近二十架飞机之后，随便扔掉炸弹，开始了返航。

　　此次战斗，可以说是自73年的第四次中东战争以来，以色列空军的又一次重大损失，被击落了十二架F-4，九架A-4，七架F-16，两架F-15，后面的是被防空导弹击落的。而叙利亚的战机，也损失了近三十架，除了部分是被以色列的战机击落的之外，还有一部分是被己方的防空导弹击落的。

　　直到现在为止，他们仍然没有找到有效的防止误伤的事件发生。

　　大卫之鹰，再次在贝卡谷地折翼。他们不知道，还有一支阴险的小分队，在等待着他们。

　　和出发时的那种义愤之情不同，返航的以色列空军，飞行员已经有些沉闷，和他们一同出征的，已经有三分之一没有返回，失败的情绪，笼罩着他们。

　　这样的状态，让他们放松了对周围的注意，再说，预警机已经观察到，周围并没有任何能够威胁到他们。

　　而此时，地面上，已经有一支小分队开始了忙碌。

　　“发电车启动，各单位注意，开始通电预热。”导弹连的连长说道。

　　此时的萨姆-6导弹和雷达，大部分还是用电子管制造，所以导致体积庞大，这也是萨姆-6的缺陷，不是说不想在每个导弹发射车上都准备雷达，而是没有地方可以装雷达，直到萨姆-11，才改进为发射车也携带了制导雷达，大大提高了性能。

　　“报告，有一枚导弹无法完成测试。”一名导弹兵说道。

　　“快点排除故障。”导弹连长命令道：“一分钟之内排除，否则的话，就立刻吊装另一枚导弹。”

　　他的一个导弹连有四辆发射车，还携带了两辆运弹车，还有八枚装在箱子里的备用导弹。

　　接到命令，导弹兵也急了，谁知道什么地方出毛病了？哪里能一分钟解决，有的时候，拆开两个小时也不知道。

　　干脆！换新的。

　　后面的轮式越野卡车开了上来，导弹兵们开始用随车的起重臂将其中一枚导弹向发射车上吊装。

　　刚吊到一半，导弹正在空中旋转，就听到车载的无线电里面传来了连长的喊声：“各单位注意，雷达即将开机，导弹在一分钟之内发射！”

　　靠！导弹兵这下急了，快速地操作吊臂，将导弹放入了发射车的导轨位置，接通电源，就看到远处的雷达车上的天线，开始转动起来。

　　起重臂刚离开，将卡车开动，还没有挪窝，就见发射车上的两枚导弹，腾空而起。

　　两架F-4战机，正在编队的最前方，正在向回航行。

　　想到刚才的战斗，就感觉到十分窝火，他们是第二批次进入战场的，但是没想到，那些被炸毁的防空雷达的萨姆-6导弹，居然还能发射！

　　与他们仅一分钟之隔的第一批次，已经纷纷被萨姆-6导弹击中，他们即使想要脱离，也已经没有时间了。

　　与其在逃跑时被击落，不如拼一把！他们的编队发动了绝命的反击。

　　由于对方只有三个导弹连，也就是三部雷达车，所以无法同时引导多枚导弹，他已经成功地飞到了那个阵地的上空，眼看就要可以投弹了，却发现自己被一枚导弹咬住。

　　接连做了几个大机动动作，才算摆脱，不过炸弹已经被胡乱投放到一边，没有任何效果。

　　随意丢弃炸弹，这是一名对地轰炸的飞行员的耻辱！

　　正在走思之间，就听到后舱的雷达官说道：“不好，我们被雷达锁定了！”

　　这里已经进入了以色列境内，哪里来的被雷达锁定？难道是己方的失误？

　　他还没有来得及动作，就听到机尾部传来一声爆炸，一枚导弹，已经准确命中了发动机，飞机开始失去控制。

　　糟糕！他毫不犹豫地拉动下面的弹射座椅，和后舱的雷达官先后弹出座舱。

　　他居然在自己国家的境内被击中！不过这样也有好处，不用在落地之后，被敌人俘虏了，这是己方的国土。

　　究竟是不是己方的误射？

　　随后，降落伞打开，他已经看到，在远处，国界线的另一侧的一个地方，正在有一枚枚的导弹飞起。

　　那一侧，是叙利亚和约旦的交界处。

　　肯定是叙利亚人！

　　随着发射车上的导弹被发射出去，天上的以色列战机，被击中了八架。

　　马尔万在远处，已经看到对面的以色列的边界线内，已经有一支军队正在赶来。

　　以色列军队可是从来不讲原则的，虽然自己在国界线以内，对方可是随时会越过这条线的。

　　“撤！”马尔万说道。

　　如果再不走，用不了五分钟，那些挂着反辐射导弹的以色列战机，恐怕就要飞过来了。

　　萨姆-6导弹连的官兵，痛快地打了这一仗，也开始了开溜。

　　导弹还有一枚没有发射，就是刚才那枚刚换上的导弹，十一枚，打下了八架战机，也算是一个不错的成绩了。

　　而以色列的战机，对地炸弹都已经被刚才消耗掉了，反辐射导弹也没有剩余，被偷袭之下，居然没有还手的余地。

　　在他们反应过来之后，地面上，已经变得空荡荡的了。

　　那支导弹连，已经收起了所有的装备，顺着已经探好的那条撤退的道路，消失在了山地里。

　　经过这一战，以色列空军的实力，已经被大幅度地削弱，更让他们郁闷的是，来自美国的援助，已经没有了。

　　虽然有美国的犹太人的捐款，但是这些钱，得变成武器才行，一向都支持着他们的美国，现在出于种种原因，暂停了对他们的军售，尤其是他们急需的战机，眼看已经在飞机厂里面生产出来了，就是不能飞回来。

　　以色列，又到了一个危急的关头！


第282章 停战

　　公元1982年，在和平和稳定的大环境下，世界上的局部地区，爆发了几场值得后世人去关注的战争。

　　首先就是英国和阿根廷的马岛之战。

　　首先挑起战争的，是阿根廷，出动海军，将属于自己的马岛用武力夺了回来，接着引来了英国的疯狂报复，远洋舰队在南大西洋，进行了长时间的对抗，双方都是伤亡惨重。而接着欧佩克组织的石油减产，更是让他们雪上加霜。

　　但是作为联合国的五大常任理事国之一，英国军队的素质还是远远高于阿根廷的，和历史上的结果一样，英国最终赢得了战争的胜利，重新夺回了马岛，但是和历史不同的是，因为多获得了飞鱼导弹，英国的胜利，也只是个惨淡的胜利，而巨额的军费开支，让英国背上了沉重的负担。

　　加尔铁里的失败，导致了他的军政府的垮台，当初攻打马岛，就是为了转移国内的视线，增加民族的凝聚力，那些社会矛盾，仍然还是尖锐地存在的。

　　新组成的文官政府，立刻开始了对他们的批判，连加尔铁里也不能幸免，被送进了监狱。阿根廷的经济，更加糟糕。

　　而其次，就是以色列发动的入侵黎巴嫩的战争。在遭到了联合国的七次紧急决议，要求他无条件撤军的情况下，在世界上越来越多的国家开始声讨他的时候，当连美国都暂停了对他的军事援助之后，以色列的进攻的步伐，终于停下来了。

　　开战之初的战略目的没有达到，阿拉法特没有被赶走，叙利亚的部队，仍然在贝卡谷地驻扎着，而以色列的军队，已经伤亡了近七千人，大部分都是在巷战中伤亡的，他们没有得到空军的有力援助，而以色列最精锐的空军，损失了一架预警机，一架电子战机，数十架包括F-15和F-16在内的飞机。尤其是，连国防部长沙龙和副总参谋长耶库蒂尔都战死，右翼势力的力量，受到了很重的打击。

　　以色列被迫无奈，撤出了贝鲁特，恢复到了开战之初的状态。

　　而这场战争中，巴解组织和叙利亚也受到了很大的损失。

　　相比之下，伊拉克和伊朗之间打打停停的战争，反而没有上了军事家的法眼。

　　许多人靠研究这两场战争，成了专业人物，出书养活了自己。他们中间，提出了一个结论：在以后的战争中，电子技术，将会成为克敌制胜的又一个法宝，发生在贝卡谷地的战斗，深刻地说明了这么一个观点，而弱势的一方，如何靠新的战术来取得胜利，更是值得研究的问题。

　　站在不同人的观点上看，有不同的结论，而站在张峰自己的角度上，怎么看，这次自己都是赢家。

　　马岛战争中，他收获了一亿美元，这对于他来说，可是个大数目了，至少F-20前期的投资就会到位了，而英国付出了惨淡代价才赢得了胜利，经济上受到很大影响，这更加有利于他的资金进入英国。

　　收购电子产业，从民用入手，终于可以开始了！

　　而阿根廷那几艘仍旧在德国扣着的军舰，更是让张峰垂涎三尺，只是现在，他还没有能力把它购买下来，在目前为止，伊拉克的首要任务，仍然是发展空军。

　　而之后进行的以色列入侵黎巴嫩的战争，张峰得到的好处，更加是巨大的。

　　他已经摆脱了只在国内的步伐，已经开始向阿拉伯世界进军，石油减产和禁运的成功进行，渗透了他的汗水，也收获了威望。

　　而对巴解组织的支持，尤其是哈迪斯干掉了以色列国防部长的战绩，终于得到了确认，阿拉法特在困境中终于坚持下来，自然对张峰也充满了感激。

　　而另一个国家，叙利亚，虽然一直都在支持伊朗，对伊拉克非常仇视，但是马纳夫少将心中的天平，已经开始向伊拉克倾斜，而随着最后一次的沉重打击以色列的空军，马纳夫少将在叙利亚军方的地位得到了提升，成为了举足轻重的一位权力中心的人物，对伊拉克来说，绝对是好事。

　　想要成为一个大国，不仅仅是军事上，在政治上，也是非常重要的。经济上，更加重要。

　　在政治上，团结周围一切可以团结的力量，把整个阿拉伯世界拧成一股绳，利用手中的石油资源，作为与大国竞争的砝码，而这一切，都需要一个强力的军事上的支持。

　　而军事上，目前阿拉伯世界还是非常弱的，即使是集中所有的力量，也干不过以色列，更不用提面对美国这样的超级大国了，这次如果不是有苏联人横插一腿，结局怎样，还真难预料。

　　在这两极争霸的时代，投靠哪一方，都不符合伊拉克自身的利益，苏联不用说，没有前途，而要是倒向了美国，那么最终只会沦为一个被人利用的工具而已，在这个社会充满变革的时代，如何在两大帝国的夹缝中生存和发展，还是非常有难度的，但是伊拉克想要崛起，也只能抓住这样的机会了。

　　至少有苏联在，美国就不会全力对付中东地区，在后世，那个超级大国之所以可以为所欲为，不就是因为是单极世界吗？

　　张峰感觉，自己还忽略了一个东西，一直以来，都只是重视军事，重视经济，与美国合作，与法国合作，更对中国有种亲切感，但是就是没有和苏联有来往。

　　要知道，在这个世界上，苏联还有着强大得让人胆战心惊的力量。

　　在两个超级大国中左右逢源，利用苏联的力量来抵抗美国的威胁，比如这次，美国航母编队的到来，如果没有黑海舰队的对抗，真不知会是如何的结局。

　　也许，是自己该和苏联拉拉关系的时候了，他简直太佩服自己的老爹了，在历史上，并没有这个时间的美国和苏联在地中海的对抗，他是怎么这么肯定，苏联人会出动的？难道，老爹和苏联人之间有协议？还是只是偶然？

　　“库赛阁下，沙特国王哈立德去世，总统阁下派您去利雅得吊唁。”突然，一个秘书进来说道。

　　哈立德去世？张峰吃了一惊。


第283章 吊唁

　　哈立德·本·阿卜杜勒·阿齐兹，1913年生于沙特首都利雅得，是现代沙特开国国王阿卜杜勒·阿齐兹第五子。曾参加创建沙特阿拉伯王国的军事战役。1962年开始任副首相，1965年3月立为王储兼第一副首相。1975年3月费萨尔国王遇刺后继承王位兼任首相，一直到现在。

　　沙特阿拉伯是政教合一的君主制王国，《古兰经》和穆罕默德的圣训是国家执法的依据。国王是两个圣地麦加和麦地那的仆人，而很多时候，传给王位的并不是自己的儿子，而是兄弟。

　　比如现在，哈立德的弟弟法赫德很早就被立为王储，由于哈立德多病，沙特国家的大事，早就交给了法赫德来处理。而哈立德终于没有熬过了死神的召唤，就在黎巴嫩战争结束之际，撒手人寰。

　　整个阿拉伯世界，都对这位老国王的逝世表示哀悼，在73年，正是这位老国王，与埃及总统萨达特一起，酝酿了一轮的以石油减产来抵制西方国家对以色列的支持的反对，对正面战场起到了很大的牵制作用。

　　现在以色列的入侵再次被打退，各国伊斯兰同胞，再次怀念起他来。

　　张峰乘坐着专机，降落在沙特首都利雅得，但是让他有些惊讶的是，整个国家，并没有过分的表示哀悼的举动。

　　类似于前世的那种降半旗之类的，根本就没有出现。

　　“塔里克。”张峰和身边的人说道：“为什么不进行降半旗等的哀悼仪式啊？”望着机场上那个仍然飘扬的绿色的国旗，上面用白色的阿拉伯文写着伊斯兰教的名言：“万物非主，唯有真主，穆罕默德是安拉的使者”，下方绘着的宝刀在风中打起了摺。

　　谁知，只这么一问，就看到塔里克吃惊地望了周围一眼，还好，库赛阁下说的声音比较小，没有被人听到。

　　“库赛阁下。”塔里克小声说道：“在沙特，绝不会降半旗致哀，因为国旗上有着‘万物非主，唯有真主，穆罕默德是安拉的使者’的字样，这么做会被视为亵渎神灵。”真没想到，在军事上那么灵通的库赛阁下，居然不知道这种礼节？

　　“而且拜祭死者坟墓属于过度崇拜的行为，所以沙特国王的坟墓不会与其他人的有所区别。而且沙特不会为国王举行追悼仪式，只是我们非常敬重这位老国王，所以才前来吊唁国王。”塔里克接着给库赛阁下说道，省得这位真的不懂礼节的长官出了问题。

　　“知道了。”张峰说道，他想起后世的那个墓场比房子还贵的现实来，原来这里真的是天堂。

　　坐着专车，他们来到了沙特王宫。

　　此时，沙特王宫里，已经到来了各国的使者，张峰看到了自己认识的科威特的法赫德亲王也在场，还有阿联酋，也门，阿曼，约旦，叙利亚，巴基斯坦……看来自己来得算是晚了。

　　除了这些，居然还有西方国家的代表，连美国驻沙特的大使，也都到达了现场。

　　不过这里明显分成了两拨，美国等西方国家的，自动和阿拉伯国家的人分开。

　　刚刚才打过一仗，在以色列和巴勒斯坦的问题上较过劲，对方还出动过航母进行威慑，支持亚西尔的国家，怎么会对美国等西方国家有好感。

　　此时的法赫德国王，正在大厅之上，对各国使者的到来表示感谢。

　　“哈立德国王陛下因病归真，我谨代表伊拉克的穆斯林同胞表示哀悼，向王室成员表示慰问。祈求真主提升他的品位。”张峰望着穿着阿拉伯传统服饰，戴着头巾的法赫德国王，静静地说道。

　　“谢谢库赛阁下，我们的穆斯林兄弟。”法赫德国王回复道，“哈立德国王将会安葬在利雅得市中心墓地，我们的人民，永远怀念哈立德国王。”

　　“请节哀。”张峰说着，就要退去，却发现，法赫德国王身后，一排家属里面，那个小丫头莎拉，正在向自己挤眼睛，虽然她的面部都罩在头巾里，张峰还是看了出来，正是莎拉。

　　这个公主，正在和自己眉目传情？张峰想着此行的目的，感觉有些惊异。

　　穆斯林的葬礼进行得是非常快的，教法中说：“你们宜速埋亡人，如属幸福者，宜早使其获福，如系不幸者，亦当尽快使其远避火狱之灾。”“早晨死了，不可停放过午，黄昏死了，不可过夜。”所以虽然是国王的葬礼，也是在当天下午就简单地举行了。

　　葬礼因为从简，所以众人并没有同行，只有哈立德国王的几个直系亲属陪同。

　　“塔里克，葬礼为什么这么简单啊？”张峰看到葬礼这么简单就结束了，还是忍不住问道。

　　“《古兰经》中说，凡有血气者，都要尝死的滋味，我以祸福考验你们，你们只被召归我。”塔里克很认真地给自己的这位长官讲到：“死亡是一个人最后的必然归宿，是肉体的消失和精神的升华，不是生命的终结，而是获得一次重生。”

　　提到重生两个字，张峰忽然感觉一阵心寒，他自己算是重生到了这个世界的吗？这么说，他的本命是在哪里？

　　西方国家的代表，只是来凑个热闹，葬礼完成之后，就离开了王宫。

　　张峰觉得自己的行程也算是完毕了，甚至连在逝者的灵前鞠个躬的仪式都没有，太轻松了，他正想离去，就听到一个声音说道：“库赛阁下，国王请您去参加一个会议。”

　　参加会议？张峰心中一阵思索，没有说有什么会议要开的啊？他一脸茫然。不过眼前的这个人他认识，正是沙特的国防部长，苏尔坦亲王。

　　“好，那我立刻就去。”

　　既然来了，既然新任的国王邀请，那自己就去吧，张峰这样想着，跟随苏尔坦亲王在巨大的王宫里面东走西走，守卫也越来越严，最后，来到了偏僻的一个旁厅。

　　“你不能进去。”苏尔坦亲王将张峰身边的保镖拦住。

　　“不行，我必须时刻保证库赛阁下的安全。”塞拉徳说道。

　　“没关系，我相信法赫德国王和苏尔坦亲王。”张峰说道，他知道，这次恐怕是一个重要的会议，所以才会阻止自己的保镖入内，这也是很正常的。

　　张峰的自信感染了塞拉徳，塞拉徳知道自己的长官有着很强的判断力。

　　张峰推开门，首先让他看到的，居然就是阿拉法特！

　　“亚西尔伯伯。”张峰惊讶地说道：“你怎么在这里？”

　　此时虽然以色列军队退出了黎巴嫩，但是以色列肯定不会服输，随时都可能再来，而阿拉法特居然在这个时候，来到了沙特？

　　“哈立德是我们巴勒斯坦的好朋友，如今，他离开了我们，作为他的老朋友，我必须要来吊唁一下，但是还是晚了一步。”阿拉法特叹息道。

　　作为巴解组织的领导人，在这个时候，离开巴解组织，确实是非常危险的，所以阿拉法特的出行非常隐秘，取道叙利亚又过来的，所以来晚了。

　　因为大厅上有西方人，所以阿拉法特不便露面，才在葬礼结束后，见到了新的法赫德国王。

　　两人也已经有多年的交情，这次战斗过后，阿拉法特更是对沙特带领各欧佩克成员国，以石油为武器，打击支持以色列的西方国家的做法提出感谢。

　　而伊拉克的库赛阁下，此次派出小分队，沉重打击了以色列的进攻，更是让阿拉法特唏嘘不已，如果没有库赛阁下的那支小分队，恐怕，叙利亚早就坚持不住了，以色列也不会受到惨重的损失，这场战争，不知会打到什么地步。

　　所以阿拉法特非常想亲自向这位在伊拉克突然崛起的少年表示感谢。

　　“是啊，哈立德国王是我们阿拉伯世界的一位英雄，是我很崇拜了一位前辈。”张峰说道，他想起这次举行的石油减产，也是病重的哈立德国王在清醒的时候，点头同意的事情，哈立德国王，是阿拉伯世界里让人尊敬的前辈，在他身上，展现着沙特人的热情好客，宽容大方，豪爽与智慧并存。

　　“要说英雄，库赛阁下才是我们阿拉伯世界里的英雄，你的战例，简直是太辉煌了，贝卡谷地之中，以色列的空军实力，就那么被你消耗了，居然想出了用渔船来打击以色列预警机的方式。”苏尔坦亲王说道，作为国防大臣，他更加关注战争的每一个细节。

　　“各位长辈夸奖了。”张峰说道：“巴勒斯坦是我们的伊斯兰兄弟，我们必须要支持他们，我们的伊斯兰世界，必须要团结，否则就会被西方国家所分割开，然后把我们任意欺凌，我们必须要强大，才能撑起自己的蓝天。”

　　“好，说得好！”法赫德说道，他当初就觉得这个库赛阁下绝非池中之物，这个人的视野，居然已经如此之宽广。

　　法赫德的眼睛中，满是赞许。

　　法赫德知道，眼前的这个年轻人，可以不计前嫌，在战场上，派自己的部队去支援叙利亚的军队，这是需要很大魄力的，阿拉伯世界里面谁都知道，叙利亚和伊拉克的矛盾，但是眼前的这个人，踏出了第一步，伊斯兰国家，都是兄弟，应该团结起来！

　　“库赛阁下，非常感谢在这次战争中，你对我们巴解组织的帮助。”阿拉法特说道。

　　张峰赶紧答道：“亚西尔伯伯，你如果这么说的话，那就太见外了，刚才我还说过，我们都是伊斯兰兄弟，我们应该团结。”说到这里，张峰忽然又想起了什么，说道：“不过，您也应该注意，在巴解组织里，团结也是很重要的。”

　　阿拉法特领导的巴解组织，其实质是统一战线组织，它的成员在遵守巴勒斯坦国民宪章的条件下可以保留各自的组织机构，什么闪电，人阵，民阵，人斗阵，而在后世的历史上，它发生了许多次分裂，大大抵消了自己的力量。

　　阿拉法特心中一震，他也知道，对方说的是什么。

　　“那么以库赛阁下的看法，我们应该怎么样呢？”阿拉法特问道。

　　“让法塔赫组织强大起来。”张峰说道。法塔赫组织，就是阿拉法特的看家军队。在巴勒斯坦的各种军事组织里面，法塔赫是最大的。

　　“法塔赫组织已经很强大了。”阿拉法特说道。

　　“不行，得让它最强大。”张峰说道。

　　阿拉法特回味着，最强大，究竟是什么样的意思。

　　强大，这个词，也回响在了苏尔坦亲王的脑海里，他想起，这次受到了美国的航母编队的威胁，沙特军队，居然只敢老老实实地呆着，不敢有任何激怒对方的行为，反而是伊拉克，居然敢进行反击，沙特富有了，却缺乏了一种血性！

　　张峰的脑海中，又想起了另外一件事，借着这次哈立德国王逝世，可以做一些文章！

　　“国王殿下，这次哈立德国王去世，听说国际石油期货市场上的石油价格，又开始上涨了。”张峰说道。

　　随着各个西方国家开始转变态度，欧佩克成员国开始了逐步上调产量，这样市场开始逐渐稳定下来，原油价格开始下降，只是还是没有降低到开战时的水平，但是好景不常，随着哈立德国王逝世的消息传来，有的精明的石油商人，想到刚刚发生的石油危机，再次开始动起脑子来，他们炒作石油期货，油价也开始上涨起来。

　　沙特拥有世界上最大的石油储量，他的一举一动，都会牵动世界的神经。

　　“你的意思是说？”法赫德也看出来，这个库赛阁下，脑子里的主意，还真是不少啊！

　　“那些国际投资商人的炒作，和我们没有关系，我们只要逐步提高石油的产量，不要一下就恢复到之前的水平，那么石油的油价，即使不涨，肯定不会下跌，国际油价太低了，我们损失很大啊！沙特国王逝世，举国哀悼，连油田的工人也悲伤得无法上班，体现了哈立德国王深受人民的爱戴啊！”


第284章 收购英国公司

　　当从会议厅里面出来的时候，张峰才发现，天都已经黑下来了。

　　这个沙漠里的国家，凭借着石油资源，国富民强，在平时，整个利雅得在夜间都是非常明亮的，但是今晚，除了皎洁的月光和路灯之外，各户很少有开灯的。

　　他们也是在自发地以这种方式，来吊唁自己的老国王，虽然沙特民风淳朴，虽然在穆斯林的习俗里并不提倡大肆渲染，但是人民心中，还是对老国王充满了深厚的感情。

　　张峰的心情还在激动之中，为刚才会议的内容所兴奋，也在思考今后伊拉克的定位。

　　现在石油是三百美元一桶，比开战初的价格，还高了一半左右，只要能够维持现在的价格不变，那么各个产油国的收入，就会比原来提高百分之五十左右，这对于目前资金短缺的伊拉克来说，是个非常好的消息。

　　尤其是现在，南方军区已经控制了阿瓦士周围的大型油田，将开采出来的原油再运到阿巴丹进行加工，维持战时的消耗，绝对没问题。

　　只要战时的经济维持好了，这场战争，就不会是两败俱伤的局面。

　　那么萨达姆也就不会狗急跳墙去入侵科威特，伊拉克在后世的悲惨历史，就不会重现。

　　而这次黎巴嫩战争，建立了自己的地位，与各个阿拉伯国家有了进一步的交往，对自己的未来，也是有很大好处的。

　　刚走出王宫，正想着，就听到耳边传来一个声音。

　　“库赛哥哥，你不想搭理我了吗？”一个充满温柔的熟悉的女声。

　　张峰一抬头，就看到一盏路灯下，那个穿着黑色长袍，戴着头巾的女子，晚风之下，衣寐飘飘，一瞬间，张峰有一种错觉，这个场景，仿佛在什么地方见过，非常像是自己的女朋友在大学的甬道上等着自己？

　　但是看到女子身边还有一个男子，张峰就释然了，跟自己没关系，这场景，自己像是被人抛弃的一样。

　　莎拉的身边是阿勒瓦利德王子，在教规森严的沙特国里，女子出行，尤其是在天黑了之后，是必须要有监护人陪同的。

　　这让莎拉有些不爽，但是在这个国度里，是无法像在欧洲那样自由大方，尤其是穿着的这些长袍，简直是太土了！

　　“瓦利德王子殿下。”张峰说道：“你们是在这里等我吗？”

　　“是的，既然库赛阁下来了，想请您到公司一趟。”瓦利德说道。

　　旁边的莎拉看他们不搭理自己，可是，又完全合乎沙特的规矩，气从中来，更是坚定了自己的想法。

　　来到了公司，里面的员工早就下班了，张峰来到那豪华的会议室里，毫不犹豫地坐在了最首的位置上。

　　“先给我来杯咖啡。”张峰和莎拉说道。

　　你刚才不搭理我，现在倒是像个佣人似的使唤我？莎拉正想拒绝，突然又灵机一动。

　　很快，一杯冒着香味的咖啡，就端在了张峰的面前。

　　张峰倒是没多想，他已经累了，需要咖啡来提神，这是很正常的一件事情，至于让莎拉去干，总共就三个人，只有她一个女人，不让她干让谁干？

　　闻着浓烈馥郁的味道，张峰有些奇怪，和平时自己喝的咖啡，怎么大相径庭啊？

　　他闻着里面的确是混杂着咖啡豆的香味，于是先喝了一口。

　　好苦！张峰忍不住想吐了，简直和中药味一样，这咖啡闻起来和喝着，怎么感觉这么不一样啊？

　　张峰眼角一扫，就看到了莎拉露出了一股神秘的笑容，张峰立刻想起了后世的那个电影，整蛊专家，这个女人，不会是捉弄自己呢吧？

　　谁知，就在这时，瓦利德王子发话了：“库赛阁下，这种咖啡叫‘卡赫瓦’，是我们阿拉伯人最喜欢的咖啡，您没有喝过吗？”

　　废话，我当然没有喝过了！张峰心中郁郁地想到，不过刚才的暖流进入肚子里，热气在肠胃中游动，后脑勺仿佛有一股热气直往上冲，顿时觉得耳清目明，大脑非常放松。

　　看来，这种咖啡是不错啊！张峰心想。

　　喝完了咖啡，张峰觉得身体里又开始充满了精力，向着坐在自己对面的瓦利德王子和莎拉两人问道：“这次公司里有什么事吗？”

　　“当然是有事了。”莎拉说道：“自从你上次说了那个随身听的事情之后，我一直都想开一家这样的公司。”

　　莎拉说完，将旁边的一个大包里的东西倒在了桌子上，哗啦啦，顿时，无数个随身听出现了。

　　张峰眼睛一直，感情现在是有钱了啊，弄这么多东西来。

　　“这些都是我在欧洲和美国等地购买的随身听，大部分都是日本索尼公司的产品，但是你所说的那些体积很小的，没有，使用线控的，更加没有。”莎拉说道：“所以我一定要开一家这样的公司，将我们生产的随身听，打入全球各个市场。”

　　莎拉的话语信誓旦旦，仿佛事情已经办成了一样。

　　“莎拉，那你打算什么时候开这家公司啊？”张峰问道。

　　“现在。”

　　“现在？”

　　“我打听到，在英国有一家欧盛电子公司，已经濒临破产，而以王国建筑公司现在的实力，完全有能力购买该公司百分之五十一的股票，取得该公司的经营权，而且我非常有信心，可以将我们的新产品，打入世界各国的市场。”莎拉说道。

　　阿勒瓦利德王子的成功，已经让莎拉有些红眼，虽然是两人一起创办的公司，但是莎拉总想自己干成一件大事。

　　所以上次张峰说了之后，莎拉就开始动心，在欧洲寻找合适的机会。

　　战争让一些人暴富，同时也让一些公司破产，比如欧盛电子公司，很不幸，他们是生产无线电电子零件的一个公司，主要是为英国国防部附属的生产厂家提供配件，没有什么创新能力，但是随着英国这次远征军的战争，国力被大大消耗，再加上石油危机，让英国的经济雪上加霜，国防部开源节流，部分项目被砍掉，其中就包括这个欧盛电子公司。

　　莎拉一直都在找机会，现在终于找到了这个公司，立刻开始与对方谈判，准备在这个时候抄底，将这个公司收来，实现自己的愿望。

　　英国的公司？张峰一听，还算可以，而且是曾经和国防部拉上关系的，说不定，以后会有大的转变，而且由王国建筑公司出面，有了这个马甲，还不容易被对方查到自己。

　　唯一的就是，张峰听到莎拉说这个公司的创新能力不强，这样是不行的，迟早会被别的大公司挤垮。

　　“莎拉，这个公司我们可以收购，但是你一定要招收新的员工，尤其是电子技术人员，而且在招收的时候要说明，他们的工作地点，现在是在欧洲，但是以后，可能会长期出差到中东。”张峰说道。

　　长期出差到中东？莎拉品味着这句话的含义，想了半天，不懂！

　　“库赛阁下，我们的公司不是在英国吗？在那里，向其他国家出口我们的随身听也比较方便，如果在我们这里开分厂，那么想买的人一听，是中东产的，恐怕会降低购买欲望。”莎拉说道。

　　“莎拉，我们的公司，以后会成为一个全球的大公司，会在许多地方建立分厂，而不仅仅是发达国家的人民能够购买我们的产品，我们中东国家的人，也会购买我们的产品，不仅仅是随身听，以后还会有别的产品，所以我们必须在签订工作的时候，和他们签订这样的协议。”张峰说道。

　　当然要签订这样的协议了，张峰虽然嘴上那样说，心里却是另一种想法。

　　在以后，伊拉克的军工电子，也是需要许多人才的，说的是跨国大公司，当然也可以在伊拉克建厂了，到时候将那些技术最出色的人员进行洗脑，将他们拉到自己的手下，为自己研制各种尖端的电子科技！

　　来自后世的张峰知道，电子技术，那可绝对是暴利，超过了房地产行业，那么一小块芯片，大规模生产出来，成本只有十几美元，却可以卖到几百美元，高端的坑爹货，甚至能卖得更贵，但是就是有人喜欢买。

　　而电子技术，也在促进社会的巨大进步和发展，可以说，二十一世纪，电子技术和互联网技术，决定了未来。

　　既然知道历史发展的趋势，张峰当然想早点涉足这些行业，现在就从英国的这家公司开始吧！

　　随身听，将会是他近几年来的一个很大的收入，张峰望着莎拉的清纯稚嫩的脸庞，想到。

　　进了公司之后，莎拉就已经将头巾和面纱摘掉，在外面，得掩人耳目，遵守教令，而在自己的地盘上，莎拉还是愿意做个舒服的慵懒的女人。

　　“莎拉，那么这个公司的新的发展项目，就交给你了，希望你不要让我失望。”张峰说道。

　　“放心吧，绝对没问题。”莎拉在心里说道，面纱，头巾，长袍，终于可以告别你们了！英国，我来了！


第285章 C801生产线到来

　　在利雅得吊唁完了哈立德国王，完成了公司的下一步发展计划，张峰再次回到了南方军区。

　　此时的南方军区，迎来了一件大事：中国的C801反舰导弹生产线，已经在法奥半岛卸货，准备装车运往巴士拉。

　　本来这个生产线的设备是在半个月就能够运到的，但是随着世界局势的发展，尤其是马尔维纳斯群岛的战争和黎巴嫩战争，伊拉克有没有能力接收是一码事，而伊拉克能不能接收又是另一回事。

　　而现在，黎巴嫩战争已经结束，南大西洋上的飞鱼的战绩，开始被所有的人关注，此时中国的一种其貌不扬的设备的出口，不会引来很多人的注意。

　　当然，绝对保密那是不可能的，英国最终会知道事情的真相，但是经过这场战争，英国的实力早就大减，他们最重要的，就是如何在油价高涨的大环境下，努力保持自己的国民经济的增长，才是他们最重要的事情，这样的一个环境下，去追究伊拉克到底是不是出口给阿根廷导弹，已经晚了。

　　而为了说服萨达姆总统引进这种导弹的生产线，张峰反而没有浪费多少口舌，因为在霍梅尼港的战绩，张峰已经让老爹知道，萨达姆不是蠢人，知道这种导弹和飞鱼导弹性能相近，价钱上却差很多，尤其是，还可以用法国的幻影F1战机携带，以后，还可以由F-20战机携带，甚至可以出口到周围的阿拉伯国家，尤其是最后这一条，让萨达姆总统彻底动心了。

　　伊拉克是个大国，是中东地区的领袖，如何证明？周围的国家都在使用自己出口的武器！看看美国是怎么要风得风，要雨得雨的就知道。

　　而这个生产线的选址，建立在了巴士拉附近的祖拜耳，以后的F-20生产线，也会放在那里，这样会在祖拜耳形成一个高科技工业园区，那里将是伊拉克科技腾飞的地方。

　　伊拉克的南部向来是他们的工业中心，虽然伊拉克自己的工业并不怎么发达，但是还是在巴士拉有一座大型的炼钢厂，大型的发电厂，这些都是工业的必备前提。

　　而张峰也知道，引进生产线，绝对不代表着一个工业化国家就建立起来了，虽然自己能够生产铁，但是铝，银，铜等等，各种矿物质的冶炼，健全的工业体系，也是非常重要的。

　　虽然现在，生产线需要的原料还需要进口，但是随着时间的推移，这些原材料，最终还是需要能够自己生产。

　　矿石可以通过开发自己国内的矿产和从沙特阿拉伯，或者从其他国家进口，日本自己的矿产贫乏，但是照样是个工业强大的国家。

　　而从沙特阿拉伯进口，是最合适的方法，两国相邻，交通条件便利，而沙特自己国家有石油就已经足够了，对其他的资源不是很重视，沙特地域面积辽阔，除了石油和天然气，什么金，银，铜，铝，锡，锌以及其他一些非金属矿物，储量都很丰富，凭借着两国的良好关系，签个协议，引进些矿产，应该非常容易。

　　张峰知道，伊拉克想要发展成为大国，必须是一个强大的工业化国家，阿根廷的事情就活生生地摆在前面，只有自己能够生产，才能够真正成为强国。

　　张峰自己一直在向着这方面努力，引进生产线，只是万里长征的第一步。

　　巴士拉机场。

　　一架从中国飞来的客机缓缓降落在巴士拉机场，上面许多熟悉的面孔，再次出现在张峰眼里。

　　这次张峰是亲自到机场来迎接的。

　　头发已经有些花白的梁老，再次带领大批技术人员，来到了伊拉克，生产线的安装，设备的调试，熟练工人的培养，都是需要在他们的带领下进行，他们这次来，将给祖国赚取大笔的急需外汇。

　　“梁老，这次又让您辛苦了。”张峰用流利的汉语说道，每次见到黄皮肤黑眼睛的中国人，张峰总是会有些亲切感。

　　“哪里啊，耽搁了这么长时间，库赛阁下不会有些着急吧？”梁老问道。

　　“着急倒是真的，不过现在不急了。”

　　“为什么？”

　　“因为梁老已经到了，有梁老带队，我们的生产线，很快就能开工。”张峰说道。

　　在热烈欢迎中，技术人员上了汽车，奔赴祖拜耳。

　　虽然张峰想先把他们接到巴士拉酒店休息几天，但是以梁老为首的人员还是想立刻投入到工作中去，他们要先去看一看厂房，能否满足他们的要求，而设备如何摆放，前期有许多工作要做。

　　张峰和梁老上了同一辆汽车。

　　“你这辆汽车真不错。”梁老赞叹道，座椅是真皮的，坐起来非常舒服。

　　张峰这才想起，在国内，恐怕他们还都在骑着自行车上班呢，科研人员是最辛苦的了。

　　“等您回去的时候，我送您一辆。”张峰说道。

　　“不用，不用。”梁老赶紧回绝，这可不是随便能要的，其实，来到这里，每天可以拿到额外的补助，伙食也非常不错，已经比国内要好很多了。

　　“梁老，这次您既然来了，我还有些想法，想听听您的意见。”张峰说道。

　　引进生产线，为了干什么？除了用于反舰，改进成巡航导弹，也是张峰的目标。

　　这次贝卡谷地，如果以色列有大批的巡航导弹，根本不用普通的飞机进行冒险的投弹，直接用巡航导弹就可以完成任务。

　　后世的每次攻击，都是巡航导弹起领头作用。

　　“说吧。库赛阁下是军事指挥天才，这次又有什么点子了？”梁老兴致勃勃地问道。

　　“那些都是谬赞。”张峰说道：“我们的这种导弹，可以通过换导引头，实现不同的任务，比如可以通过惯性导航和地形匹配，攻击陆地上的目标。”

　　这个年代，GPS是甭指望了，即使有，那也是美国人的玩意，打起仗来，不能完全依靠。而地形匹配制导是巡航导弹常用的另一种精确制导方式。先测绘出导弹预定飞行路线的地形高度数据并制成数字地图，存储在弹上制导系统中。导弹发射后，弹上测量装置实际测得的地形数据与存储在弹上的数字地图进行比较，确定导弹对应的地面坐标位置，如果出现偏差，则修正导弹的飞行路线。

　　地形匹配制导通常与惯性制导相配合，全程飞行用惯性制导，在预定的若干个飞行段，用地形匹配制导修正惯性制导的误差。这也是后世常用的巡航导弹制导方式。

　　说完后，张峰看着梁老，发现对方正在沉思中。

　　张峰只是提出理论，但是在这种具体的技术人员的脑子里，必须要进行判断，是否可行？

　　梁老在脑子里判断着，对于C801来说，主要的攻击方式是在海上，用雷达锁定目标，输入给导弹，然后导弹前半段进行自主惯性飞行，后半段导弹自己的雷达开机，寻找并锁定目标，进行攻击。

　　而对方说的这种的话，那么导弹上面的雷达已经是没用的了，换下雷达导引头，装上数字地图？这个东西，国内还没有涉及，实现起来，比较麻烦，突然，梁老脑子里面闪现出了一个疑问：“库赛阁下，这个改进的导弹，有什么作用？”

　　张峰一听，瞪大了两眼，简直不敢相信，这个中国飞航院的领导，飞航导弹的权威，居然不知道巡航导弹有什么用？

　　“远距离上精确消灭敌人。”张峰说道：“梁老，未来的战争中，这种导弹，绝对会大显神威的。”

　　“那么弹道导弹呢？”梁老问道。

　　张峰这才明白过来，对方不重视这种巡航导弹，因为中国可是个弹道导弹系列化的大国！

　　与巡航导弹全过程像飞机一样在地面上方飞不一样，弹道导弹是一种先发射出大气层，远距离飞行后，再几乎垂直下落到目标上方的一种导弹，先祖要归结到二战时期纳粹德国的飞弹。

　　而中国在建国后，大批爱国的知识分子陆续回国，用自己的知识报效祖国，导弹之父钱学森主持了中国几乎所有的弹道导弹项目，东风系列导弹，已经成了国之利剑。

　　“两者各有优缺点，如果引导技术过关的话，至少巡航导弹的精度要远远高于弹道导弹。”张峰说道。

　　弹道导弹在发射前，所有的数据都是存储到制导系统内的，一旦发射，那就没法再更改，误差累积会越来越大，所以想要用弹道导弹攻击一个小目标，是不可能正中目标的，只有与核弹头，化学或者生物弹头合起来，才有实际意义。

　　但是巡航导弹就不同了，巡航导弹不停地修正自己的误差，后世精度极高的巡航导弹，比如常见的美国的战斧，不加GPS的精度，就达到了十米，加了GPS修正之后，精度为一米。

　　“如果说，弹道导弹能够击中这座小城的话，那么巡航导弹就能够打中这座小城中确定一户的房屋。”张峰说道：“祖拜耳到了。”


第286章 张曼雨

　　“要达到这个精度也行，我们需要精密的惯性导航设备和地形匹配系统。”梁老说道。

　　“如果我们有呢？”张峰反问一句：“那么贵方是否可以协助我们，完成这种导弹的改进和测试？”

　　梁老震了一下，原来对方早有准备！

　　“如果真的可以，那么我们非常愿意。”梁老说道。

　　总是在国内，有些坐井观天，就算是伊拉克，其实军事科技，已经远远走在了前面，当然大都是舶来品。

　　张峰已经越来越喜欢约瑟夫这个法国人，（不是那个喜欢，是非常纯洁的喜欢），约瑟夫一旦钻入到技术上面去，就会非常投入，所以在完成了干扰机的研制之后，约瑟夫又开始了张峰口中的巡航导弹的制导系统。

　　这种东西，必须让见过世面的人来研究，来自法国的约瑟夫，熟悉先进的惯导设备，比如激光陀螺，精度要比机械陀螺高很多倍，在中国，对地轰炸之所以很落后，就是没有先进的惯导设备。

　　而C801导弹的增加射程，需要将固体燃料发动机换为小型涡喷发动机，张峰也派人在欧洲寻找合适的型号。

　　汽车很快开进了厂区，这里都是新建设起来的，空气中，还飘着一股油漆的味道。

　　“停！”张峰打开车门，走下了车。

　　“这里，就是各位中国来的技术人员居住的小楼，设备有些简陋，卫生间也是公用的，大家将就些。”张峰说道。

　　将就？在国内，住的可是四合院，来到这里，应该是高就了才是啊！

　　中国来的专家看着三层高的小楼，宽敞明亮，此时里面全部亮着温馨的灯光，这种生活环境，可以说就是享受了。

　　“那么贵方的人员呢？”梁老问道。

　　“由于基础建设还没有进行完，他们暂时住在那里。”张峰指着远处的一溜帐篷说道。

　　一瞬间，中国来的技术人员心惊了，激动了，他们为在这里受到的高规格的待遇而惊喜，为伊拉克友人如此款待自己而不安，同时他们也下了决心：一定要把伊拉克人教会了，完全可以使用这条生产线，少出现人为故障。

　　“库赛阁下，贵方太客气了，我们挤一挤，让他们也住到这里来吧！”梁老说道。

　　“没关系，今天晚了，各位暂时先住下，明天我们再开始。”张峰说道。心里却是非常高兴，看来，这些人肯定是被自己的这些措施打动了，这个古老的民族，是非常友善的。

　　新招来的生产线上的技术工人，大部分都是初中毕业，能否操作这些设备，张峰心中没底，所以必须让这些中国来的技术人员，认真地教他们。

　　不过这些初中毕业生，还得感谢老爹。在老爹上台以前，伊拉克文盲率为80%，他上台之后，全国扫盲，百分之百的人脱盲了。伊拉克施行教育全程免费的制度，除了私立学校，所有费用都由政府出资，伊拉克初等教育从6岁开始，学制3年。然后是中等教育，初中和高中各3年。高等教育分5个专业：科学、文学、工业、农业和贸易。

　　联合国教科文组织，曾经把伊拉克的扫盲运动拍成了纪录片，到其他国家宣传，并授予萨达姆该组织的最高奖项。

　　（前面说到文盲问题，有些没交代清楚。）

　　伊拉克要转变为工业国家，那么这些具有了一定知识的人员，将会是一笔宝贵的财富，从这点上，张峰倒是非常感谢自己的老爹了，百年大计，教育为本啊！

　　张峰望着天上的月亮，今晚的月亮非常圆，清冷的月光洒满大地，这里将会是伊拉克未来腾飞的一个风水宝地！

　　C801导弹的生产线已经到了，那个F-20的生产线，什么时候到啊？张峰有些迫不及待了。

　　躺在床上，梁老总是无法入睡，不是因为倒时差，也不是因为出国的心情激动，而是，那个库赛阁下口中的巡航导弹，他越来越觉得，如果真的研制成功，比弹道导弹还更有用武之地！

　　由于弹道导弹是国之利器，一直都在被各国密切关注，中国有多少套导弹核武器，藏在什么地方，恐怕已经被对手知晓。

　　而弹道导弹在发射初期，就会被对方监测上升轨道，从而判断落点，这样其实已经丧失了打击的隐蔽性。

　　而巡航导弹就不同了，巡航导弹就仿佛一架超低空飞行的飞机，想要去哪里，谁都不知道。从这点看，就更加有实战意义。

　　只是C801的射程太短了，加上助推发动机，也不过几十千米的射程，想要达到攻击的隐蔽性和突然性，至少得有一百千米以上的射程，而正在研制的C802，应该比较合适。

　　如果真的有了这种导弹，真的又是一件大杀器！只是以国内的科研实力，恐怕遥遥无期，单是长时间飞行的惯性导航系统，就很难研制成功，国外的技术封锁死死的。

　　也许，和伊拉克联合研制，还真的是一项不错的选择，梁老在脑子里反复思索着，看来，该向上级汇报一下情况了。

　　此时，地球的另一边，还是白天。

　　莎拉已经完成了收购欧盛电子公司的全过程，此时她正在公司的人事部里，看着新投简历想要进入公司的求职者。

　　由于英国经济萧条，失业率大增，所以求职者比比皆是，里面的那些在其他电子公司做过，有经验的人，立刻被莎拉聘用过来。库赛阁下说了，人才是主要的。相比技术人员，文职聘用的就比较少了。

　　“下一个。”人事部经理坐在侧面的凳子上喊道。

　　“我叫MaggieCheung，是来应聘办公室助力的。”一个怯生生的女声说着，将简历递了过来。

　　莎拉眼前亮了一下，这是个黄皮肤黑眼睛的东方女孩！

　　“你是中国人吗？”莎拉问道，库赛阁下最喜欢中国人，爱屋及乌，莎拉也对中国人充满了好感。

　　“是的，我是在香港出生的。8岁时全家移民这里，一直到现在，我的中文名字叫张曼雨。”女孩说道，说到自己名字的时候，故意放慢了音调，以便让对方能够听懂，其实她自己的普通话也不怎么标准。

　　“张曼雨？”莎拉听起这个名字来非常好听，说道：“好吧，你被录用了。”

　　反正办公室助理是个没什么技术含量的职位，而这个来自东方的女孩，让莎拉充满了好感。


第287章 新的生机

　　“诸位，现在是我们公司最关键的时刻。”莎拉此时已经穿着职业套装，变成了一个公司里的女强人形象，公司里的每一个人，都非常怕她。

　　跟随着瓦利德，莎拉已经学到了一些职业上的技巧，亲民很重要，但是为了让下属不偷懒，必要的威严是肯定要有的，尤其是莎拉刚刚到这里，非常需要杀鸡儆猴，她刚来的第二天，就已经将一个不称职的拿着高薪的总管撤掉，于是谁也不敢轻看这个刚接手公司的人。

　　“我们公司缺乏新的产品打入市场，总是给其他公司打下手，是永远也不行的，我们公司想要在亏损的情况下转入盈利，必须要有一款能够在全球畅销的产品，否则的话，还是难以逃脱破产的风险。”莎拉说道。

　　下面的人嘴上不敢说，心里却有些不以为然，现在公司可是连下个月的工资都发不出来，马上就要破产，还想有一款能够畅销全球的产品？说什么大话！

　　莎拉挥了挥手，身后的张曼雨立刻会意，将莎拉交给她的箱子打开，给会议桌上的每个人发了一个电子产品。

　　“这个东西，大家都认识吧？”莎拉问道。

　　“WALKMAN嘛！”几个人说道，这么小小的一个东西，能赚多少钱？

　　“现在这个随身听，体积还是很大，功能不是很完善。”莎拉说道：“我们需要将它的体积缩小一半，而且加入其他功能，再加上宣传，一定可以畅销的。”

　　“是。”其他人虽然答道，但是其实许多人并不相信，就这样一个东西，能够赚多少钱？

　　“各位一定要在自己的岗位上，做出自己应该做的事情来，公司现在已经到了最关键的一步，如果我看到谁不努力，可不要怪我不给各位面子。”莎拉说道。

　　这下，这些人立刻就老实了，外面失业的人那么多，自己的这个位子，可得坐稳了。

　　“技术部门立刻全力攻关，我已经从美国高薪聘请了两名首席工程师，两个月之内，新产品就要有突破性的进展。我们的公司，会在各位的手中，再次焕发出新的生机的。”莎拉最后总结到。

　　回到自己的办公室，莎拉感觉心情比较舒畅，原来一直爱玩的她，也有这么强烈的掌握权力的欲望，这种高高在上的感觉，真是不错。

　　看到旁边的张曼雨，莎拉问道：“麦琪（即音译Maggie），感觉在公司怎么样啊？”

　　“挺好的。”张曼雨什么也不敢多说，生怕触怒了这位严厉的公司领导。

　　“下班之后，陪我去伦敦的商场里面逛逛吧！”莎拉突然说道：“来了这么多天，还没有出去逛衣服呢！”

　　此时的她，已经卸下了那个领导人的形象，变得像个小女人起来。

　　“好的，好的。”张曼雨赶忙答道。

　　如果不是这次经济衰退，张曼雨根本就不用上班，她的父母都失业了，所以她也得过早挑起家庭的重担，让她非常高兴的是，这个公司的领导，还是非常赏识她的，她一定要好好去努力。

　　祖拜耳。

　　巨大的基地，已经开始忙碌起来，一车车的设备，正在起重机的吊臂下，从货车上卸下，准备安装到空荡的厂房里。

　　“梁老，起得这么早啊？”张峰也一早来到了工地，看着那个晨晖中的老人的身影，过去问道。

　　“是啊，在国内惯了，每天早起，对身体有好处。”梁老说道。

　　早起，那得早睡才行啊，张峰看着梁老那有些红肿的眼睛，分明就是昨晚没有睡好的样子。

　　“今天的天气真好啊！”张峰说道，这是中国人的老套话。

　　“嗯，是啊！”

　　“我们到这边转转，这是个大型的切削设备吧？”张峰望着远处的设备，说道：“小心安全。”

　　边转边看，梁老终于按捺不住，说道：“库赛阁下，你昨天说的那个巡航导弹的事情……”

　　“嗯，我是说过。”张峰一听，非常有戏，说道：“怎么？梁老感兴趣吗？”

　　“我已经请上级批准，希望我们可以联合研制。”梁老说道。

　　“如果能够，那当然是最好的了。”张峰说道：“我们愿意投资，由我方和贵方联合研制，技术共享，不过这种C801导弹，射程有些近，我们需要的是增程的C802，至少要提高到二百公里，才有实际的价值。”张峰说道。

　　“不瞒你说，这种增程型的小型涡喷发动机，我们正在研制之中，但是进度非常缓慢。”梁老说道。

　　“如果贵方要是有个参照的呢？”张峰问道。

　　如果问中国什么地方是其他国家都比不上的，那绝对就是山寨，山寨无极限，中国人在这方面，发挥了很大的聪明才智，靠着不全的图纸和样机，愣是把米格-21给复制出来了。

　　“库赛阁下的意思是？”梁老问道。

　　“我们正在和欧洲谈判，看看能不能引进一批小型的涡喷发动机，其中的一两台，可以借给贵方进行科研，只是到时候贵方得将全套的技术提供给我方。”张峰说道。

　　梁老听到一半，就明白了什么意思，两眼冒出了精光：“如果真的这样，那我就太感谢了！”

　　“其实，我们非常愿意和中国进行各方面的合作。”张峰说道：“贵国有着完整的工业体系，我们现在虽然引进了这种导弹的生产线，但是部分原材料还无法自己生产，所以还需要从贵国引进一些生产设备，让我们可以生产各种原材料。”

　　张峰的话语让梁老感慨万千，这个年轻人，果然有着超越一般人的眼光，一个只靠着出口石油赚钱的国家是没有太大前途的，因为石油总有枯竭的一天，而这个库赛阁下，是想把伊拉克建设成一个现代化国家。

　　中国的设备非常便宜，所以对于这种基础工业来说，从中国引进，无疑是非常划算的，而以后那些高新的机械设备，可以从欧洲想法引进，将工业化水平提升到一个新的高度。

　　此时朝阳刚刚升起，照在平静的哈马尔湖上，这里曾经是两河流域文明的发源地，而现在又将重新焕发勃勃的生机！


第288章 霍梅尼港前线

　　回到军区，张峰才感觉，最近实在是太累了，身居高位的人，虽然看起来那么让人羡慕，但是如果真的让张峰再选择一次，他宁愿做一个普通人，也不想为一个国家的前途和命运付出自己全部的心血。

　　可惜这是一条不归路，既然真主安排他来到了这里，那么他只能坚持着走下去。

　　“你给我在原地呆着，执行命令，否则的话，我拿你军法处置！”伊扎特在电话里面喊道。

　　谁啊？张峰心里纳闷，能够将军区司令气得够呛？

　　“司令阁下，什么事啊？”张峰问道。

　　“库赛，你终于回来了。”伊扎特说道：“还不是那个装甲阿里！”

　　装甲阿里？张峰想起了那个胖乎乎又很有才能的家伙，“他怎么了？惹你生气了吗？”

　　“他一天打三个报告，说要突击进入霍梅尼港，今天，又派了一小股部队进去，有一辆装甲车被击毁了。”伊扎特说道。

　　霍梅尼港！张峰想起，自己这段时间来太忙了，还没有顾及到霍梅尼港的问题，不过阿里手下的可都是精兵强将，已经被包围了这么长时间的霍梅尼港内的守军，居然还有这么大的斗志？

　　“给我准备一架直升机。”张峰说道。

　　这段时间以来，一直都在忙乎外面的战争，对于近在咫尺的霍梅尼港，反而忽视了，而伊朗人也真给面子，居然没有趁着这个时候搞点动作。

　　虽然一直都在封锁，但是直到现在，霍梅尼港的守军，居然还有着这么强大的战斗力？还能打个反击，把阿里的装甲车给炸毁一辆，那么攻占霍梅尼港，到底需要付出多大的代价？

　　坐在直升机的座椅上，在气流中颠簸，张峰已经开始怀念阿杰莉娜那双柔嫩的小手，放在自己身上揉捏的感觉，那叫一个舒服！

　　可是，自己为什么总是这样的劳碌命？还没有享受几分钟，就会有新的情况发生。

　　这次完事，回去了之后，一定要让阿杰莉娜做个舒服的全身按摩！

　　直升机下面，是广阔无垠的原野，这里的土地，以后都会成为伊拉克的沃土，伊拉克出海口狭小的问题，已经得到全面的缓解。

　　前后各有两架米-24护航，天上还有两架幻影F1战机巡航，以免库赛阁下遇到危险。虽然占领了这些土地，但是有时会遭到小股的伊朗游击队的袭击，要是游击队携带了防空导弹，就有可能会伤害到天上的直升机。

　　一路无事。

　　临近到霍梅尼港的时候，从天上就可以看到，霍梅尼港的外围，有几处地方在燃烧着大火，肯定是由于双方的作战造成的。

　　直升机准备降落在阿里所在的防区，阿里得知库赛要来，早就做好了迎接的准备。

　　两边都是站得笔挺的士兵，两溜装甲车一字排开，场面搞得像是要接受检阅一样。

　　张峰只看了一眼，就立刻改变命令：“再向前飞，到三十五师的师部降落。”

　　这个阿里，打仗不是很在行吗？怎么犯这种低级的错误？

　　现在可是在战争时期，他搞这么大的排场，兴师动众地迎接自己，摆明了是告诉霍梅尼港内的守军，他在迎接一位大人物，守军被自己关着饿了这么多天，早就恨得牙痒了，说不定，狙击手已经藏到什么地方等着了，自己可不喜欢在众人的眼光中被一枪爆头。

　　“团长，直升机怎么飞走了？”一名在阿里身边的参谋问道，他熟知自己的这位团长非常喜欢曲意逢迎，对于上级，溜须拍马那是一流的，这次怎么出差错了？

　　“肯定是有紧急情况，所以就回军区了。”阿里自言自语道，心里却不知要怎么骂这个参谋，很明显，这个库赛阁下不喜欢这一套呗，自己拍马屁拍错了，这还看不出来吗？还这么大声地问道，不怕自己丢人吗？

　　“不对，直升机是向那边飞的，那里是师部。”一个刚补充进来的新兵小声说道，但是现在四周太寂静了，他说的话，被许多人听到了。

　　“哈特。”阿里突然喊道。

　　“到。”

　　“鉴于你的体质还不是很强壮，从今天开始，每天进行一次全副武装五公里越野。”阿里阴沉着脸说完，转身向回走。

　　“团长，师部紧急来电，让您立刻去师部。”一个电讯兵来到阿里的面前说道。

　　“回复师部，我立刻就到。”阿里郁闷地说着，心里还在想着，到底为啥啊？自己这么做，有什么错啊？

　　“啪！”突然，随着一个清脆的声音，阿里感觉自己的耳朵边一股热流，紧接着，就火辣辣的痛，旁边的一辆T-72坦克的炮塔上，溅起了一个火星。

　　狙击手！阿里恍然大悟。

　　阿里手下的士兵绝对是训练有素，听到这一声枪响，他们没有任何迟疑，刚才的一枪同时暴露了射手的位置，他们已经开始了反击。

　　BMP-1步兵战车迅速发动，向着刚才射击的位置，开了过去，一边开，一边73毫米的低压滑膛炮，完成了射击的准备。

　　“轰！”随着火光一闪，一枚榴弹，飞了过去。

　　伊朗狙击手在发射了刚才的炮弹之后，立刻向旁边闪去，但是他没有想到，对方的反应会这么快，本来以为，击中了对方的首脑，他们会乱成一团，然后自己的撤退，就有机会了。

　　阿里三番五次地派部队进入霍梅尼港，伊朗的守军已经愤怒了，别的地方都没有战事，偏偏这里，对方是在进攻，所以他们在昨天晚上，就派出了一名狙击手，想伏击这支部队的最高长官。

　　由于阿里的部队在进攻和撤退的时候前后有间隙，结果被狙击手愁准了机会，埋伏在这里。

　　天亮之后，狙击手就没有挪窝，他看着车来车往，一直都在等待机会。

　　但是当这里的最高长官出现后，他反而没有立刻开火，因为他看到了这里的布置，分明是在欢迎某个大人物。

　　比这里的长官还大的人物，自然就是伊拉克的高官了，狙击手想到这里，更加兴奋起来，这次没有想到，居然给了他这么好的一个机会。

　　看着对方列队站了半个小时，然后天上飞来了直升机，狙击手知道，自己的机会马上要来了。

　　可是，没有想到，天上的直升机盘旋了一圈，居然又飞走了，而这支等待的队伍，看样子也要撤了，狙击手知道，自己要是再不干掉对方的大官，恐怕就没有机会了。

　　趁着对方准备撤退的一瞬间，狙击手向着那个胖胖的大官开火，可惜趴了近七个小时，他的肌肉有些疲劳，一直也不敢动弹，结果子弹打偏了。

　　打完之后，他就向预先选择的第二阵地跑去，结果没跑两步，炮弹就过来了。

　　狙击手，有一个很壮丽的名字，叫做炮灰狙击手！因为狙击手面对的，就是对方的炮火。

　　他立刻卧倒在地，但是腿上还是被一块弹片击中。

　　此时，几个方向上，已经响过了隆隆的发动机的声音，对方的战车，已经开了上来。

　　狙击手平静地笑了笑，真主万岁，伟大的霍梅尼万岁！

　　他扔掉了狙击步枪，从后面掏出了两颗手雷，握在手里。

　　“不许动，举起手来！”此时，BMP-1步兵战车，已经开到了他的跟前，一名战士站在炮塔上，操作着主炮右侧的1挺7.62mm的ПКТ并列机枪，对准了地上躺倒的狙击手。

　　他们看到了，狙击手的腿部负伤，肯定是跑不动了。

　　“霍梅尼万岁！”狙击手突然暴起，手上的两颗手雷，被他打开了保险。他跟着，就想滚到一辆步兵战车旁边，临死，也要拉一个垫背的！一辆步兵战车，在战场上，可以消灭许多人，用他的生命来炸毁一辆步兵战车，也值了。

　　只是，沉着的战士没有给他这个机会，随后，他们手中的机枪就开火了，将这个狙击手打成了筛子，然后手雷爆炸，彻底把他们炸成了碎片。

　　BMP-1步兵战车的车体采用钢板焊接结构，能防枪弹和炮弹破片，这种手雷爆炸的碎片，根本没有威胁。

　　气急败坏的阿里摸着耳朵上流出了红色的血液，真想把那已经炸成一堆烂泥的狙击手再杀死一遍，刚才要是再差一点，他的脑袋，就会开花。

　　而他更加惊讶的，就是库赛阁下，库赛阁下临时修改计划，没有在这里降落，难道已经未卜先知，知道这里有伊朗人的狙击手？

　　真主在上，库赛阁下是上天赐予我们伊拉克的万能的先知啊！此时阿里充满了对库赛的敬佩。库赛阁下是整个伊拉克人民的骄傲！

　　张峰不知道，他的临时的决定，让他逃过了一劫，如果他就这样死在一个不知名的伊朗人的狙击手的枪下，那就未免太冤枉了。

　　此时，他正在师部，听着三十五师师长穆罕默德和第七十二步兵师师长赫德的报告，看来，霍梅尼港的形势，还是非常严峻的啊！


第289章 狙击作战？

　　“目前我们估计，在霍梅尼港的守军，大概在三千到四千人左右，没有重型坦克车辆，几乎都是步兵，但是在这几个月的时间里，他们已经将整个霍梅尼港布置成了一个防守坚固的堡垒，各种火力点，各种工事都已经配备齐全，如果我们冒进，一定会受到更大的损失。”穆罕默德说道。

　　“那么我们的围困战术起作用了吗？”张峰问道。

　　“在陆地上，我们可以确保他们的物资不会被运输过来，但是在海上……”穆罕默德说道：“虽然我们的战机整天都在霍梅尼港周围的海域巡视，在白天的时候，伊朗人的军舰不敢有任何举动，被击沉的几艘军舰，也阻塞了霍梅尼港下面的航道，但是在晚上的时候，还是有小船向霍梅尼港输送物资，我们无法把海面上任何部位都防守起来，所以我们的围困战术，其实并没有奏效。”

　　“那你们为什么不早点汇报！”张峰的脸色有些变了。

　　“我们也想上报，但是库赛阁下您太忙了，您干的都是大事，我们不想给您添麻烦。”穆罕默德说道。

　　其实他们已经向上报了，但是伊扎特只是让他们严密监视，穆罕默德知道，有的时候，说话不能太直接。

　　张峰点点头，最近自己的确是太忙了，两场其他国家境内的战争，牵扯了他太多的精力，他自己都忽略了霍梅尼港，以为只要封锁住，什么时候对方饿得受不了了，再轻而易举地把霍梅尼港拿下。

　　现在看起来，自己有些理想化了，霍梅尼港如此重要，伊朗人又怎会坐视不理，当初希特勒围攻列宁格勒的时候，围攻得那么彻底，苏联人还想方设法提供了补给呢，更不用说伊朗人了。

　　海面上的漏洞太大了！必须得想个方法解决掉。

　　“报告！”这时，外面传来了一个粗犷的声音。

　　“进来。”穆罕默德喊道，听声音就知道，那个阿里终于来了。

　　虽然阿里是他的手下，而且很有能力，不过这个人的求战欲望太过强烈，所以有的时候，穆罕默德也故意磨磨他的性子。

　　但是穆罕默德仗着自己装备精良，经常阳奉阴违，派部队出击入霍梅尼港内，结果总是吃亏。

　　谁知，这次看到的阿里，有些狼狈，耳朵上还缠着砂布。

　　“报告，独立装甲团团长阿里前来报告，请库赛阁下，两位长官指示。”阿里站得很笔直，只是大肚子挺到了前面，有些不伦不类。

　　“阿里，你的耳朵是怎么搞的？”穆罕默德问道。

　　“报告，今天我部出现防御漏洞，被一个伊朗人的狙击手潜伏进来，挨了一冷枪。”阿里答道。

　　“阿里。”张峰有些语重心长地说道：“我们现在是在战争中，战争，是你死我活的争斗，不能有半点疏忽，在战场上，必须时刻保持清晰的头脑。”

　　“是！”阿里高声答道，库赛阁下这么说，那是对自己的爱护。

　　“阿里，和我们说说，你这几次抗令去霍梅尼港，都有什么收获啊？”

　　阿里愁眉苦脸地说道：“库赛阁下，我不是抗令，只是手下的小伙子们，实在是憋不住了啊！”

　　“得了吧你。”穆罕默德说道：“不要和长官吐苦水，军人以服从命令为天职，你这样的话，在战场上，严重的可以枪毙你。”

　　“是。”阿里再次换上了严肃的面孔：“我派了一个小组，前面是两辆坦克，后面是两辆装甲车，有两个班的步兵守护，向霍梅尼港内部进发，开始非常顺利，他们已经进入了一个街区，什么动静都没有。”

　　“就在我们以为是伊朗人跑了的时候，他们却在各种位置出现了，他们扛着火箭筒，专向我们薄弱的装甲部位打，还好我的小伙子反应快，把他们都干掉了，否则的话，还不知要死多少人呢！”

　　“是都干掉了吗？”

　　“也不是，有几个骑着摩托的，跑的非常快，而且专捡小巷子走，我们跟不上。”

　　集中所有优势，雷霆一击，一击不中，立刻逃跑，这是典型的游击战术，也是令进攻方最头疼的一种。

　　摩托车！这更是一种头疼的交通工具，在巷战中，如果伊朗人能够利用这种东西，可以发挥巨大的作用，打了就跑，你还追不上。

　　后世的塔利班，就经常这样干，前面一个人骑摩托车，后面的抗个火箭筒，两人密切配合，发射完就跑。

　　如果盲目进攻，那么由于不是非常熟悉地形，那么吃亏的总是自己一方，即使装备再精良，也抵不住这种袭击，这已经是一个世界性的公认难题，后世的美国，靠着自己的武力，可以轻易打下一个国家，但是维护这个国家的统治的时候，永无休止的骚扰打击，让他们疲于应付。

　　如果这个问题不解决，那么以后贸然想攻打霍梅尼港，肯定会付出惨重代价的。

　　怎么办？

　　张峰的脑子里面在回想着，突然，灵机一动，一个主意冒出了脑海。

　　“赫德，交给你一个任务，五天之内完成。”张峰说道。

　　“是，保证完成任务！”赫德立刻正容。

　　“从你的部队中，找出一百个枪法最好的射手，我要单独编成十个狙击小分队。”张峰说道。

　　一百个？赫德在脑子中快速思索着，如今，他的部队里面，好多军官都护犊子，发现了好苗子，自己藏得死死的，不肯往上报。

　　“怎么？有困难吗？”张峰问道。

　　“没有！”赫德知道，现在可不是讨价还价的时候。

　　“我会让我的特种部队教官训练他们，由于时间很紧，只系统训练五天，十天之后，他们在我的特种部队教官的带领下，进入霍梅尼市区，进行狙击作战，重点消灭对方的有生力量，不过要是打伤了而没有打死，那就最好了，狙击作战持续半个月，完成之后，各队员返回自己原单位。”

　　张峰知道下面的情形，所以最后这句话只是放出来的口风而已，由自己的亲卫部队培训，再进入城区作战，而且完成之后返回原单位，他们什么损失都没有，相反还会受到系统的培训和实战，这个机会，恐怕所有的中层军官都不会放过，那么那些优秀的士兵就会脱颖而出，完成之后，放不放他们回去，就是另一码事了。

　　狙击作战，是一种特种作战的方法，狙击手不像坦克，装甲车这样目标明显，完全可以在黑夜的时候悄悄渗透进入霍梅尼港市区，悄悄潜伏下来，然后瞄准那些伊朗大兵们，打几冷枪，打伤对方几个，要知道，伤员会严重拖累军队，当他们的负伤比例达到三分之一的时候，就彻底失去抵抗的能力了。

　　而张峰对响尾蛇特种部队的狙击作战训练，更加专业，这样将一百名枪法准确的射手训练成出色的狙击手，每人每天只消灭两个敌人，那么半个月之后，就会报销掉三千对方的士兵，这样的话，霍梅尼港的士兵根本就没有能力防守了。

　　当然，实际的战斗不会是简单的数字的累加，会出现各种各样的情况，但是为了尽量减小攻城战的伤亡，前期的这些小规模行动，是完全有必要的。

　　“库赛阁下。”阿里奉承地问道：“我的部队里面，也有大批枪法准确的射手，您看，是不是也给我们点指标？两个小队就够了，也让我们部队过过瘾。”

　　张峰盯着挺着大肚子的阿里，这些天来，把这个家伙憋坏脑子了吧？

　　“阿里，你的部队里面，有枪法准确的射手？”

　　“有，当然有了。”

　　“那么他们操纵火炮的能力怎么样？”

　　“当然更好了！我们可是装甲兵。”

　　“那么你说，你的部下是使枪好呢，还是使装甲力量好？如果他们愿意使枪，那么我不介意把你的这个装甲团变成步兵团。”张峰说道。

　　脑门子上的汗唰的一下冒了出来，阿里在心里大骂自己的愚蠢，这个库赛阁下，自己怎么总是摸不透对方是怎么想的？

　　而库赛阁下，却将自己轻易玩弄于股掌之上，这恐怕就是自己与对方的区别吧！自己只能做个战地指挥官，而人家却能够成为伊拉克未来的领袖。

　　不过阿里很佩服库赛阁下，因为他知道，这个库赛阁下，真的有两下子。

　　霍梅尼港虽然被包围了，但是由于小船还可以进来，所以守卫部队的后勤补给还算是可以供应得上，守军的士气也很旺，他们守卫这个以伟大领袖命名的港口的愿望也非常强烈，这里是他们的领土，绝对不能被伊拉克人夺去！

　　由于北方战事吃紧，所以霍梅尼港的援军一直迟迟未到，不过他们现在信心满满，前几次沉重打击了攻城部队的嚣张气焰，他们非常满足。只是他们谁也没有料到，自己的厄运来临了。

　　人，可以不怕死，但是没有一个人会在随时都会面临死亡的压力下保持镇定自若，因为他们是人。


第290章 狙击战，开始！

　　“大家经过这几天的训练，对于手中的SVD狙击步枪，已经有了很好的掌握，还涌现出了几名优秀的射手，但是这只是一个开始。”响尾蛇特种部队的狙击手教官阿贝德说道：“射中敌人，只是其中的一个环节，对于射手位置的选择，既要便于瞄准，又要比较隐蔽，更加重要的，是要方便撤退，大家还要有足够的耐力，因为目标可能会马上出现，也可能，会一两天也不出现。”

　　“而且大家要重视分工，我们每两个人一个小组，一个是观察员，另一名是射手，观察员的职责，更加重要，具体的磨合，大家还要通过实战来强化，我们已经分成十个小队，也把霍梅尼港市区分成了十个区域，每个小队负责一个区域，在每个小队里，都有我们的一个人率领，每个小队内部，可以再进行划分区域，同时小队内部保持联系，你们随时可能会陷入对方的围殴之中，能不能逃脱，就要看自己的本事和小队其他人的救援了。”阿贝德说道：“现在，请库赛阁下给大家讲话。”

　　张峰望着这些人的脸庞，他们训练的时间非常短，但是取得的成绩已经非常让张峰满意了，一支久经战火考验的部队，即使是其中的一个普通人，也可以变得具有丰富的战斗经验。

　　这次将他们放出，必将会给霍梅尼港的守军造成巨大的伤亡。

　　“这次大家的任务，就是狩猎，每一名霍梅尼港的守军，都是你们的猎物，你们需要做的事情，就是将这些人在远距离上干掉，你们虽然人数不多，但是你们的战绩，一定会非常辉煌的！如果你们的位置暴露了，而且没有逃脱出去的机会的话，立刻上报，我们的武装直升机，会随时进入支援你们的！”张峰说道：“我在这里，等着大家凯旋归来！”

　　这些优秀的狙击手，都是他的本钱，所以如果他们在里面出了问题的话，张峰会毫不迟疑地派人去救他们，一个武装直升机中队，已经驻扎在了这里。

　　随着张峰讲话的结束，这次伊拉克军队的狩猎行动，正式开始。他们没有在白天，而是选择了夜间进入。每支小队，五个小组，都配备了五台夜视仪，这可是相当强悍的设备，也是张峰对狙击行动最大的支持，要知道，购买这批夜视仪的价钱，让张峰非常肉痛。

　　但是现在，夜视仪已经显示出了强大的好处，在黑夜内，小分队的渗透，没有引起任何守军的注意。

　　阿贝德也率领着一支小分队，穿过自己的防线，来到了城内。

　　装甲阿里的进攻，也是有好处的，至少他们摸清了这条路线上的情况，而且坦克炮轰平了周围的几座建筑物。

　　夜视仪里，阿贝德几次发现了守军的哨兵，他们处在两军交锋的最前线上，一旦战事爆发，是第一批面对死亡的士兵，长期之下，其实精神早已经麻木。

　　有的人，甚至在放哨的时候，打起了盹，还有一个哨兵，哼起了家乡无名的小曲。

　　有了夜视仪的帮助，他们很容易就绕开了交界处的哨兵，进入了城区。

　　走在街道上，两边都是不算高的建筑物，阿贝德根据飞机航拍的大比例地图，迅速给自己的小队分配了承包的街道。

　　每两人为一个小组，携带着一支SVD狙击步枪，一把伊拉克自产的突击步枪，两支手枪，二百发子弹，支持半个月的野战口粮，一部单兵电台，相互分散开，向着自己的街区前进。

　　阿贝德的身后，跟着两名他精心挑选的种子选手，各方面都是一流的，等到这次任务结束，他会毫不犹豫地将这两个人收入特种部队中。

　　回原单位？想都甭想。

　　“阿明，你看，我们选择什么位置做狙击阵地？”阿贝德和身边的人说道。

　　叫做阿明的狙击手用夜视仪望了一圈，毫不犹豫地指着前方二百米远的一个地方说道：“就是那里！”

　　他指的，是一个三层小楼，已经是这个街区最高的地方，从那里，可以清晰地看到周围的全部情况。

　　“萨利赫，你说呢？”阿贝德问另一个士兵。

　　“我觉得那里不行，虽然说位置不错，但是后面是封闭的，不容易撤退，如果我们被伊朗人的步兵包围，后果很严重。”萨利赫说道：“倒不如选个右边一百米处的那个二层小楼，虽然低一点，但是我们完全可以隐蔽好，不会被那个三层楼顶的人发现，而且非常容易通过那条不被人注意的小巷子，进入其他位置，小楼旁边还有下水道，危急时候，我们也可以通过下水道撤退。”

　　“我们是来消灭伊朗人的，自然是选择最适合消灭伊朗人的地方了，哪里总想着自己逃跑呢？”阿明说道。

　　“错！”阿贝德说道：“作为孤军奋战的狙击手来说，消灭敌人固然重要，保护自己也非常必要，我们要把撤退的路选好，而且不止一条路，而且要选好多个狙击阵位，随时变幻地方。”

　　说完，三人在黑夜中，向那个小楼走去。

　　小楼不知什么时候，挨过一发炮弹，半边楼都已经塌了，他们几个人走上去，开始将塌了的砖自然地垒了起来，既看不出被人动过，又形成了天然的阵地，伪装得非常好。

　　阿贝德满意地点了点头：“你们两个，一个人休息，一个人放哨，天亮之后，开始准备狙击战。”

　　晚上他倒是想打，不过守军早都睡着了，防线上的伊朗人又不能对付，所以天亮之后，才会有战果。

　　有了这两人，阿贝德觉得自己可以轻松一下了，他来到楼顶一处不起眼的地方，伪装好自己，先睡个觉再说。

　　天色渐渐亮了，阿明和萨利赫两人都清醒地望着下面的空地，希望出现自己的目标。

　　阿明用狙击枪的瞄准镜，观察着下面的情况，而萨利赫用高倍望远镜，也在搜索着可以的目标。

　　时间在一分一秒地过去。

　　这里却仿佛死一样的沉寂，什么都没有，不用说人影，连个耗子也没有。

　　伊朗守军都干吗去了？

　　这时远处传来了一声清脆的响声，已经有狙击小组开始行动了！这第一枪，怎么让别人给占去了？两人感觉有些沮丧。

　　太阳到了头顶，又到了西面，直到落了下去，还是没有目标出现。


第291章 出行

　　“这个，就是你们设计出来的产品？”莎拉望着几位工程师视若珍宝的那个东西，简直想拿出来扔了。

　　黑色的工程塑料外壳，看不到任何的质感，有棱有角的外形，简直就像是一块转头，而体积，也没有达到她的要求，那个圆柱形的按键，看着就恶心。

　　这种东西，也算是产品？

　　从美国高薪请来的专家摇了摇头：“总经理，这已经是我们能够做出来的做好的产品了，它可以连续播放五个小时，而且非常结实，适合携带，音质也非常好……”

　　“我要的不是结实，是美观，美观你懂不懂？外形必须漂亮，否则的话，怎么能够让女孩子喜欢？做工一定要好，不能用这种看起来就很抵挡的外壳！”莎拉说道：“而且体积太大了！我给了你们那么多样品，怎么你们做出来的体积，比他们的还要大？”

　　几个工程师失望地走了出去，莎拉的气，还是没有消。

　　最近的脾气越来越大，连莎拉自己，有时候都感觉莫名其妙，她有的时候平静下来，就会想起伊拉克的那个人，这个该死的库赛阁下，怎么连电话也不知道给自己打一个？难道要让自己去主动和他联系吗？太过分了！

　　“总经理，您喝杯咖啡，休息一下。”张曼雨走了进来，端着一杯咖啡，和莎拉说道。

　　“麦琪，你说，这些人怎么会研究出这样的东西来！”莎拉说道：“太让我无法接受了，如果一个月之内，他们还不能完成设计，我只能再换别人了。”

　　望着桌子上那个丑陋的家伙，张曼雨抿了抿嘴唇，说道：“总经理，其实，您请来的这些工程师，都是技术方面的，美工非常差，我们的产品，如果想要人见人爱的话，那么漂亮的外形，应该聘请专业的美术设计方面的人来做。”

　　这些人干什么的？本来是设计军用电子产品的，谁会在乎美观？

　　如果是一个老手，那么一定不会在总经理面前说这样的话，毕竟她只是个助力，这种吃力不讨好的事情，尽量要少干。

　　但是张曼雨毕竟还年轻，对于职场里面的许多事，并不是很了解，而且和这位总经理的私交又很好，所以才说出了这番话。

　　莎拉一听，的确如此，沙特王室里面购买的那些漂亮的跑车，哪个不都是设计大师设计出来的啊？先弄出一个漂亮的外形来，再让这些技术人员将内部填充好，这不就解决问题了？

　　在法国，莎拉就听说过许多有名的设计大师。因为那里可是艺术的殿堂。

　　“麦琪，你和我立刻去法国，我们去请一名设计师来。”莎拉说道。

　　“现在就去吗？”张曼雨有些好奇，这位总经理，干起事情来，还真是雷厉风行。

　　“是，立刻就去。”莎拉感觉，自己不能再拖延了。

　　“好，那我立刻去订机票。”张曼雨说道。

　　中东的那个愣头小伙子，让你看看，我莎拉一定会把你交代的事情完成的，这个公司，一定会设计出一款成功的产品来！莎拉在心里恨恨地想，到时候一定要让你匍匐在我的脚下！

　　“阿嚏！”张峰打了个喷嚏。

　　今天真是奇怪，已经是第三个了，难道是有人在背后咒骂自己吗？

　　望了望身边的人，张峰只好说道：“不好意思，今天身体有些不舒服。”

　　“库赛阁下，那您就先回去休息吧，在飞机上一定没有休息好。”泰利斯集团的负责接待的一位经理说道。

　　创建于1892年法国泰利斯集团，是法国最大的军工电子企业，是法国汤姆逊集团中主营电子和防务系统产品的分公司，它生产的军工电子设备，已经在整个欧洲占到了重要的地位。

　　泰利斯集团主要从事军用电子设备的设计、生产、销售和维护具体业务，包括以下9个方面：机载系统、航空系统、空中安全与导弹系统、海军系统、通信系统、光导电子设备、信息系统与服务、工程与安全以及航空航天系统。

　　约瑟夫领导的小组在研制巡航导弹的制导系统时，决定引进泰利斯集团的惯性导航系统中最重要的激光陀螺组件，这种东西，决定了制导系统的精度问题，但是没想到，塔里克在这里谈判了一个星期，还是没有任何进展。

　　而为了不耽误进度，张峰下了狠心，飞到了巴黎，亲自来找这个公司谈判。

　　本来以为，自己也算是个有头有脸的人物了，没想到，对方居然只派出一个专门负责接待的经理来迎接自己，这就是技术大佬啊，牛气！

　　“库赛阁下，要不我们先回酒店吧！”塔里克在一旁说道。

　　“好吧，那我们明天再来。”张峰只好在塔里克的陪同下，离开了泰利斯集团。

　　坐在大使馆的车内，前后都有警车开道，这次一来，法国警方就派出了警力保护，巴黎警察局副局长西弗拉克感激张峰上次的行为，已经和他交上了朋友。

　　张峰还是有些郁闷，问道：“塔里克，你说，对方为什么不理睬我们啊？”

　　“应该是我们买飞鱼导弹的连锁反应。”塔里克说道。

　　飞鱼导弹是宇航公司的，和这个有什么关系？张峰一时没有想明白。

　　“开始的时候，我也想不通，后来，逐渐想开了，我们购买宇航公司的飞鱼导弹，已经签订了协议，宇航公司也交付了初期的二十枚导弹，但是后来随后进行的马岛战争，宇航公司停止交货，我们又催得紧，结果这笔交易最终没有进行下去。”

　　“交易是没有进行下去，但是我们已经把这二十枚导弹的资金都已经付了啊！”张峰说道。

　　“库赛阁下，和这些公司打交道，他们只能占便宜，绝对是不肯吃亏的。”塔里克深有感触地说道：“他们可以以各种理由来终止协议，甚至收了订金也不发货，都是很正常的，但是如果是我们终止协议，他们就会给我们扣一顶帽子，以各种理由来要挟我们。”

　　塔里克说完，张峰就明白了，原来如此！自己引进了中国的C801导弹的生产线，这么大的动静，那些厂房，天上的卫星早就侦察到了，自己也无法隐瞒，宇航公司吃了这么大的亏，要是给自己好脸色看，那才怪呢！

　　宇航公司吃了这么大的亏，那么其他公司恐怕也是一样，不教训教训自己，怎么甘心！

　　“而且我们买的这种东西，属于高精领域，就算是对方肯卖，肯定也会出高价钱销售，狠宰我们一笔。”塔里克说道。

　　张峰在脑子里面急速思索着，这种东西，当然是精密的了，本来这次来了，不仅仅是买这种导航设备，更加重要的，就是购买组成C3I的关键设备，谁知这是买方市场。人家不卖，自己干着急，也没有办法。

　　必须要想个方法，解决这个问题！张峰的脑子在飞快地旋转着。

　　“这家公司，完全是汤姆逊公司控股的吗？”张峰问道。

　　“他们属于汤姆逊公司的子公司，汤姆逊公司占了百分之六十的股份，其余的百分之四十，都在民间。”塔里克说道。

　　百分之四十在民间？张峰的脸上逐渐绽开了笑容，那么这就好办了！

　　虽然法国及早宣布对以色列入侵黎巴嫩的谴责，没有陷入经济危机，但是经济也有滑坡，因为石油的价格已经涨起来了，法国也不能幸免。

　　所以经济的低迷，导致股市也好不起来，所有的股票，几乎都是下跌的。

　　而这家公司的百分之四十的股票都在民间，那就更好了，可以吃下去对方百分之五的股票，就可以占得上重要位置，如果对方还是不笑脸相迎自己，那么完全可以让对方的股票跌到底。

　　“看，巴黎的夜景，真是太美了。”张峰心情顿时好了起来，这段时间，阿巴丹炼油厂，每天都在创造着巨额的财富，除了一部分上交之外，张峰自己也扣除了一部分，所以他手里的资金非常充分。

　　即使老爹察觉，这也是非常正常的，张峰知道，高层的每一个人，都是富得流油，就说那个石油部长沙拉比，在瑞士银行的存款，恐怕就有上千万美元。而且张峰必须这么做，因为他手下的名堂太多了。

　　※※※

　　张曼雨急匆匆地拿着一大摞资料，向电梯走去，她已经将巴黎所有的著名的设计师的资料都收集全了，下面需要做的，就是一个个去找，总经理莎拉在楼上等着她呢。

　　突然，她感觉气氛有些异常，抬头一看，穿着西装的保镖一样的人物，离在电梯口上，远处还有几名警察。

　　什么人？张曼雨感觉有些奇怪，不过她知道，不该自己管的事情，最好不要去管。

　　外面传来了脚步声，一队人向电梯这边走来。

　　突然，一阵风吹来，张曼雨手里的资料没有拿好，被吹走了一半。

　　“我的资料！”这些东西，可都是她辛辛苦苦收集起来的。张曼雨急了，立刻蹲下捡了起来。


第292章 邂逅

　　张峰走进宾馆的大厅，就看到一个女子正在那里捡文件，不知为什么，落得满地都是。

　　苗条的身材，穿着得体的纯白色吊带衫，外面套了一件米黄色的外套，下身穿着是一条很流行的长裤，由于她蹲在那里捡文件，隐约能够从吊带衫的开口处，看到那乍泻的春光。

　　头发很长，如清汤挂面一样，由于她在低头捡，头发不时会从滑落到脸的前面，她又会不时地用手将落下的头发缕到耳朵后面，可以看出她是个东方女子。

　　“站住，不能再向前走了。”这时，保镖发话了，说的是阿拉伯语。

　　张曼雨没听懂，她的目光，还都望在文件上。

　　“不许动！”看到她还在向前走，很有可能会威胁到库赛阁下，保镖马上就要动手了。

　　这个女子，马上就要被他像拎小鸡子一样拎起来拖走。

　　“住手！”张峰及时喝住了他，虽然这名看起来没有任何杀伤性的女子很可能是名杀手，但是张峰的直觉，对方让他感觉到非常熟悉，熟悉得像是在前生见过一样。

　　这是个东方女子，是中国人吗？

　　终于，对方将全部文件捡起来，这才直起了腰，说道：“对不起，打扰了。”她讲的是英语。

　　说完，对方抬起了头来，这一瞬间，张峰顿时感觉五雷轰顶，这不是，不是那个谁吗？

　　圆形的玉眼，挺直的鼻梁，脸庞上分明的线条，相比容貌，更加让人感叹的，是她的气质。

　　她平淡自然，虽然普通的穿着，却又显得雍容华贵，她的眼神像猫一样时刻闪耀着耀眼的光辉，她的笑容让人感到透心清凉。她是一个从生命深处散发着独特魅力的女人，张峰顿时看得痴了。

　　“库赛阁下，我们该走了。”塔里克在后面说道。

　　“这电梯怎么坏了？”莎拉走着楼梯下来，说道：“这可是五星级的酒店，怎么服务这么差，麦琪，你终于回来了！”

　　随后，莎拉就看到了那个让她心里一直挂念的人。

　　“库赛阁下，你什么时候来的？是来看我的吗？”莎拉随后就想到，肯定不可能，因为这里不是英国，而是法国。

　　“我来这里，是遇到了一些问题，需要亲自解决一下，你来这里干什么？”

　　“当然是找设计师设计我们的产品了。”莎拉说道：“走，到我房间里说吧！”

　　刚说完，就觉得有些不妥，张峰却没有多想，他反正现在也没事，这个随身听也算是自己的一个项目，听一下进度也行。

　　莎拉住的是一个套房，外面还有一间客厅，张峰坐在沙发上，听着莎拉侃侃而谈。

　　“我们的产品，必须要有一个好看的外观，符合全球大多数人的审美观念，所以我想到法国来，找著名的设计师为我们设计。”莎拉说道。

　　“请喝咖啡。”张曼雨此时端来了两杯咖啡，递给张峰一杯。

　　张峰心念一动，若无其事地问道：“这位是谁啊？”

　　“哦，还没有给你介绍，这是我的办公室助理，麦琪。”莎拉说完，接着想说下去。

　　“麦琪，你是东方人吧？”张峰问道。

　　“是的，我是在香港出生的，祖籍上海。”张曼雨说道。

　　说完，张曼雨走了出去，准备去整理那些带来的资料，联系对方。

　　张峰这才回过头来，这下恐怕不会错了，没想到，一个后世让无数人欣赏和喜爱的人物，居然在给自己打工？

　　“说到哪里了？”张峰这才回过头来看莎拉。

　　莎拉的眼神中，闪过一丝怀疑，这个库赛阁下，怎么对自己的助理这么感兴趣？难道他喜欢东方人？不过，她没有多想，再次回到了刚才的话题上。

　　张峰详细地听完了莎拉的讲述，不得不说，她的这个想法，自己都没有想过，但是绝对可行！

　　试想一下，当其他人拿着外表四四方方，没有任何优缺点的一部随身听，而一个长发飘飘的美女，拿着一个造型优美的随身听，那该是多么让人羡慕的事情，这种东西，就是拿来炫耀用的！

　　后世那些发烧友们，拿着iphone专门在人多的地方使用，不就是图的是有面子吗？这就是潮流！

　　“莎拉，你的这个想法非常好。”张峰肯定道：“造型是要越好看越好，但是还要注意，我们这毕竟是电子产品，尺寸上面是有要求的，最好是造型可以和内部结构同时设计，相互交流，这样才能够圆满完成。”

　　造型小了，装不进去磁带，还不是失败啊，现在的随身听，还是要有一大堆机械部件在里面的，所以不能任由设计师自己发挥想象，要是后世的MP3还差不多。

　　听到了库赛肯定的回答，莎拉的脸上露出了迷人的笑容。

　　“库赛阁下，这次既然来了，我们不如一起吃顿饭，我前几天买了几身漂亮的裙子，我穿给你看看漂亮不漂亮。”说完了正事，莎拉开始了软磨硬泡。

　　虽然每次都恨自己这样，但是莎拉知道，自己必须得主动了，就像那个阿杰莉娜一样，居然成了库赛阁下的生活秘书！这让莎拉嫉妒不已，如果有可能，她也愿意自己去照顾库赛阁下的生活起居，比现在这样还要让她感觉满足。

　　“总经理，我联系到了一位著名的设计师，我们现在可以去和他谈谈，可以吗？”张曼雨跑过来问道。

　　“就说我现在很忙。”莎拉的话语刚出口，张峰就立刻接过来说道：“告诉对方，总经理马上就去。”

　　“我……”莎拉真不知道该说什么好。

　　听谁的？张曼雨看了看这两人，最终还是自己做出了选择，这位设计师非常难约，还是去和对方谈谈吧！

　　其实直到现在，张曼雨还不知道这个男子是谁，她只是觉得，对方的来头一定不小，总经理真有势力，居然有这样的人做靠山！她不由得，多看了这个男人两眼。

　　“走吧，我用大使馆的车送你们过去。”张峰说道，目光正好和麦琪相触。


第293章 化学武器？

　　太阳渐渐落了下去，平淡无奇的一天过去了。

　　阿明盯了一天的眼睛有点发疼，他不禁有些抱怨，怎么一个人也没有！这里的人难道都死干净了？

　　通过无线电，其他的四个小队传来战绩，也都是相同，一枪未发。

　　而其他的几个小队，最多的一个，已经狙击了十二名伊朗士兵，要是一直这样下去，恐怕与人家的差距会越来越大。

　　萨利赫也是茫然，只是看着自己那个刚睡醒的教官，他们俩不敢有什么怨言。

　　阿贝德走了过来，望着自己的两个手下，说道：“怎么？你们俩看起来这么蔫？白天让太阳晒过头了？”

　　“不是。”阿明说道：“教官，我们是不是换个地方？这里根本就没有伊朗人出现。”

　　“换个地方？”阿贝德问道：“换个什么地方？我们的狙击区都是划分好了的，难道你想占领别人的狙击区？这样容易造成误伤。”

　　“那这里根本就没人，我们在这里等着，有什么意思？”萨利赫说道。

　　“作为一名狙击手，必须要耐得住寂寞，必须要有坚定的信念，才刚一天，就不想等下去了？我曾经为了狙击一个目标，埋伏了整整三天三夜！”阿贝德说道。

　　三天三夜？两人知道，既然是埋伏了这几天，那么这几天里，不能动弹，不能挪窝，吃东西得用嘴细细地咀嚼，就是大小便，也都得悄无声息地解决了。

　　两人顿时不吭声了，自己这才一天，还是所在位置比较合适，非常方便，要是埋伏在一个泥坑里，潜伏上一天，那就更受不了了。

　　其实阿贝德心里也在犹豫，自己的这个小队，一个战绩也没有，确实说明了问题，这个地方，没有守军？这怎么可能！

　　“你们休息一下，两个小时之后，我们出发。”阿贝德说道。

　　“出发？”两人一愣，“去哪里？”

　　“在我们的狙击区里面，搜索一下。”阿贝德说道。

　　划分防区，就是为了防止误伤，狙击手的射击距离都比较远，有的时候，可能会分辨不清敌我，要是己方的两名狙击手互认为对方是敌人，那么就会酿成误伤的惨剧。

　　虽然派进来了一百人的小队，五十支狙击枪，但是这些枪平均到偌大的霍梅尼港市区，那就不是很大了。

　　所以他们活动的范围还是很大的。

　　阿贝德对前面的那座三层小楼，怀疑成分最大。

　　两人听说要出去，非常兴奋，立刻打开自己携带的口粮，先吃点，补充力气，再休息一会儿，养足了精神，出去放风！

　　压缩口粮吃起来非常难吃，但是一小块就可以提供足够半天的能量，所以他们都在缓慢咀嚼着。

　　天色已经渐渐黑了下来，终于什么也看不清了。

　　“走，行动。”阿贝德说道。

　　沿着预先确定好的路线，三人像黑暗中的幽灵一样，出了这幢二层小楼。

　　夜视仪中，周围的一切清清楚楚。

　　隐藏在墙的一面，阿贝德仔细打探着前方的动静，那个三层小楼就这样矗立在苍茫的夜色中，显得那么神秘。

　　“交替掩护，缓慢前进。”阿贝德说道。

　　阿明端着狙击步枪，干这种活儿有些不恰当，而萨利赫拿着突击步枪，就比较合适了，他们的身上，还各插着一把手枪，阿贝德也拿着手枪，三人交替前进。

　　慢慢地，他们接近了三层小楼，此时里面还都是静悄悄的。

　　阿贝德仔细看观察了一遍，小楼的门，是向里面锁着的。

　　里面果然有人！但是他们为什么一直都没有动静？阿贝德更加怀疑，这座小楼里面，有什么不可告人的秘密。

　　望着外面裸露的下水管道，阿贝德做了个手势。

　　两人会意，将枪背在身后，开始向上爬去。

　　阿贝德在下面警戒了一会儿，看不到什么问题，而上面的阿明已经爬了上去，他也开始向上爬。

　　阿明刚爬到楼顶，翻了上去，用夜视仪一看，立刻发现了，在楼顶的一个角落里，居然有两个人影！

　　他不禁暗自庆幸，对方的位置非常巧妙，可以巡视整个四周，而己方今天隐蔽的地方非常低，而又是在夜间进入了，并没有被对方发现。

　　看来，对方也是个狙击手。

　　而刚才爬上来的时候，刚好是在离对方最远的位置，加上他们非常轻巧，没有弄出响动来，再说，恐怕对方已经睡着了。

　　阿明借助着夜视仪，悄悄地走了过去，手中，已经将匕首拿了出来。

　　今天乌云密布，四周一片黑暗。

　　阿明走得很慢，一步一步地挪过去，虽然是第一次上这里，但是因为有夜视仪的帮助，他看得非常清楚。

　　后面的萨利赫爬了上来，却发现，阿明不知跑到什么地方去了。

　　萨利赫没有动弹，等待着将后面的阿贝德教官拉了上来。

　　接着，他就听到“扑哧，扑哧。”两声轻微的响声。

　　阿贝德用夜视仪一看，就看出了两个尸体，在不停地挣扎着，用胳膊捂着脖子的部位，应该是被割喉了，那个站在一边的人，应该就是阿明。

　　这上面居然有人！他们怎么不出去？还好昨天没有选择这里，也还好自己隐藏的那个位置虽然低，但是隐蔽得很成功，否则的话，恐怕被爆头的就是自己了。

　　再巡视一下，周围没有其他活着的东西了。

　　阿贝德和萨利赫两人走过去，就看到阿明在那里发呆。

　　“阿明，怎么了？”萨利赫小声问道：“虽然你是第一次杀人，也不用这么害怕吧？”

　　虽然阿明枪法准确，但是这样近距离的用匕首杀人，恐怕还是第一次，萨利赫有些可怜他这个家伙了。

　　谁知，阿明并不是为了这个，他手中拿着一个从两名死者身上拿出的东西。

　　“教官，您看这个。”阿明小声说道。

　　阿贝德接过来，是柔软的橡胶制品，上面还有两块玻璃片，而下方，有一个圆柱形的罐子。

　　防毒面具！阿贝德心中也是一惊。

　　真主保佑，自己发现了这个大秘密！

　　阿贝德在心里感叹道。

　　防毒面具，是用来防御化学武器的，这两个人随身携带着这种防毒面具，那只有一个结论，他们拥有化学武器！

　　化学武器是以毒剂的毒害作用杀伤有生力量的各种武器、器材的总称，是一种大规模杀伤性武器。在第一次世界大战期间，化学武器逐步形成具有重要军事意义的制式武器。

　　化学武器用来对付没有防备的部队的时候，具有强大的杀伤效果，说不定，整个攻击霍梅尼港的部队，都会在这种化学武器的杀害下灰飞烟灭。难怪这里这么安静！

　　阿贝德已经猜出了大概，说不定这座小楼里，就存放着守军的化学武器，但是他们反其道而行之，并没有布置重兵防守在这里，因为这里要是出现了过多的士兵，那么说不定会招来天上飞机的轰炸，飞机一炸，要是化学毒剂泄露的话，恐怕受伤害的就是他们了，他们有意疏远了这片地区，只是在这座小楼里面，布置了一些人员，但是不准这些人员出动，他们的任务，就是保护这些化学武器的安全。

　　而且这些人，恐怕也是送死的，不过现在的伊朗人不怕死，惹恼了他们，不分敌我，说不定会将毒剂释放，将所有的人全部干掉。

　　想起那些趟雷区的少年兵，连阿贝德都是一哆嗦。

　　不过既然让自己发现了这里，那么就一定要查出真相！如果这里真的有，哪怕自己这三人全死了，也要把这里的化学武器夺过来！一定不能让它用在自己的人身上！

　　更何况，现在是夜间，他们还有先进的夜视器材相助。

　　“从上面下去，我们悄悄搜索，注意，尽量不要发出动静。”阿贝德说道。

　　本来带领的两人是狙击手，是来训练他们的狙击能力的，结果临时发生变化，让远战的狙击手变成了近距格斗。

　　不过阿贝德有信心，这些战士，是从部队里挑出的最优秀的，他们的强项是射击，但是其他项目也不弱。

　　三人从天台上，开始向下走去。

　　阿明刚要迈腿，就被后面的阿贝德拉住。

　　一条钢丝，正好横在天台口上，如果阿明一迈步，那么就会被钢丝绊住，毫无疑问，钢丝的后面，至少有一两颗地雷在等着他们。

　　伊朗人真狡猾！他们也怕从天台下来敌人，居然在自己出入的地方还布置了机关！

　　刚才要是从大门进去，还不知道有多少鬼门关呢！

　　阿明一头冷汗，刚才他的疏忽，差点害了他们三人。

　　一定要小心！

　　阿明小心地迈过钢丝，接着向下走去。

　　在这种距离上，狙击枪根本就不能发挥优势，所以阿明早已将狙击步枪背在身后，拿出了携带的手枪。

　　右手拿手枪，左手拿着匕首，随时准备应付不测。

　　这座小楼里面，还有多少机关，多少人在等着他们？


第294章 小楼战斗

　　化学武器是国际公约禁止使用的非常规武器。早在1899年和1907年的两次海牙会议，以及在1925年日内瓦议定书就有全面禁止和彻底消毁化学武器公约。

　　但是交战国谁也没有把化学武器当回事。

　　化学武器大规模使用在第一次世界大战，使用的毒剂有氯气、光气、双光气、氯化苦、二苯氯胂、氢氰酸、芥子气等多达40余种，毒剂用量达12万吨，伤亡人数约130万，占战争伤亡总人数的二十分之一。

　　而第二次世界大战期间，各大国不仅加速生产和贮备原有毒剂及其弹药，还加强了新毒剂的研制。其中，取得实质性进展的是神经性毒剂；在亚洲战场，日本对我国多次使用了化学武器，造成大量人员伤亡，臭名昭著的731部队，就是这样的一个杀人恶魔。

　　而在二战后，世界上局部战争和大规模武装冲突不断发生，美侵朝战争、美侵越战争、原苏联入侵阿富汗等，都被曝光使用了化学武器。

　　制备简单，只需要有大型的农药厂，以各种名义进口一些药品，就可以制成化学武器，而使用的恰当的话，又会带来巨大的伤亡，所以化学武器一直都在被使用，这个从地狱出来的恶魔，在不停地杀伤交战双方士兵的生命。

　　三个人知道，他们的肩上担子非常重，他们要把储藏在霍梅尼港的化学武器找出来，以免给己方带来更大的代价，而时间紧迫，他们并没有通知其他人。

　　这是一幢很普通的楼房，他们借助着夜视仪的帮助，在仔细地搜索着，奇怪的是，三层整个楼层，居然都没有一个士兵。

　　难道除了那两个狙击手，就没有别人了吗？阿贝德非常奇怪。

　　他们不敢大意，仔细将整个三楼都搜遍了，还是没发现其他人。

　　阿贝德带着阿明和萨利赫，又向二楼摸去。

　　这时听到了下面的楼梯上传来了一阵声音。

　　终于有人来了！

　　他们立刻埋伏在楼梯口的位置，听脚步声，最多也就两个人。

　　“又得去换岗了，在上面一呆就是一天，真是要命！”

　　“可不能这么说，要是被连长知道了，我们恐怕会被枪毙的！”

　　“听说今天防区里好像摸进来了伊拉克人的狙击手，连长让我们小心点。”

　　“就我们这一个空空荡荡的街区，最高点又被我们占着，哪里会有狙击手来送死！”

　　来的两人，是伊朗驻守霍梅尼港的一个连的两名枪手，他们需要上去换岗，但是心里还是不大乐意，只要到了上面，就得呆一整天，白天是不能发出任何动静的，太难熬了。

　　但是包围霍梅尼港，是他们应尽的职责，他们必须这样做，只是发发牢骚罢了，在这座小楼里不见天日地憋了这么长时间，每个人都会变得非常暴躁。

　　他们没有打手电，能够在黑暗中行走，完全取决于对这里的熟悉，但是他们没有想到，黑暗中，已经隐藏着几个能置他们于死地的人。

　　夜视仪中，那两个人影非常清楚，而且后面没有跟着其他的人，阿贝德懂得波斯语，刚才那两个人的对话，他都已经听到，这里驻扎着一个连，不到一百人，而他们，只有三个人。

　　阿明在后面监视下面的动静，阿贝德和萨利赫两人已经悄悄地跟在了后面。

　　很诡异地，其中一个人听到身后有动静，扭头向后看去。

　　什么也没有，动静也消失了。

　　也许是自己耳朵不好使了，他扭过头来，接着向前走去。

　　突然，不知什么地方，伸出了一只大手，使劲掐住了他的脖子，他拼命挣扎，也无济于事，呼吸越来越紧蹙，眼看就要被勒死了。

　　接着，他听到旁边咔嚓一声，这个声音，让他心里一阵紧张，这是脖子被扭断的声音，他知道，刚才自己的同伴已经报销了。

　　难道，自己也逃脱不了被干掉的命运吗？

　　突然，他听到后面有一个声音说道：“我问你一句，你答一句，不准声张，否则的话，就立刻干掉你！”

　　阿贝德知道，通过审问这个人，可以知道下面伊朗人的兵力部署，对自己下一阶段的行动非常有帮助。

　　被抓的人立刻频频点头，阿贝德的手慢慢松开了。

　　“敌袭！伊拉克人来了！”刚松开手，那名伊朗人就喊道。

　　“哧！”一把锋利的匕首，插入了对方的胸膛，他感觉到鲜血在体内失控，到处涌动，却再也说不出话来。

　　事情办砸了！本来想着审问完对方再干掉的，没想到，还没开始问话，对方就喊了出来，这下彻底暴露了。

　　下面已经传来了哗啦哗啦的声音。

　　伊朗人，很快就要冲上来了！

　　怎么办？阿贝德急中生智，望了望旁边的窗户，立刻带头向窗户外面爬去。

　　刚才上来时，就是顺着窗户外面的下水道爬上来的，现在再顺着管道，爬到二楼去！

　　萨利赫最后一个出来，顺手往楼梯口扔了两颗手雷。

　　下面的伊朗大兵听到上面的喊声，知道出了情况，他们纷纷拿起武器，就从楼梯口上冲了上来。

　　谁知，还没走两步，就听到上面骨碌下来了两个声音。

　　不好，是手雷！

　　黑暗中，他们无处可躲，也不知道那枚手雷被丢在了什么位置。

　　“轰，轰！”突然，两声爆炸，狭小的空间里面，杀伤力惊人，顿时倒下了十几个人。

　　夹杂着痛苦地喊声，剩余的人，冲到了三楼。

　　手电光里，什么都没有，除了倒下的两名己方刚才的两名准备换岗的人。

　　其中一个，被活生生扭断了脖子，可见对方之残暴，而另一个人，被匕首捅了个大窟窿，刚才喊话报信的，就是这个人。

　　他们扶起了被匕首捅了个窟窿的同伴，只见他嘴上想说什么，却不停地涌出鲜血来，他的生命，马上要终止了，眼睛，却还在望着那扇被打开的窗户，嘴里在使尽全身的力气，想说出什么话来。

　　连长也上来了，顺着他的眼光望去，立刻发现了那扇被打开的窗户。

　　“他们跳窗户逃跑了，快追，一定要把他们追上！”

　　这里有化学武器的情况，恐怕已经被他们知晓，所以必须要把这几个人灭口，否则第二天，恐怕就会有伊拉克的战机飞了过来。

　　几个人冲到窗户前面，冒着生命危险，用手电四处照着。

　　外面空荡荡的，什么都没有。

　　那几个人，跑到哪里去了？

　　“啪，啪！”突然，下面的二楼上，传来了两声枪响。

　　糟糕，对方跑到二楼去了！他们是怎么过去的？

　　“快，下二楼，一定要把他们抓住！”连长喊道。

　　如果让他们下了一楼，再下了地下室，那么那些化学武器，可就都暴露在他们面前了。

　　阿贝德爬到二楼，看了一下窗户里面，没有人。

　　人都跑到三楼里去了。

　　他打开窗户，钻进了二楼的这个房间。

　　打开门，就看到外面的楼梯口上，站着两个人，刚才他开门的响动，让这两个人有了警惕，不由分说，阿贝德两枪过去，将两个人撂倒。

　　后面的阿明和萨利赫两人也跟着进来，他们立刻向一楼跑去。

　　三层的建筑都是一样的，房间也一样，刚才他们把三层仔细搜索了一遍，所以到了一楼，他们也非常熟悉。

　　其中有几间屋子，是两面都有门的，可以相通。

　　正好可以打伏击！

　　伊朗大兵们愤怒了，他们看到了自己的两个同伴再次倒下，已经损失了快二十个人，还是没有见到敌人！

　　他们在哪里？

　　楼道里再次空荡荡的，什么都没有。

　　“搜！”连长下令。

　　二楼的房间门，一个个被打开，里面却是什么都没有。

　　他们在哪里？

　　想起刚才的调虎离山，连长命令道：“一排，下去一楼搜索，二排在二楼，三排上三楼，发现敌人，立刻干掉！”

　　二楼没有了，说不定对方是在一楼或者三楼，到时候又会被打了冷枪。

　　他不知道，这样做，更是错误，因为一排只剩下了二十几个人，虽然对方是三个人，但是对方拥有优势，他们能够在这种黑夜里，看得清清楚楚！

　　“咚！”一个房间门被推开，几名伊朗大兵，走了进来。

　　突然，最后面进入的一个大兵，感觉后背一凉，不知什么时候，他自己在腰带上携带的匕首，已经插到了他自己的后背上。

　　“噗通！”他倒在地上，前面的几个人，这才发现后面出了问题。

　　再向后，已经找不到人了。

　　吸取了刚才的经验，他们已经不再用枪，改用匕首或者双手，麻利地干掉对方。

　　不过阿贝德有这身手，阿明还行，萨利赫最差，普通士兵，虽然经过训练，毕竟还不能和专业的特种兵相比。

　　但是以有心算无心，对付二十几个晕头转向的伊朗人，根本就不成问题。

　　很快，下面就没有了响动。

　　连长在上面等着，三楼已经搜索完了，二楼也完成了任务，就是一楼迟迟不见响动。

　　“二排三排，各抽一个班下一楼。”连长命令道。

　　他不知道，添油战术是最愚蠢的。


第295章 泰利斯集团

　　泰利斯集团的总裁艾利克斯眉头紧皱，刚才，他接到一个让他非常震惊的消息，在市面上，仿佛有人在恶意收购公司的股票！

　　泰利斯集团百分之四十的股票都在市场上，这虽然影响不了公司的决策权，但是这些股票如果被人恶意炒作的话，后果也是非常严重的。

　　尤其是现在，由于经济不景气，国家在国防上的开支已经减小，这时，如果有人将公司的股票进行炒作的话，很可能会导致公司的垮台，因为公司并没有多少周转的资金用来救市，他不敢想象，明天醒来，公司的股票会不会一泻千里。

　　“总裁，销售部的经理来了。”对讲系统里传来外面那个漂亮的秘书的温柔的声音。

　　“让他进来。”艾利克斯说道。

　　“总裁。”接待部的理查走了进来，和艾利克斯说道：“这次来，向总裁汇报一下伊拉克的事情。”

　　“说吧！”艾利克斯的眼睛睁大了。

　　谁说公司不重视中东国家的业务？那些土地下面埋藏着黑色的金子的国家，哪个不是富得流油？只是，伊拉克的库赛阁下太可恶了，居然涮了宇航公司一把！所以一定要给对方点颜色看看。

　　伊拉克的项目，一签就是上百万美元，甚至上千万的项目，他如何能不眼馋，只是必须得给对方点严厉的教训，告诉对方，现在是买方市场，只有我们说了怎么算才行，你想耍花招，门都没有！

　　所以艾利克斯派了理查去对付到来的伊拉克的买方人员，先把他们打几棒子，省得和自己耍花招。

　　所以理查故意冷落对方，提出了各种各样的条件，只是没想到，才过了一个星期，那个库赛阁下，居然就亲自来了！

　　这说明，对方一定是非常急迫，那油水就非常可观了。

　　理查赶紧前来汇报。

　　“总裁，伊拉克的代表团被我唬了一个星期，他们果然呆不住了，这次来了个重要人物，那个在中东远近闻名的库赛阁下，居然亲自来我们公司了。”理查说道。

　　库赛来了？艾利克斯心头一颤，这次这笔买卖一定会做成的了，而且公司今年的利润，说不定一下就能够出来了。

　　“他人在哪里？立刻带我去见他！”艾利克斯说道。

　　“已经被我打发走了。”理查说道：“这些中东来的土包子，就得给他们点颜色看看。”

　　“什么？”艾利克斯彻底无语了：“你个蠢货！这么重要的人来了，你怎么这么不识趣！你会坏了我们公司的大事的！”

　　“总裁，是你让我这么做的啊！”理查也无语了。

　　“你！你就等着到公司大门口做看门的吧！”艾利克斯忍不住破口大骂，真是个蠢货！

　　一个重要的人物，派了一堆手下，前来和自己打交道，自己可以给他们点颜色看看，让他们知道，和自己做生意，是非常有难度的，但是如果这个人要是亲自来了，那么态度一定要有个一百八十度的大转弯，得给足了对方的面子，这样生意才能够谈下去。

　　现在可好，理查直接把对方给拒绝了，这成了什么了？对方要是一怒之下，选择了别的公司怎么办？他们不就要的是激光陀螺吗？除了法国，英国，甚至瑞典，都可以卖给他们这种东西，而这种东西，利润是非常高的，这可是他非常看重的一笔生意！

　　艾利克斯气急败坏，他突然想到，那个库赛阁下来到这里被拒，接着公司股票就被恶意收购，这中间，不会是有什么联系吧？

　　想到这里，他的汗水立刻流了下来，中东的那些家伙，富得流油，要是他们愿意，甚至可以把一个国家的经济摧毁掉，更不用说自己的这个公司了！

　　很有可能是他们！现在他们在不停地收购公司的股票，公司的股票现在看来，是升值了，甚至会一路飘红，因为看到股票升值，肯定会有跟风的资金进来，在股市低迷的时候，自己公司的股票这样上涨，那些股民肯定会跟进来，这样公司看起来很红火，但是这都是虚假的。

　　等到股票上升到一个高值的时候，对方就会落井下石，将手中所有的股票，全部抛出。

　　这样，对方是赚钱了，那些跟风的资金，全部都得血本无归，接着公司的股票会一落千丈，公司跟着，说不定也会倒台的！

　　想到这里，艾利克斯终于发现，中东的那个家伙，不仅打仗很牛，做起生意来，也总是占据主动权啊！宇航公司在与对方的斗争中失利，而自己，不但没有落到好处，公司反而还可能会有大麻烦。

　　一定不能让这样的事情发生！

　　看着总裁阴晴不定的脸，理查也觉察到了，总裁这次看来是真的发火了，自己爬到这个位置，也是付出了几年的努力的，难道真的要去做门卫？

　　“理查，如果明天早晨，你不能找到那个库赛阁下，让我和他会见的话，你就等着被炒鱿鱼吧！”艾利克斯说道，连门卫你也别想当，公司要是倒了，还要门卫干吗？

　　“是，我立刻去。”理查一听，自己还有戏，只要在今晚把那个库赛阁下再找到，不就完成任务了吗？

　　他很快就知道，想要找到对方，不是那么简单的事情，因为对方毕竟是伊拉克的大人物，又岂能是他这样一个小小的接待部经理轻易见到的？

　　上次对方来，他理直气壮地将人拒之千里之外，现在终于到了他付出代价的时候了。

　　他先找到了塔里克，但是此时塔里克没空，正在忙于炒股呢。他又打算直接去找库赛阁下，但是对方所在的宾馆已经被许多警力保护，他没有正当理由，根本进入不去。

　　找人代为通报，几次都回复说，库赛阁下不在。

　　那么什么时候回来？

　　这怎么知道！人家会将行程告诉这些人吗？

　　此时的张峰，真的不在宾馆，他在陪着两位美女去找了设计师，而且谈妥了，设计师答应为他们设计一种造型美观，品味高雅的外形，再配上合适的机身，这种随身听，一定会大有钱途！

　　高兴之余，三人又去了巴黎著名的香榭大道购物，又欣赏了塞纳河的美景，虽然身边是一大堆保镖，但是张曼雨也逐渐放开了心情，感觉这位库赛阁下平易近人，而且非常投机。


第296章 沙林

　　掌握了夜视优势的阿贝德和阿明萨利赫两人，占据了很大的优势，由于轰炸，整个城区早就停电了，伊朗大兵仿佛是瞎子在黑暗中行走，他们如果用手电，更会成为对方的目标，在黑暗中，他们只能凭着经验前行。

　　一步步，一步步，又两个步兵班的人走下了一层，这里仿佛有几个恶魔，在吞噬着他们的生命。

　　突然，一个大兵脚下一绊，他手向下一摸，是一具已经变得僵硬的尸体，体温扔未散尽，应该是刚死不久的，他的心中，突然升起了一种莫名的恐惧。

　　“啊！”突然，最后走下楼梯的人一声惨叫，他们急忙回头，最后的那名士兵，已经被从后面捅了一刀，刚才的惨叫，就是他发出来的。

　　敌人在哪里？不知道！但是他们知道，敌人就在自己的身边，在无情地冷静地将他们一个个杀死，而且他们也逐渐发现，在这种黑暗的情况下，敌人居然能够将他们精确地一个个干掉，证明敌人，肯定能够看得见他们！

　　想着黑暗中，不知什么时候，什么地方会出现一支无形的大手，将他们全部干掉，他们感觉自己，仿佛要崩溃了！

　　地上时不时会出现一两具尸体，那是一排人的尸体，如今，已经全部躺在了地上。

　　下一个，恐怕就会轮到了他们。

　　他们不敢再分散开，全部紧靠在一起，背靠着背，一步步地挪动着。

　　黑暗中，看到了这情形，阿贝德笑了笑。

　　对方既然都跑到一起，那就不能再分开对付了，也只有一个方法：该动用枪了！

　　阿贝德向萨利赫做了个手势，萨利赫会意，向旁边一闪，来到一个水泥柱子后面。

　　“哗啦！”黑暗中，传来了枪栓拉动的声音，这个声音，立刻将伊朗大兵惊得心都要停止跳动了。

　　“啊！”其中一个大兵终于忍不住了，拿着自己手中的枪，向着黑暗中一阵扫射。

　　萨利赫躲在柱子后面，突击步枪已经调到了连发状态，他几乎不需要怎么瞄准，向着那群围在一起的人群中扫射过去。

　　“突突，突突突。”伊朗大兵在扫射着，旁边的人心情更加紧张，他们也都举起了自己手中的武器，可惜还没有开火，他们就感觉到，身上传来剧痛，居然已经中弹了。

　　黑暗中，几秒钟的扫射之后，再次陷入了平静。

　　伊朗大兵，却都已经倒在了地上。

　　阿明想要过去看看，立刻被阿贝德拉住，在这种情况下，还不知道对方是不是完全死透，要是剩一个人装死，他贸然过去，说不定会给他们带来不必要的伤亡。

　　三人没有上前，而是再次隐藏进了黑暗中。

　　听到下面激烈的交火声，上面的连长终于醒悟，他带着剩余的所有的人，冲下了一楼。

　　手电照过去，到处都是尸体，自己的人，已经尽数躺倒在地，却没有发现敌人。

　　这时刚才被扫射死的尸体堆里，爬起两个人来，他们刚才听到开枪声，立刻匍匐在地，躲过了一劫。

　　“连长，敌人能够在黑暗中，看到我们！”那两个人中的一个说道。

　　“啪！”又是一枪过来，那个人还想接着说下去，却感觉到一阵热血溅到了身上，他面前的那个连长，已经脑袋开了花。

　　黑暗中，看到那个连长，那几个傻子大兵还用手电照着，正是最明显的目标，阿明毫不犹豫地开了一枪，干掉了对方的最高长官。

　　连长被射死，彻底成了压垮伊朗大兵的最后一根稻草，他们终于发现，自己留在这里，只能被杀，他们已经忘记了自己的使命，他们不想留在这里等死！

　　不知是谁第一个带头，他们开始向外面跑去。

　　最前面的那个家伙，被吓得什么都忘记了，居然忘了在大门上，他们还布置着诡雷。

　　他拉开门，还没有往外跑，就听到轰的一声巨响，被两颗诡雷炸得粉碎。

　　后面的跟得非常近的两个人，也受到了波及，但是后面的人还是发疯一样地冲了出来。

　　就那么一个机关，现在被触发了之后，就没有别的了。

　　上过战场的士兵，由于长期徘徊在死亡的边缘，精神陷入高度紧张，有的时候，会控制不住而发生神经错乱，而今天晚上诡异的战斗，终于压垮了伊朗大兵，他们的神智都开始错乱，他们已经忘了自己的任务是保护这里的特殊武器，他们是伟大领袖霍梅尼的战士，是不怕死的！

　　他们只知道，自己必须要逃命，否则的话，黑暗中的那些恶魔，会随时把他们干掉。

　　他们打得非常窝囊，直到现在，他们还不知道，敌人一共是几个人。

　　只要有一个人带头跑，那么剩下的人也就都开始跑了。

　　因为落后的人，是最悲惨的，看到对方要跑，阿贝德三人不再躲闪，直接从后面开始干掉他们。

　　但是他们跑得太快了，还是有二十多个人，跑了出去。

　　“快，狙击枪，把他们都干掉。”阿贝德说道。

　　阿明拿出了狙击枪，狙击枪上，也已经将白天用的瞄准镜换成了夜视仪。

　　“啪！”一枪，跑在最前面的一个人，就噗通一声跌倒在了地上。

　　但是已经巅疯状态的其他士兵，根本没有顾及到这些，还是在不停地向前跑，而且他们丝毫没有大脑，跑的都是直线。

　　“啪！”又是一枪，第二个士兵也倒下了。

　　其余的士兵，还在逃跑着，谁也不敢向后看，后面，仿佛有一个恶魔，在无情地吞噬着他们的生命。

　　SVD狙击步枪的弹匣是十发子弹的，一个熟练的射手，可以在几秒钟的时间内，打完这些子弹，但是由于使用了夜视仪，视野不如白天的好，造成时间的延长，再加上伊朗人实在跑得太快了，一个弹匣的子弹刚打完，那些伊朗大兵，就已经跑得没影了。

　　“我们要不要出去追啊？”萨利赫问道。

　　“不，我们其余几个街区的兄弟，会把他们干掉的。”阿贝德说道：“目前最要紧的，我们把这里的秘密找出来。”

　　“三层已经搜过了，我们接着搜二层和一层吧！”阿明说道。

　　“不，我们搜地下室。”阿贝德说道。

　　刚才双方都在毫无顾忌的交火，只有一个可能，那些化学武器，就不可能在这几层上放着，最有可能的，就是地下室。

　　“萨利赫，你在外面守着。”阿贝德交代任务。

　　“是！”

　　“阿明，你和我下地下室看看。”阿贝德接着说道。

　　“是！”

　　阿贝德手中拿起了那个防毒面具，戴到了自己的头上。

　　防毒面具是个橡胶制品，正好盖住前半个脑袋，两个玻璃片，露出了眼睛，嘴巴旁边，是一个吸管，吸管通到下面的过滤罐中，过滤罐里面是一些特殊材料，可以将毒气过滤掉，套到了头上之后，只能用嘴来呼吸。

　　而且晚上比较凉快，要是白天，戴着这么一个东西，在中东这种天气里，由于闷热，中暑是非常常见的。

　　看到教官这么隆重地进行着准备工作，阿明也开始武装起来，他知道，这化学武器可是杀人不眨眼的，死都不知道是怎么死的，还是提前做好准备。

　　阿贝德只是以防万一，以伊朗人的水平，自己的化学武器要是制造或者储存不当，搞出点什么泄露来，就不好了，如果有全身的防护装置，他也会毫不犹豫地穿戴起来。

　　两人武装妥当，走下了地下室。

　　刚才的战斗，早就把守卫地下室的人也吸引上去了，此时的这座小楼，除了他们三人，再也没有其他的生命，唯一需要防止的，就是是否有伊朗人布置的机关，到时候被机关干掉了，就太不值了。

　　他们走得很小心，什么也没有发现。地下室空荡荡的，除了在中间，堆了一堆箱子。

　　两人走了过去，木头钉成的箱子，用手电一照，外面画着一个骷髅头和两根骨头。

　　果然是危险品！

　　“拆开一箱。”阿贝德说道。

　　阿明拿出匕首，挑开了其中一个的盖板。

　　下面垫着大堆稻草，中间，是两颗105毫米榴弹炮的炮弹，但是前面的一圈是黄色的标识，上面还用波斯文写着一圈文字。

　　阿贝德初懂波斯文，上面写的文字是沙林，这是一种神经性毒气，也是生产杀虫剂的一种副产品，沙林可以通过呼吸道或皮肤黏膜侵入人体，杀伤力极强，一旦散发出来，可以使1.2公里范围内的人死亡和受伤。它分液态和气态两种形式，一滴针眼大小的沙林毒气液体就能导致一名成人很快死亡，如果没有防备，很容易会导致进攻部队严重受损。

　　“立刻用电台联系上级，告诉我们的发现，同时请示下一步的行动。”阿贝德说道。

　　这种事情，根本不是他能够处理的，这些炮弹究竟怎么解决，他也不清楚，所以必须向上峰汇报，直到得到库赛阁下的命令才行。

　　“通知我们小队的其他小组，封锁其他地区到这里的路口，防止伊朗人的反扑。”阿贝德接着说道。

　　他也知道，仅凭着几名狙击手，想组织大部队的进攻，是不可能的，但是他已经别无选择，既然发现了这个秘密，那么就一定要守住这里，直到上级的命令下来。


第297章 增援

　　真是愉快的一晚！从塞纳河回来，张峰还沉浸在喜悦之中，不知怎的，他忽然有了种初恋般的感觉，在后世，那个人，可是无数人梦寐以求的梦中情人啊！而现在，眼前的这个人，还是一个很清纯的，刚走上社会的女孩。

　　回到宾馆，张峰就看到了外面那个等待着的人，正是白天拒绝他的那个接待经理。

　　“绕过去。”张峰说道，对方在这里，肯定是来等着自己的，这次怎么这么主动了？越是这样，越得给对方点厉害看看。

　　“库赛阁下，库赛阁下！”理查终于等到了对方，看到那些伊拉克大使馆的车到了，他等了四个多小时，终于等到了！

　　理查喊了几声，对方没有任何反应，他刚想上前，两边的两名阿拉伯人保镖，就立刻将他挡住。

　　“我找库赛阁下有要事相谈。”理查说道。

　　只可惜，不论他怎么说，对方都没有任何反应，因为他说的是法语，对方只懂阿拉伯语。

　　这个人说什么？其中一个保镖心中寻思，难道是疯子？他毫不犹豫地将对方拖到了一边，用阿拉伯语说道：“不准打扰我们库赛阁下，否则就对你不客气了！”

　　理查看着远去的那个背影，心中充满了悲凉，不会吧，怎么会这样？

　　两位美女回到了自己的房间，张峰也来到了塔里克所在的房间。

　　“怎么样？”张峰问道。

　　“我们进行得非常成功，已经调动起来了泰利斯集团的股票，由于我们资金的投入，他们的股票开始上升，目前还在上升中。”塔里克说道。

　　“好，干得不错！”张峰说道，这下他就有更大的把握了，如果对方敢再像上次一样，那么自己就不找他们合作了，直接把手中的股票在升值之后抛掉，狠赚一笔完事，又不是非得找他们一家。

　　“库赛阁下，还有另一件事。”塔里克说道：“我们南方军区传来消息，狙击小队有重大发现。”

　　张峰一直都在关心着狙击小队的事情，现在听说有重大发现，立刻问道：“什么发现？”

　　“阿贝德率领的小队，发现了一座三层小楼里，藏着大规模杀伤性武器，沙林毒气弹！”

　　张峰顿时感觉像是脑子后面被人抽了一棍子，这个，和历史上的出入也太大了吧？

　　在历史上，两伊战争中，的确使用了化学武器，但是那是后世中被人丑化了的老爹萨达姆干的，用化学武器对付伊朗咄咄逼人的进攻，最终取得了胜利，伊朗人首先低头，两国签订了停战协议。

　　而在后世中，关于伊拉克是否有大规模杀伤性武器的说法，也一直在争执，美国更是急先锋，以莫须有的说辞，入侵了伊拉克，结果仗都打完了，也没有找到开战前说的那些有关大规模杀伤性武器的证据，什么化学武器，生物武器，什么都没找到，但是仗都打完了，还能再倒退回去？

　　所以张峰知道，在这个世界上，武力永远都是最重要的。

　　伟人说过，枪杆子里面出政权，伊拉克地下宝贵的石油是所有人都觊觎的财富，如果它选择投靠美国，可以获得生存下去的机会，如果它选择自立，不依靠于任何一方，那么它必须要变得强大才行！

　　在美苏争霸的格局下，他还有可以成功的机会，如果苏联解体之后，那么他就再也没有机会了，世界警察会眼红下面的那些石油的。

　　但是伊朗是否有化学武器，却一直是一个迷，如果有，为什么不使用，如果没有，为什么会有那么多的报告，难道还是污蔑？

　　而现在，事实已经证明，伊朗人，是有化学武器的，而且他们就在使用！

　　由于使用化学武器是违反国际公约的，所以不到万不得已的时候，他们是不会使用这种武器的，现在伊拉克人长驱直入，算是把霍梅尼逼急了，兔子急了还咬人呢，更何况是精神领袖，霍梅尼终于下令，将化学炮弹运到了霍梅尼港。

　　虽然他们封锁了海面，但是小船还是没有问题的，在夜里，几艘小船，运来了化学炮弹，转移到了这座小楼里。

　　如果伊拉克真的开始大规模进攻霍梅尼港，为了沉重地打击伊拉克人，他们是不惧怕使用化学武器的！

　　用城内比较常见的105毫米榴弹炮，可以轻易地将炮弹发射到对方的阵地上，炮弹炸开，里面的容器破裂，几种化学物质迅速混合，生成毒剂。

　　只是，他们没有想到，虽然采取了各种措施，但是没有想到对方会渗透进来，更是会误打误撞，发现了这座小楼的秘密。

　　在解决完了战斗，发现了里面的化学炮弹之后，阿贝德就已经将情况向上级汇报，一直汇报到了军区司令部，但是军区司令伊扎特也不敢拿主意，因为影响实在是太大了，他一方面立刻下令让围攻霍梅尼港的三十五师和七十二师配发防毒面具，一面向库赛阁下汇报。

　　如今，库赛阁下真正成了南方军区的灵魂所在。

　　如果库赛阁下在南方军区，那么立刻指挥若定，可以拿出完美的方案来，但是库赛阁下没有在南方军区，而是到了欧洲，而且由于库赛阁下在外面办事，消息首先汇报到了塔里克这里，塔里克一听，知道事关重大，正想亲自去找库赛阁下，他已经回来了，不过此时消息还是延误了几个小时。

　　张峰听到了消息，也是大吃一惊，同时他知道，这恐怕是一件非常棘手的事情。

　　“阿贝德他们现在情况怎么样？”

　　“已经将那个三层小楼拿下，他们三个人，干掉了七十多个伊朗人，真有本事！现在他们正守卫在那座小楼里。”

　　“只有三个人？”张峰说道：“不行，天亮之后，他们肯定会受到守军的强烈还击的，一定要派部队过去增援他们。”

　　“那里天早就亮了。”

　　糟糕！张峰这才想起来，巴黎到中东，是有时区差的，虽然这里是黑夜，那里肯定已经到了白天了。

　　伊朗人的化学武器被他们发现，那肯定是伊朗人的命根子，反扑恐怕是必然的，就他们三个，根本抵挡不住。

　　“立刻让响尾蛇特种部队两个小队，空降到那里，协助他们作战，同时让武装直升机出动，封锁到那里的路口，先守住那里再说！”张峰说道。

　　张峰猜得不错，此时伊朗人的守卫部队，已经出动了。

　　昨晚的时候，虽然打死了大部分的士兵，还是有十几个人成功逃脱，虽然他们在街道上逃跑的过程中，被附近的狙击手打死了几个，还是有两三个幸运的人，成功逃到了守军的司令部。

　　得知贮存化学武器的小楼被伊拉克人给发现了，还把里面的守卫士兵干掉了，只留下两三个跑来报信的，守军司令气急败坏，立刻下令出动一个营的兵力，将那座小楼夺回来！

　　汽车迅速发动，他们动用了宝贵的燃油，夺回那里，将化学炮弹转移走，才是他们目前最要紧的事情！

　　“啪！”一颗子弹射了过来，正好打在了司机的位置上。

　　司机立刻趴在了方向盘上，一动不动。

　　“咚！”汽车撞到了墙上，停了下来，接着第二发子弹，又射了过来。

　　这次是一枚穿甲燃烧弹，直接打到了对方的油箱上。

　　汽车后面的士兵，正在跳下来，还没跳下几个人，整个汽车，就发生了剧烈的爆炸，变成一团大火。

　　汽车里面的士兵，在大火中挣扎着。

　　后面的汽车停了下来，他们已经发现了狙击手所在的方位，立刻包抄了过去。

　　一步，两步，当他们走到了那个位置的时候，除了两颗打完了子弹的弹壳，什么都没有看到，对方已经跑了。

　　接着前进！

　　谁知，没有走出一个街区，再次被狙击手伏击，后面的一辆汽车，又再次化成了大火。

　　增援部队知道，市区里面进来的狙击手，他们这样行走，目标太明显，很容易受到伏击，但是他们已经没有别的办法了，如果不抓紧时间，情况再次发生了变化，贻误了战机，恐怕谁都不能承受这个结果。

　　狙击手们密切配合，阻止着对方的行程，但是虽然他们尽了最大努力，还是无法阻止对方。

　　尤其是司令得到消息，派出的部队行军受阻之后，又派出了一个营的兵力，从另一个方向，而已向着那座小楼进发。

　　“教官，伊朗人仍然在前进！”通过无线电，萨利赫得知其他的兄弟虽然在支援他们了，还是不能阻止伊朗人的前进。

　　他们的人毕竟还是太少了，又没有重武器，不能正面阻挡，所以效果很差。

　　“不要慌，怕什么。”阿贝德说道：“昨天不是还抱怨看不到伊朗人啊？这次伊朗人来得这么多，不是刚好符合你们的口味啊？”

　　能一样吗？昨天是狩猎，伊朗人是猎物，今天是自己是猎物，还被拘束在这里不能走。阿明心里想到。

　　“我们都已经做好了充足的准备，不要怕。”阿贝德说道：“今天这场仗打完，库赛阁下肯定会亲自嘉奖我们的。”

　　库赛阁下的亲自嘉奖？两个人的情绪立刻高昂起来，是啊，库赛阁下，那可是伊拉克的英雄，能够被他嘉奖，自己也成了英雄，该是多么风光的事情！


第298章 打退进攻

　　虽然沿途受到了阻拦，虽然不停地受到狙击，车队还是在向小楼进发了。

　　此时，他们一个五百人的营，已经剩下了不到四百人，但是责任重大，他们不敢疏忽。

　　另一个营，也损失惨重地到达了，沿途他们受到七八个批次的狙击，损失更大，正是这样，他们对这里面的敌人，更加充满了厌恶。

　　小楼内，此时三个冷静的人，正在看着外面围过来的敌人。

　　“看样子，至少是一个加强连。”萨利赫说道。

　　“哪里，恐怕是一个营吧！”阿明在旁边说道：“一会儿别和我抢战功。”

　　无线电里面，他们小队的其他人，也在向这边运动，虽然人数少，但是放冷枪，不停地给对方造成杀伤，也是可以有力地支援正面战场的。

　　瞄准镜里，那几辆汽车，离这里越来越近了。

　　就让你成为我今天的第一个战果吧！阿明瞄准了最前面汽车里那个副驾驶上的人。

　　为什么不是驾驶员？因为阿明感觉，这个人更有被狙杀的价值，因为他看到了对方的肩章，是个营长！

　　“啪！”一颗子弹，飞了过去，阿明在瞄准镜里面，清楚地看到，子弹穿过汽车玻璃，打在那个人的胸前，溅起的血液，将整个玻璃全部喷成了红色。

　　汽车猛地停了下来，可以看到驾驶员那吃惊的表情。

　　车队停了下来，那些士兵，在鱼贯而出，他们知道了前面还有狙击手，开始了作战行动。

　　“轰！”突然，第一辆汽车，再次被油箱打爆，炸成了火球。

　　在大火中，不停地有强悍的士兵跑出来，满地打滚，将身上的火扑灭。

　　剩余的士兵，却以战斗姿态，向这里挺进。

　　一个士兵，刚将头探出路边的一个障碍物，就被一枪爆头，倒地毙命。

　　另一名士兵，开始了跑之字形路线，希望可以冲过中间的空地。

　　但是他虽然是跑折线，也太有规律了。阿明只是在心里稍稍计算一下，就毫不犹豫地开了一枪。

　　虽然他瞄准的是空地，但是当子弹飞到的时候，那个士兵也刚好跑到，与其说是子弹把他打中，倒不如说他是正好撞在子弹上。

　　副营长急了，这样下去，总不是办法。

　　“冲，都给我冲上去！谁也不准停！”营长死了，副营长自然接过了指挥权，他敏锐地发现，对方的人一定很少，所以自己这几百人一起冲过去，总是有能够冲到的。

　　“这里是以我们伟大领袖命名的港口城市，整个伊朗，只有我们守卫的这里是伟大领袖的名字命名的，小伙子们，拿出你们的勇气来，为了我们的伟大领袖，冲过去！”副营长喊道。

　　刚才还有些气馁的战士，听到了伟大领袖这几个字，顿时个个两眼冒光，他们一咬牙，全部冲了上去。

　　冲，冲上去！副营长在后面喊着，这么多人，总有能冲进去的吧？他自己却在后面，子弹不长眼，营长都牺牲了，自己还是小心些为好。

　　突然，他后背一凉，低下头，却发现，胸前已经出现了雪花，一颗子弹，已经贯穿了他的身体。

　　子弹是从后面来的。

　　子弹还真是无眼啊！早知道，他就跟着冲上去了，不用这样落在后面，不用说，后面肯定也有狙击手。

　　伊拉克人从哪里找来这么多狙击手？可惜他没有时间想这些问题了。子弹穿过了他的肺叶，血液淹过了他的肺泡，他已经无法再呼吸了。

　　冲锋啊！望着前面的冲锋的人海，他终于闭上了眼睛。

　　“轰！轰轰！”突然，在冲锋的人群中，响起了巨大的爆炸声。

　　昨天晚上，除了干掉了几十个伊朗人，更重要的，是阿贝德他们获得了大量的弹药，作为一名特种兵，阿贝德一点也没有闲着，立刻教着阿明和萨利赫两人布置阵地。

　　在小楼的外围，到处都是机关，将几个手雷穿成一串，用细丝拴住保险销，对方跑过来的时候，会踢到细丝，拉开保险，但是紧张的冲锋中的士兵，只顾得留意头顶上的狙击手，没有人留意脚下。

　　结果手雷在他们中间爆炸，造成了巨大的杀伤效果。

　　顿时，几十个人倒在了地上。

　　现在该我了！

　　萨利赫在二楼，已经将几把突击步枪一字排开固定好，瞄准好了前面的空地，上好子弹，打开保险，用细线拴着扳机。

　　现在他需要做的事情，就是拉动细线，然后欣赏着下面赏心悦目的一幕！

　　“突突，突突突。”几把突击步枪一起开火，效果胜得上重机枪，顿时，冲锋过来的人，被扫倒了一大片。

　　身边的人纷纷被炸死，被子弹打死，其余的人，刚才鼓起的勇气瞬间已经消失，他们再次跑回了刚才的位置，藏着不敢动弹。

　　但是后面不知什么地方，还是有狙击手在不停地射击，带给他们死亡。

　　对抗狙击手的最好的办法，还是狙击手！现在对于他们这群普通的大兵来说，狙击手，那就是死神。

　　一边倒的战局，少数几个人居然把几百伊朗人打得屁滚尿流，阿明和萨利赫都笑得乐开了花。

　　“教官，这么看来，我们几个人就能够把霍梅尼港拿下来了。”阿明说道。

　　“放屁！”阿贝德说道：“我们现在打得这么轻松，是因为他们没有防备，如果他们上了我们昨天的那个小楼，用机枪封锁我们，我们根本就无法还击，那些昨晚布置的诡雷也都用干净了，几百伊朗人上来，能把你活活撕成肉片！”

　　两人一听，再一想，果然如此！

　　己方这几个人，根本没法跟那么多人对抗。

　　阿贝德其实在心里，还有一种可能没有说出来，他最担心的，也不是对方用机枪封锁，而是对方将坦克开上来，几炮就把这里轰平了。

　　虽然这里有化学武器，但是如果伊朗人欲盖弥彰，很可能会选择将这里彻底埋葬，要是把伊朗人逼急了，他们可是什么都会干出来的。

　　自己几个人死了是小事，如果这些化学武器发生了泄露，不知要有多少无辜的人受害！

　　虽然已经围困了霍梅尼港几个月，但是这里仍然有一小部分市民没有撤离，而毒气若是扩散，附近都会遭殃。

　　阿贝德心里在焦急地盼望着，上级怎么还没有回复？这些化学武器，究竟怎么处置？如果要是销毁的话，昨晚在这里安个定时炸弹就完事了。

　　但是他表面上还不能有任何忧色，因为他是这两个毛头小伙子的教官。

　　这时另一个营的伊朗士兵赶到了。

　　这个营虽然受损严重，但是却是一支老部队，甚至参加过霍拉姆沙赫尔的血战，城市巷战经验非常丰富。

　　不用营长督促，士兵们自己寻找掩体，将身体隐藏得非常严密，更是有许多枪法好的士兵，开始选择了旁边比较高的建筑物，准备进行狙击作战，虽然他们使用的是普通的步枪，不过枪法却都非常好。

　　阿贝德只是观察了一下，就知道，这次是碰上了硬茬了。看对方的气势，恐怕己方坚持不到半个小时，就会被对方冲上来。

　　如果是夜里，凭借着夜视仪的优势，说不定他们还可以反败为胜，在这个白天里，却没有任何机会。

　　“啪！”阿明只在一个地方同时开了两枪，就被对方瞄上了，一颗子弹，打在了窗户旁边的水泥槽上，溅起的水泥渣子，打在了他的头顶，要不是躲得快，恐怕他就交代在这里了。

　　“打一枪换一个地方！注意，对方也是高手。”阿贝德说道。

　　外面的狙击手也感觉到了，他们不仅没有支援了里面的教官，相反有几次，他们都陷入了危险，差点被对方反击。

　　此时，在南方军区里，正在进行着紧急支援的程序。

　　响尾蛇特种部队的士兵紧急集合了两个小队，登上了四架米-24武装直升机，他们需要前去霍梅尼港区，支援那里在奋战的兄弟们。

　　米-24直升机的两侧短翼下，挂满了火箭巢和反坦克导弹，这次的任务，有些棘手。

　　随着发动机的轰鸣，直升机慢慢拉起，随后，编队赶赴战场。

　　而空军也起飞了两架幻影F1战机，以免万一碰上了伊朗人的战机，还可以保护直升机，取得战场制空权。

　　而从北方军区调来的一个小队的专门的防化兵，也正在来南方军区的路途中，南方军区没有这个兵种。

　　“教官，上级来指示了，让我们坚持住，特种部队会过来支援我们的。”萨利赫在无线电里面接到了命令，非常高兴地和阿贝德说道。

　　特种部队？特种部队还在巴士拉呢！就算是做直升机，也得半个小时，自己还能坚持半个小时？阿贝德可不抱什么信心。

　　“好吧，那我们就坚持住，把伊朗人打回去。”阿贝德说道。说完，他又向外望了一眼。

　　靠，怎么个坚持法？

　　外面，已经有几辆坦克，开了过来。

　　整个霍梅尼港的守军，也没有几辆坦克，现在对方开过了三四辆，可见对这里的重视程度！

　　坦克炮一轰，所有的人都灰飞烟灭了，还打个鸟啊！


第299章 进攻，霍梅尼港！

　　看来，还是到了最要紧的关头！

　　阿贝德知道，该出绝招了，否则的话，肯定都得死在这里。

　　其实，伊朗人也是逼急了，他们也知道，若是炮弹正好轰到了那些化学弹上面，说不定会出现大规模的毒气泄露，可是，为了尽快拿下化学弹，他们只得兵行险招。

　　因为直到现在为止，渗透进来的只是小规模的狙击手，没有发现他们携带重武器，狙击枪再厉害，对坦克来说，那就是挠痒。

　　所以他们派出了坦克，希望可以一举收复这里，然后赶快将这些宝贝转移了。

　　坦克手在来之前，就已经被命令，不到万不得已，绝对不能开炮！

　　只是，他们谁也没有想到，坦克的到来，成了压垮三名勇士的最后一根稻草，为了不被对方夺下这里，阿贝德终于要使用最后一招了。

　　“阿明，萨利赫，你们俩人去地下室，一人搬一枚炮弹上来。”阿贝德说道。

　　搬炮弹？哪里有炮弹啊？萨利赫率先反应过来，居然是让他们去搬那些大杀器？他顿时脸色发白，说实话，他是碰都不愿意碰那种东西，那可是毒气弹啊！

　　“快去，我命令你们！”阿贝德说道：“你们如果再不去，晚了就来不及了！”

　　“教官，我们可以再坚持一会儿，特种部队马上就会来支援我们了！”阿明说道。

　　“支援个屁，坦克炮一轰，我们都得完蛋，反正也是死，还怕什么毒气弹！要是库赛阁下知道你们俩是个软蛋，就算是战死了，你们也没有什么英名！”阿贝德说道。

　　提起库赛阁下，两人来了精神，对，反正也是死，还怕什么！

　　两人冲下楼去，到地下室里搬炮弹，这个时候，哪怕是立刻让他们去死，他们都愿意。

　　既然可以去死，还怕是个怎么死法，让子弹打死是死，让炮弹炸死是死，让毒气弹给熏死也是死。

　　死都死了，怕什么！此时的他们，心中充满了悲壮。

　　看着他们的样子，阿贝德心想，库赛阁下的威名，还真是大啊！比伊朗的那些家伙们喊霍梅尼万岁，好用多了！

　　此时，下面的坦克，已经开了上来，坦克后面，跟着大群的步兵，他们在向小楼推进，距离越来越近。

　　“都给我停下来！”突然，楼顶上传来一个喊声。

　　阿贝德会讲伊朗语，所以这个差事，只能由阿贝德来干。

　　伊朗大兵们吃惊，停了下来，坦克兵也觉察到了外面动静不同寻常，停了下来。

　　此时，几百名伊朗大兵，几辆坦克，还有远处伊拉克人自己的狙击手，都注视着三层小楼上楼顶的那个人。

　　只见他用手举着一枚炮弹，一只脚下还踩着一枚，炮弹摇摇欲坠，仿佛随时都能够掉下来似的。

　　“你们要是再向前，我就把这两枚炮弹全部扔下去！”阿贝德说道。

　　炮弹是靠触发引信爆炸的，虽然说三楼的位置不是很高，但是掉下去之后，是否会爆炸，谁也不知道，而且炮弹里面装的，可是能致人死命的毒剂！

　　虽然阿贝德现在站的位置非常显眼，随便一个受过射击训练的人，都可以击中他，但是没有人敢开枪，要是击中他，他死不死不知道，炮弹掉下来，自己这些人，一个都跑不掉！

　　坦克里的人看到这情景，赶忙打开了坦克上的三防装置。

　　坦克在研制的时候，都具有防核辐射，防化学武器，防生物武器的设备，比如采用密封措施让全车密封，再通过增压装置让车内形成超压，也就是车内的气压比外界的高，通过过滤装置将清洁的空气提供给成员。

　　关键时刻，谁也不敢大意。

　　尤其是步兵，他们在出发时，因为是紧急集合，并没有携带防毒面具，这下个个都非常紧张，生怕楼顶上的那个人拿不稳，那个东西掉下来，会要了所有人的命！

　　局面形成了僵持，谁也不敢动弹。

　　“我看教官快支持不住了，要不我们过去帮他一下？”

　　“算了吧，你还记得当初谁把你放在泥坑里滚了一整天？”

　　“教官，我们在精神上支持你！”

　　“你们两个臭小子，看我回去了怎么收拾你们！”阿贝德听到后面的窃窃私语，不禁在心里说道。

　　正在这时，天上传来了直升机的轰鸣声。

　　“唰唰，刷刷刷。”几枚火箭弹下来，将外围的伊朗大兵，炸死了几十个，顿时，场面混乱起来。

　　步兵无法和坦克对抗，坦克也无法和直升机对抗，步兵更加没法和直升机对抗了，他们也都是轻装步兵，连个火箭筒都没带，根本就拿直升机没办法。

　　雌鹿展开自己的獠牙，用机头下方的机关枪，屠戮着地面上的伊朗大兵。他们立刻散开，向四处逃命，今天这场仗，肯定是没法打了。

　　直升机像老鹰捉小鸡一样，将下面的步兵打得鬼哭狼嚎，尸横遍野。

　　一架直升机悬停在楼顶，响尾蛇特种部队的队员，从绳子上滑下，来到楼顶。

　　此时的阿贝德，已经将两枚炮弹放在了一边，刚才的姿势，保持了二十分钟，他已经严重虚脱了。

　　“炼举重呢？”一个特种部队的队员说道。

　　他们彼此之间认识，都是一个小队的。

　　“去你的！你们怎么不早点过来！”阿贝德有些怨言。

　　特种部队虽然来了，但是情况还很严重，因为他们来的还是少数，而直升机也只是打了对方一个措手不及，随着他们的到来，伊朗人肯定会派更多的部队过来，而直升机也会受到更大的威胁。

　　所以队员们下来了之后，立刻开始做战斗准备。

　　正在这时，港口外面传来了激烈的交火声。

　　在派出了响尾蛇特种部队前去支援之后，张峰犹豫了半个小时，权衡利弊，终于做出了决定：既然这次双方已经干起来了，那干脆就一下解决了！

　　化学武器，是国际公约中禁止交战国双方使用的，这次伊朗人的化学武器被自己发现了，是个非常严重的问题，伊朗守军一定会想法反扑，那么他们的防线就会松动，而外面的进攻部队已经憋了很长时间，求战意识很强，这样干脆命令他们进攻，趁着伊朗人的部队调动，将霍梅尼港拿下来！

　　得到消息后，阿里高兴坏了，立刻命令自己的部队进攻。

　　霍梅尼港的守军，总共就那么几千人，第一次派出了两个营，一千人的部队，结果被打败，他们已经是预备队了，但是那里又不能不拿下来，守军司令只得从防线上再调两个营，这次他们携带了火箭筒等装备，他们的命令，是彻底把小楼的这些伊拉克人干掉。

　　而阿里的进攻，刚好打在他们的软肋上，调集部队，换防，前线上正乱着呢，阿里的装甲部队，就杀了进来。

　　已经憋了好久！

　　125毫米口径的滑膛炮，此刻装的大部分都是榴弹，他们已经做好了准备，对付巷战的一个方法就是，哪里有反抗者，直接把哪里轰平！

　　一个人再牛，也没有炮弹厉害，谁敢反抗，直接活埋！

　　想起前几次试探性进攻的丧气，他们就充满了斗志，他们的炮弹，是用来打敌人的，不是用来放着生锈的！

　　跟随着阿里的坦克部队，后面的步兵师，其他的坦克，也都源源不断地开进。

　　“塔里克，你说，对于这些化学武器，我们该怎么处理？”张峰知道，这件事情关系重大，所以几个小时以来，他的脑子一直都在思考，但是还是理不清头绪。

　　销毁？太可惜了，扔给伊朗人？太不厚道了，就这样放着？太浪费了！

　　这些化学武器，既然出现了，就应该发挥出它的价值来，张峰自己实在想不出来，这才想起了问身边的这位外交高人。

　　“库赛阁下，化学武器是国际公约中严禁使用的。”塔里克说道，其实，这几个小时以来，他也在思考，但是不敢打断了库赛阁下的思路。

　　“对，这个我知道。”张峰说道，突然，他想起了什么：“那么我们，就让伊朗人拥有化学武器的事情大白于天下？”

　　“不过，反正伊朗早就被国际社会孤立了，再加上这一条，恐怕他们也无所谓。”塔里克说道。

　　“不，很有用！”张峰说道。

　　伊朗是被国际社会孤立了，整个西方国家，都对霍梅尼充满了反感，但是随着伊拉克军队的节节胜利，美国会逐渐变得警惕起伊拉克来，尤其是自己干的几件大事，美国人肯定已经开始对自己非常不满，他们为了遏制伊拉克的崛起，很可能在适当的时候，会转而秘密支援伊朗。比如后世的伊朗门事件！

　　而现在，让国际社会都知道，伊朗居然敢违反国际公约，在这么小的一场局部战争中，就动用化学武器，美国人恐怕就得三思而后行了。

　　伊朗，会成为众矢之的，所有西方国家声讨的对象！这对于伊拉克来说，无疑是有好处的。


第300章 伊拉克，负责任的中东大国！

　　“塔里克，立刻拟定一份声明，就说我军在霍梅尼港发现了伊朗人准备使用大规模杀伤性武器，现在局势已经在我军的控制之中，我们愿意邀请联合国武器观察员，一起看我们销毁这种伊朗人的化学武器，同时我军绝对不会做出这种违反联合国公约的事情来。”张峰说道。

　　国际舆论，那可是一个很厉害的东西，如果不是美国人丑化老爹萨达姆，什么独裁统治，什么压迫国内的库尔德人，等到丑化够了，再以正义的形象，去解救那里受苦受难的人民。

　　这种非武力性质的东西，有时候，反而能起到更好的作用。

　　“是，我立刻去发表。”塔里克说道。

　　“不是我们发表，这个声明，是我准备交给总统阁下的，我需要把整个事件向总统阁下陈述，然后请我们的外交部做这个声明。”张峰说道。

　　“是的，我会立刻办理的。”塔里克立刻就明白了。

　　到现在为止，张峰的权力虽然越来越大，但是他也越来越小心了，老爹虽然看重自己，但是这种越俎代庖的事情，张峰是不会那么愚蠢地干的。要知道，每一个统治者，都是很喜欢自己手中的权力的，不到特殊的时候，他是不愿意将自己手中的权力分出去的。

　　如果自己发表了声明，那么就有越权的迹象，那个留在巴格达的老大，恐怕就会借机造谣，而自己一直打胜仗，不知会有什么人红眼，所以他一定要将这种苗头扼杀在襁褓之中。

　　果然，当这个消息到了萨达姆总统手中的时候，他非常高兴，这次终于抓住了霍梅尼的把柄，说什么输出革命，搞什么宗教领袖，以为自己是光辉的形象，但是居然敢不畏国际公约，使用化学武器！他立刻让瓦特班将这份声明在电视上发表了出去，顿时，世界震惊。

　　“在进攻霍梅尼港的过程中，我军发现了伊朗人藏有大规模杀伤性武器，沙林毒气弹，目前，这些毒气弹正在我军的控制之中，我们非常震惊，同时我们也谴责伊朗政权，在局部战争中动用化学武器，这是违反国际公约的行为，是对战争准则的践踏，是对整个人类文明的藐视！霍梅尼自诩为整个伊斯兰世界的精神领袖，妄图对我们搞输出革命，我们想问一问霍梅尼，你们的输出革命，就是用毒气弹来残害我们毫无防备的军人和士兵吗？我们对伊朗的战争，是正义之战，我们坚信，我们一定会取得最后的胜利，推翻霍梅尼的反动统治，给伊朗人民一个美好的未来！”

　　瓦特班那张冷酷的脸上，说出这句话来，无疑是对霍梅尼赤裸裸的无视，他接着说道：“我们同时邀请联合国武器观察员，和我们一同销毁这些化学武器。”

　　伴随着无线电波，瓦特班的这幅言论，传遍了全世界，立刻激起了所有国家的好感。

　　美国各大报纸，头版头条都刊登了瓦特班的电视讲话，赞美伊拉克的这次举动，成为了局部地区战争的一个很好的表率，化学武器是恶魔，任何交战国都要克制，不要轻易使用这种武器。

　　而欧洲各国更是对伊拉克的这一行为表示支持，尤其是法国，作为对伊拉克的武器输出大国，法国更是严厉谴责了伊朗的这种行为，称霍梅尼犯下了严重的战争罪！

　　一时间，所有的社会舆论，都在向着对伊拉克有利的方向发展。

　　此时的张峰，已经开始收拾东西，准备回南方军区。

　　“库赛阁下，我们和泰利斯集团的谈判怎么办？技术部门还急着等我们的消息呢！”塔里克说道。

　　“谈判暂时放一放。”张峰说道：“我们这次国内的事情，需要立刻回去处理。”

　　“不过，我看到那个负责接待我们的理查经理，一直都在楼下等着，现在已经不成人样了。”塔里克说道：“现在正是我们谈生意的好时候。”

　　还在？看来，他还挺有诚意！张峰想了想：“好吧，那你派人告诉他，我们坐一个小时之后的飞机回国，如果他还想谈生意，就让他的老板来这里找我们谈好了。”

　　来这里谈？塔里克会意，自己的这个上司，太会借助时势了。

　　理查在外面已经望眼欲穿，他此刻的内心，矛盾，犹豫，后悔，什么都有。

　　如果要是再给他一次机会，该有多好！他爬到今天的这个位置，是在这个公司整整熬了十年才熬出来的。现在再次要被打回原型。

　　此刻，已经是深夜，他却不能回去，他还在抱着一丝幻想。

　　突然，一个阿拉伯保镖向他走来，他心中一惊，不会是来赶自己走的吧？

　　“库赛阁下要回国了，贵公司如果想要做成生意，那就现在和我们库赛阁下谈吧！他最多给你们一个小时的时间。”保镖扔下这句话，走了。

　　原来这些阿拉伯保镖里面，也有会法语的啊！理查立刻一个机灵，现在还不晚，赶紧把总裁找来！

　　刚才在大厅的电视里，他已经知道了伊拉克和伊朗之间的战争发生了大事，还怕库赛阁下会扔下这里的事情跑了，现在赶紧去找总裁！

　　艾利克斯接到阿贝德的电话后，立刻动身赶往宾馆，他也知道，如果不现在把生意谈妥了的话，一笔大买卖就会泡汤，而公司的股票，太让人感觉有些不安。股票涨是好事，要是有人恶意炒作，就麻烦了。

　　十五分钟之后，艾利克斯带着几名秘书，来到了张峰所在的宾馆里。

　　“库赛阁下，感谢您在如此繁忙的时候，还抽出时间谈我们的生意。”艾利克斯非常有绅士地说道。

　　“是啊，我第一次去你们公司的时候，倒是不忙，可惜啊，现在是没时间了。”张峰说道。

　　艾利克斯立刻说道：“上次都是误会，我们的员工做得有不周到的地方，请您多多包涵。”

　　“我们希望可以从贵公司引进一些激光陀螺，这只是个小部件，没想到，还劳烦您亲自前来，真是太意外了。”张峰说道。

　　如果只是这些小部件，那就好了！艾利克斯心中想到，我们公司的股票，那才是大事！你要是把手中的股票一抛，恐怕我就得跳楼了。

　　“哪里啊，我们一向重视与贵国的合作。”艾利克斯说道：“希望我们合作愉快。”

　　“我也希望我们合作愉快，我们想订购贵公司的一百套激光陀螺，用在惯性导航系统上，这是具体的技术要求。”说着，张峰将约瑟夫给他的技术数据拿出给了艾利克斯。

　　艾利克斯接过来，立刻交给了自己带来的人员。

　　约瑟夫只是提出了要求，却没有指出究竟是引进哪种，而且这是一个公司的技术机密，他也不知道泰利斯集团的产品的具体性能。

　　很快，他们就拿出了意见：公司新研制的一种产品，使用氦氖激光器为光源的一种陀螺，可以满足需要，价格每套一万美元。

　　听到对方的要价，比普通的要贵五倍，张峰就有些不满意了，这样会大大增加整个导弹的成本。得压压价！

　　“听说贵公司的股票涨得很快，看来，贵公司的前景一定非常好吧！”张峰说道。

　　提起股票，艾利克斯立刻心中一阵紧张。

　　“是啊，我们公司发展势头强劲，所以股票效益很好。”艾利克斯说道。

　　“那就好，我这次出来，顺便买了贵公司一部分股票，所以暂时资金不是很充分，看来，只好将股票全部卖掉，要不然，这种东西，实在是买不起啊！”

　　果然对方是幕后黑手！艾利克斯简直想过去掐死对方，不过他没这个胆量。

　　“库赛阁下，谢谢您对我们公司的信任，既然您买了这么多股票，也算是我们的半个股东了，我们可以给您个内部价，八折吧！”

　　还八折？我又不是买衣服！张峰心想，嘴里说道：“那我的资金也不够啊，还得卖股票！真是不忍心啊！”

　　“库赛阁下，我们五折，半价卖给您，这总是行了吧？”艾利克斯简直想哭了，五折，其实利润就很低了。

　　“三折，每台三千美元。”张峰说道：“你们公司这种陀螺是个小玩意，根本就赚不到多少钱，其实，我还有个大项目，想让你们来做。”

　　大项目？想起那土地下面都是黑色金子的国家，艾利克斯问道：“不知贵国还有什么需要我们帮助的？”

　　“我们想把指挥、控制、通信和情报系统整合到一起，借助大型计算机，来帮助我们实现指挥自动化。”张峰说道。

　　“您是说C3I？系统？”艾利克斯有些惊讶，这的确是个大工程，要是在整个伊拉克建立一个全套的这样的系统的话，将会有几千万美元的收益。

　　张峰点点头：“不知贵公司有没有实力，接下这个大单子来啊？”

　　艾利克斯点点头：“请放心，绝对没问题，要说军事方面的通信指挥系统，我们公司是全欧洲技术最好的，而且凭借着贵国的良好表现，也不会有出口限制。”

　　“不过，我要求必须对我们公开所有系统资料，我们不仅仅要会使用，而且还会管理，必要的时候，我们还可以进行升级，与我们的其他系统进行交联。”张峰说道。

　　“这……”艾利克斯犹豫了：“实不相瞒，这是我们公司的机密，绝对不可能交给贵国的。”

　　“那么我们怎么会知道，这套系统是不是为我们量身定做的，里面是不是有什么漏洞，在我们急需的时候，反而出现缜密故障？”张峰问道。

　　“您放心，绝对不会。”

　　“我无法放心。”张峰说道，“我们要引进贵公司的这套系统，那就要将资料全部掌握。”

　　气氛再次紧张起来，在这个关键问题上，双方都不肯让步。

　　这时塔里克说道：“库赛阁下，我们该走了。”

　　张峰恍然大悟，是啊，时间马上要到了，不和你在这里扯淡了，俺还有重要的事情做呢！

　　张峰站起身来，和对方握手道：“非常遗憾，看来，我们这次的生意是无法谈妥了。”

　　“非常遗憾，不过您永远是我们公司的好朋友，我们还可以在其他方面上进行合作。”

　　“是啊！”张峰说道：“以后我们的合作是要很多，只是我有各种地方都急需资金，看来，我是注定无缘成为贵公司的股东了。”

　　艾利克斯顿时感觉血液上涌，这简直就是赤裸裸的讹诈，可是，自己还没有任何办法！如果公司的资金还充裕的话，完全可以自己买下来，但是公司的效益不是很好，对方的订单，将会极大程度地缓解公司的经营状况。

　　“库赛阁下。”艾利克斯的声音有些痛苦：“请您允许我们向总公司上报，这个项目太大了，我们还是需要向总公司审批的，请给我们一些时间。”

　　“好的，塔里克会留下来的，具体的情况，你们和他联系吧！”张峰说道。

　　看着对方走了，塔里克有些担心地和张峰说道：“库赛阁下，我们这样，会不会把对方逼急了？”

　　“我是他们的股东，怎么会把他们逼急了？”张峰说道：“放心吧！我们这次的买卖，对他们是有利的，他们不知道会赚我们多少，不过反正我现在也是股东了，就当是自己赚自己的钱好了。”

　　张峰心中有数，这套系统的核心，必须掌握在自己手中，否则的话，等到真的打仗，对方只需要利用漏洞，给自己的这套系统里放几个病毒，自己辛苦建立起来的，就完全白费了。

　　如果自己的力量足够强大，还是自己的技术人才研究这种东西才是最好的，人才啊！他现在最缺少的，就是人才。

　　张峰在保镖的护送下，刚走出宾馆，就被一群记者包围，他们举着相机，咔嚓咔嚓的闪光灯亮着，让保镖们如临大敌。

　　“库赛阁下，伊朗人使用化学武器，你们准备怎么应对？”

　　“库赛阁下，伊拉克真的同意让联合国武器销毁人员进入两伊战争前线吗？”

　　记者们都很兴奋，虽然被保镖推推搡搡，也还在努力向前挤。

　　“伊朗人这次居然准备使用化学武器，我很吃惊，不管伊朗人怎样，我国是负责任的中东大国，一定会遵守国际准则，不会使用这种国际公约中禁止使用的大规模杀伤性武器，这是对人类道德底线的挑战！”张峰说完了这句，上了他的汽车。

　　第二天，法国各大报纸，头版头条刊登了张峰的头像，上面的大标题就是，伊拉克，负责任的中东大国！


第301章 联合国武器核查人员到来

　　联合国是一个统一的世界性综合性的政府间国际组织，共有近200个会员国。自从在1945年成立之后，联合国在维护世界和平，缓和国际紧张局势，解决地区冲突方面起着很大作用，而在经济领域，协调国际经济关系，促进世界各国经济、科学、文化的合作与交流方面，也发挥着积极的作用。

　　到目前为止，联合国已经成为世界上最大、最重要、最具代表性和权威的国际组织，其国际集体安全机制的功能已经得到国际社会的普遍认可。

　　手中高举着联合国的大旗，是一件非常光荣和得到全世界认可的事情。

　　由于中东素有火药桶之称，所以联合国一直都非常关注中东局势，在两伊战争之中，联合国一直都在努力地进行调停，但是双方没有一个听他的，还在继续地打着，所以有的时候，联合国所处的位置也是非常尴尬。

　　而在中东的另一个地方，以色列也根本不听联合国的，不论联合国通过了几项决议，以色列还在孤注一掷，直到以色列退出了黎巴嫩之后，联合国的观察员和一小队维和部队，才再次驻扎在了黎巴嫩南部的双方边界上。

　　但是现在，有一个非常让联合国秘书长高兴的消息，伊拉克，那个桀骜不驯的萨达姆，居然主动邀请联合国的武器观察员，去查看伊朗人存放的，准备使用的化学武器！而且要在联合国的监督下销毁。

　　哈维尔-佩雷斯-德奎利亚尔，年初上任的联合国秘书长，国籍秘鲁，正是踌躇满志的时候，得到这个消息后，立刻召开了会议，派遣了一队武器观察员，由布利克斯负责，前往中东。

　　此时，张峰已经回国，先和老爹萨达姆总统通了电话之后，立刻赶往霍梅尼港前线。

　　此时，在三十五装甲师和七十二步兵旅的攻打下，他们已经牢牢控制了霍梅尼港一半的市区，那座小楼，已经成了稳固的后方。

　　在这种激烈的攻城战中，双方的空军都没有发挥作用，由于缺乏精确制导武器，非常容易造成误伤，而伊拉克的武装直升机，在被对方的火箭筒摧毁了几架之后，也退出了战斗。

　　虽然在初期，由于守军的换防调整，导致被伊拉克军队钻了个空子，长驱直入，而阿里的装甲团奋勇进攻，战果非凡。

　　但是攻入了半个市区之后，伊朗人的战线被压缩，他们的人手反而变得富余，甚至可以打几次反冲锋，绕过几个街区，从后面偷袭伊拉克人的战车，所以战斗陷入了胶合状态。

　　为了避免更大的伤亡，伊拉克的军队在占领的地区构造出一条防线来，严防另一侧的伊朗人的偷袭，同时肃清后方的残敌，防止被对方钻了空子。

　　得知了战斗的进程，张峰有些担心，又有些高兴。

　　终于攻入了霍梅尼港，这是让他高兴的事情，但是受损严重的巷战，是他最不愿意看到的。

　　正在这时，联合国的武器观察员，已经到了巴士拉机场。

　　“欢迎各位的到来。”在机场，南方军区参谋长法特，亲自到机场迎接。

　　“感谢贵国的诚意。”带队的布利克斯说道：“两伊战争是中东大地上的一场惨剧，如果这里面，再有大规模杀伤性武器的使用，那是严重违反国际法的。”

　　这句话说得在场的所有的人都不满，你应该说，感谢伊拉克在推翻霍梅尼的统治，给伊朗人民一个美好的未来才是啊！

　　但是法特知道，联合国干的就是这事，说大了，叫做维持国际的和平与安全，也就是说，只要有战争发生，都是不应该的。更何况，现在是伊拉克人站在了伊朗人的土地上，要是说得不客气一点，那叫侵略。

　　所以对方这样说，其实已经够委婉了。

　　“是的，使用化学武器，是最惨无人道的一种战争方式，我们也严厉谴责伊朗的这种行为。”法特说道：“请你们先到巴士拉休息，之后我们再去检查那些化学武器。”

　　随着这些武器观察员，还有一些各国的记者。

　　在霍梅尼港前线，张峰见到了师长以及各高级指挥官。

　　“现在情形怎么样？部队伤亡大吗？”张峰问道。

　　“现在我们已经肃清了这半个城区的伊朗残敌，正在稳步向前推进。”穆罕默德说道：“我们的伤亡不是很大，部队仍然可以坚持！”

　　刚才在过来的时候，张峰已经看到，部队的伤亡的确不会很大，因为他们采用的是爆破推进的方式，什么地方有敌人，就向什么地方开炮，等到推进完成，后面几乎都成了废墟了。

　　这群家伙，这样打仗，以后仗打完了，建设还需要大笔的资金的！

　　不过张峰也知道，这种方式，是伤亡最小的，这也符合他的意思。

　　“逐步推进，步步为营，我们一定要把霍梅尼港全部拿下来！”张峰说道。

　　既然仗都打到这份上了，那自然就得干下去。

　　“那些化学武器呢？”张峰问道。

　　“还完好地放在地下室里，由我们的部队严密看管。”七十二师师长赫德说道。

　　“好，这次给发现那些化学武器，而且英勇战斗的三位勇士记一等功，通令全军嘉奖。”张峰说道。

　　把他们竖起典型来，让其他人学习，自己要的，就是这样有血性，不怕死的战士。

　　而那些化学武器，等待着联合国的武器核查人员，等到他们核查了之后，进行销毁，因为这里是战区，如果他们不愿意进来的时候，自己再给他们运出去，省得到时候霍梅尼说是自己冤枉他，栽赃嫁祸。

　　想当初，在后世，在美国的指使下，那些武器核查人员，一直都在伊拉克转悠，搜索着所谓的大规模杀伤性武器的证据，而现在，在自己的引导下，联合国确认了那些化学武器是伊朗产的之后，一定会在美国的指使下，通过决议，要求在伊朗的大地上寻找生产地的，到时候看霍梅尼怎么应付！

　　这样的话，伊拉克攻打伊朗的战争，就更加有了合适的借口，有了更多的国际支持。

　　“库赛阁下，军区来电，联合国的武器核查人员到了，还带了些战地记者。”电讯兵报告道。

　　还有战地记者？张峰一听，就知道糟了。

　　如果说世界上什么人不能得罪，那绝对是记者！

　　因为整个世界的舆论，都是从记者的口中出来的，他可以把你塑造成英雄，也可以说你是刽子手。

　　尤其是现在，如果让那些记者进来，看到全部都是废墟，天知道他们会怎么说！伊拉克在攻打霍梅尼港的过程中，将霍梅尼港变成了废墟，其中的一个废墟下面，我们发现了一个白发苍苍的老人的尸体，他是在伊拉克围城之前，没有来得及撤退的居民。

　　只要有一个记者发表了这么个言论，那么伊拉克刚刚竖立起来的负责任的大国的形象，就会彻底毁灭。

　　“就说我们这里的战斗非常激烈，就连武器核查人员进来，也是有危险的，至于那些战地记者，绝对不能让他们进来！”张峰说道：“如果他们非要来的话，可以让他们到阿巴丹，看一下我们阿巴丹的建设。”

　　打下了阿巴丹之后，由于这里的炼油厂，张峰已经把它当作了自己的一个重要基地，所以城内的建设正在热火朝天，而这里本来的居民，张峰也是一视同仁，他们可以参与到建设中来，享受与伊拉克人同等的待遇。

　　在霍梅尼的统治下，其实不是所有的人都非常适应的，霍梅尼颁布了严格的律法，以古兰经来统治这里，尤其是严格的教规，许多人都被约束得非常难受，比如那些已经情窦初开的青年，谈恋爱简直是冒着生命危险，除非是丈夫或血亲，否则女孩是不能跟异性接触的，连单独说话也算犯法。

　　霍梅尼刚统治了伊朗几年，根基还不是很稳固，所以张峰将他们“解救”出来，其实某些人，就已经对他们抱有了好感，当然对于那些仍然持顽固见解，认为伊拉克人是侵略者，而对占领军有威胁的人，由麦西哈局秘密监视，稍有异动，立刻秘密逮捕。

　　再加上大批的伊拉克人的涌入，如今的这里，已经比较太平。

　　张峰再一想，说道：“就让我的私人秘书，带着他们去参观吧！”

　　阿杰莉娜经过这段时间的不停的试探，张峰已经有了七八分的把握，这个人有一种天然的亲和力，再加上曾经干过法新社的记者，让她带队，应该比较合适。

　　在巴士拉稍作休息之后，布利克斯就向法特请求，前去核查那些化学武器。

　　“法特将军，我们想立刻去核查那些化学武器。”布利克斯说道。

　　“布利克斯先生，如今霍梅尼港还在打仗，我军并没有完全控制整个港口，如果你们现在去，可能会有危险。”法特说道。

　　“来之前，我们就预料到危险了，我们每人都买了一份保险，我们必须去霍梅尼港，那是我们的职责所在！”布利克斯说道，他甚至有些怀疑，对方这样推三阻四，是不是有别的隐情，因为伊拉克还从来没有这么主动过。

　　“好吧，那我立刻安排各位去霍梅尼港。”法特说道。买保险？在伊拉克还没有这个观点，人都死了，要保险有鸟用！


第302章 没错，就是伊朗人的化学武器！

　　CH-47直升机宽大的座舱里，此时几名联合国武器核查人员正在整装待发，他们穿着统一的制服，头戴有联合国徽章的水蓝色贝雷帽，他们中间有几名武器专家，正在检查着自己的装备，因为这次任务艰巨，所有人都戴着防毒面具，两名人员还有全套的防护服。

　　此时，他们正在通过直升机的座舱，向下面望去。

　　飞机正好飞过了阿巴丹上空，在他们的印象中，阿巴丹早就是一座被战火摧毁的城市了，里面到处是残墙断壁，大火弥漫。

　　但是现在下面的景象，让他们惊讶，街道非常整齐，没有任何看得见的废墟，而工厂里面的大烟囱，正在汩汩地冒着浓烟，那是工厂在全速开工的迹象。

　　如果不是亲眼所见，没有人会想象，这里是才刚停战半年多的阿巴丹，就有了这么繁荣的景象。

　　这真是个奇迹！

　　此刻，更感觉到惊叹的，是走在阿巴丹市区内的记者。

　　“各位，这里就是阿巴丹，自从这里的战火平静下来之后，库赛阁下投入了大笔资金，将这里重新变成了一个让人安居乐业的乐土。”阿杰莉娜一口熟练的英语，给那群记者们介绍到。

　　其实，这些战地记者到这里来，虽然想采访前线的新闻，但是他们知道，难度肯定很大，伊朗是绝对不欢迎他们的，而伊拉克，也总是以各种理由推脱，现在他们借着伊拉克邀请联合国的工作人员，一起来到了伊拉克，能够参观一下经历过战火的阿巴丹，也是一件非常有采访价值的事情。

　　街道上，各种商店都开始了正常营业，而人们在来回行走着，既有伊拉克人，也有伊朗人，他们居然相安无事！这让记者们大吃一惊。

　　敢于骚扰伊拉克人的，敢于袭击驻守部队的伊朗人，早就被清空了，留下的，自然都是相安无事的了。

　　“那里是什么？”一个记者指着远处的烟囱说道。

　　“那里是阿巴丹炼油厂。”阿杰莉娜说道：“看来你在来之前，没有研究过阿巴丹的历史啊！”

　　阿巴丹炼油厂？记者说道：“我们可以去那里参观吗？”

　　“非常抱歉，那里暂时不对外开放。”阿杰莉娜说道。

　　“为什么不对外开放啊？难道里面有什么秘密？”记者问道。

　　“各位，希望大家遵守纪律，我们能够参观这里，就已经是库赛阁下特许的了，大家也都知道，如今伊朗仍然在和我们打仗，而这里的炼油厂，是他们的重点目标，所以那里不对外开放。”阿杰莉娜不软不硬地回复道。

　　这下，记者也自知没趣，不再说话。

　　“各位，由于霍梅尼港目前仍然在战斗，所以我们不能乘直升机前去，在前面的基地，我们换乘装甲车前去。”带领他们前来的一个南方军区的参谋说道。

　　前面是三十五装甲师当初围城时的一个基地，现在三十五装甲师已经在城内与伊朗人激战，这里只有一支后勤部队。

　　此时，基地里的两辆63式装甲车，已经被刷上了白漆，在车身的侧面，写着UN两个大字，这是张峰特意让人为他们准备的。

　　一般来说，交战双方都不会攻击联合国的车辆，这样会招来整个国际社会的谴责，就连大胆的以色列，也是在联合国的维和部队撤离后，才入侵的黎巴嫩。

　　那个白色的车辆，就是他们的护身符。

　　另一名基地里的上校，已经在那里等待他们，他与参谋交接完毕，进入装甲车，载着联合国的武器核查人员，向目的地驶去。

　　这还是布利克斯第一次乘坐这种狭小的，噪音很大的，异常颠簸的装甲车，直到现在，他的时差还没有倒过来，在战车中一颠簸，就感觉到有些头晕，但是他还在硬坚持着。

　　这也是张峰的授意，用装甲车载他们，装甲车本来就颠簸，视野又狭窄，他们在臭烘烘的装甲车里，肯定没有心情看外面的景象。

　　虽然他们不是记者，但是要是看到了外面几乎被夷为平地的市区，恐怕也会对自己有成见，干脆，就别让他们看到了。

　　这也是没让他们坐直升机直接到小楼的原因。

　　终于，布利克斯忍不住了，向身边的伊拉克上校说道：“太颠簸了，我们可以慢点吗？”

　　“什么？您大声点，我听不到！”上校喊道。

　　“我快要受不了了！”布利克斯忍不住了，他已经感觉到喉头有股东西想要涌出，那可是他在伊拉克吃的第一顿饭。

　　上校非常善解人意地拿过了一打塑料袋，分给每人一个，用手势比划着。

　　“哇！”布利克斯忍不住，将东西全吐到了塑料袋里。

　　这下好多了！

　　上校看着这群家伙，有一种捉弄人的快感，第一次乘坐这种装甲车的，几乎都是这种感觉，不过要是习惯了之后，反而会爱上这种感觉。

　　此时，小楼外面，已经有许多人在守卫，这里是当初直接夺过来的，没有经过坦克炮的摧残，保存得还算是完好，四处的所有制高点，都有狙击手在暗中保护。

　　因为南方军区的灵魂，伟大的战神，库赛阁下，就在小楼里。

　　张峰倒是非常淡定，对于化学武器这种东西，如果是猝不及防，那非常可怕，如果已经知道了它的存在，只要防护措施得当，是不会有危险的。

　　要说大规模的杀伤性武器，只有核武器才能算数！张峰一直在关心着核武器的进展，但是由于不是他直接分管的项目，所以他只能知道其中的大概，那就是，还需要很长的路要走，因为直到现在，离心机还没有配齐，核武器的原料浓缩铀还没有完全生产出来。

　　远处，那两辆涂成白色的装甲车，越来越近了。

　　装甲车终于停了！布利克斯打起精神，走下了装甲车。

　　“您好，非常欢迎来这里进行核查。”张峰说道。

　　当然得欢迎了，这可是核查伊朗人的武器，要是核查自己的，恐怕整个伊拉克都会关紧国门，不让他们进来。

　　“非常荣幸，这是我们的职责，但是我们没有想到，库赛阁下居然会亲自在这里等待我们，您难道不害怕那些化学武器吗？”布利克斯问道，那个人，如此年轻，又身居高位，除了库赛阁下，就找不出第二个人来。所以布利克斯就猜出，对方一定是库赛阁下。

　　“既然从联合国来的友人都不怕，我有什么好怕的？”张峰说道：“希望各位能够将这些化学武器彻底销毁，以免无辜的人受到伤害。”

　　“那些化学武器在什么地方？”布利克斯问道。

　　“在下面地下室。”张峰说道。

　　从装甲车里出来的联合国的人员，郑重其事地戴上了防毒面具，场面顿时变得让人有些害怕。

　　如果是第一次看到的人，面对着戴着防毒面具的人，内心深入，总会有一种恐惧，因为戴上防毒面具之后，人变得实在是太丑陋了！仿佛地狱里出来的恶魔。

　　布利克斯带着自己的人员，煞有介事地走下了楼梯，张峰并没有进入，而是让两名从北方军区过来的防化兵，跟着他们一起进了地下室。

　　张峰需要做的，就是在这里等待结果。

　　为了以防万一，这里的人员，每个人都配发了防毒面具，虽然这些联合国来的人是专业的武器专家，但是伊朗人制造的化学武器，水准怎么样并不清楚，万一泄露了，他们也好有防备。

　　走下地下室，布利克斯就看到了那些堆在一起的炮弹，上面的黄条，那个独特的标志，代表着的确是化学武器。

　　武器专家开始动手，在一间密封严密的地下室里，他们穿着全套的装备，小心翼翼地拆开了一枚炮弹的头部，里面虽然结构简陋，但是在那个球形的容器里，存放的很可能就是沙林毒气液滴，只需要针眼大小的一滴，就可以导致一个成年人在两分钟之内死亡，爆炸导致容器破损之后，液滴会很快挥发，形成足够置人于死地的毒气浓度。

　　两位专家，开始用自身携带的工具，对这个球形容器进行加热，这是一项危险度很高的工作。

　　沙林毒气，虽然剧毒，但是有一个很大的缺点：只需要加热到150度，沙林分子就会发生分解，变成了没有毒性的产物。

　　直接检验那个容器里面的东西是否是沙林毒气液滴，是很危险的，但是检验它生成的产物，就容易多了。

　　不过这项工作，有很大的危险性。

　　还好，一切顺利，检验结果，的确是沙林！

　　再检查已经没有危险的炮弹，这些炮弹，是曾经伊朗进口的美国的炮弹改装的，毫无疑问，这些的确是伊朗人生产的化学武器。

　　而地下室里面存放的那些炮弹，足以让霍梅尼港整个地区的所有生物全部中毒而死。

　　这种武器，居然在伊朗的那个疯子手里，真是一件让人恐怖的事情！联合国一定要对此事彻查到底！


第303章 通过决议，进行核查！

　　布利克斯走出了地下室，向张峰说道：“库赛阁下，里面果然是伊朗人制造的化学武器，我们需要把它们销毁。”

　　找你们来，就是让你们销毁了的，张峰说道：“化学武器是大规模杀伤性武器，是对交战国双方道德与良知的拷问，我非常赞同联合国的相关决议，这些化学武器，我国会协助贵方销毁。但是不知道伊朗人，还有多少枚这种武器啊！”

　　“我会向联合国安全理事会提出这次武器调查的结论，相信联合国会很快通过决议，对伊朗进行武器核查，确保伊朗不再生产大规模杀伤性武器。”布利克斯说道。

　　“不过，霍梅尼是非常固执的一个人，可能不会听联合国的决议的啊！”张峰说道。

　　“那么联合国会提议对它进行经济制裁，不过这已经超过了我的职权范畴。”布利克斯说道。

　　正在这时，远处传来大炮的声音，那是己方的坦克炮在射击的声音。

　　“布利克斯先生，这里危险，我们还是尽快把这些化学武器销毁吧！”张峰说道，如果这些家伙在这里呆得久了，恐怕会出什么问题。

　　“好，请贵方用车辆将这些武器运输出市区，我们在外面进行销毁，这样万一出了意外，也可以将损失减小到最低。”布利克斯说道。

　　“好的，没有问题。”张峰说道。

　　几辆汽车开了过来，防化兵们开始帮助搬运这些化学炮弹，其他人的警戒范围，已经放大了一倍。

　　经过联合国的武器人员，确认伊朗的确是拥有大规模杀伤性化学武器，而且打算在霍梅尼港的战斗中使用，布利克斯的消息传回联合国，秘书长德奎利亚尔立刻紧急召开了会议。

　　联合国安全理事会是联合国的6大主要机构之一。由中国、法国、苏联、英国、美国等5个常任理事国和10个非常任理事国组成。共有15个成员。

　　作为唯一有权采取行动的联合国机构，安理会负有维持国际和平与安全的责任。

　　安理会有权调查任何引起国际争端或摩擦的任何情况，并可提出解决这些争端的方式或办法。安理会有权断定任何威胁和平、破坏和平或侵略等行为的存在，并可提出采取强制措施以维持或恢复国际和平与安全的建议或作出这方面的决定，如认为这些措施还不能解决问题，它可以通过采取关于军事行动的决议去解决这些问题。

　　此时，在位于纽约市的联合国总部，这次紧急会议正在召开。

　　“各位，经过我们的核查，确认了伊朗在霍梅尼港内，存放了大约一百枚毒气弹，而且准备在战争中使用。”灰绿色大理石砌成的台子上，此时的联合国秘书长瓦尔德海姆发表了自己的讲话：“在战争中使用化学武器，是违反国际公约的行为，是对人类道德底线的挑战，我们联合国，绝对不允许这样的事情在世界上发生！”

　　下面一阵窃窃私语，15个成员国中，除了5个常任理事国，其余的十个，是从其余的国家中挑选的亚洲2个、非洲3个、拉美2个、东欧1个、西欧及其他国家2个，两年轮换，不能连任。

　　美国的代表首先发言，强烈谴责了伊朗这种不负责任的行为，伊朗的霍梅尼上台之后，就一直是对人类文明的威胁，是对自由的粗暴干涉，而现在，伊朗居然想使用化学武器，美国强烈建议，对伊朗进行一次核查，将它所有可能生产化学武器的工厂全部核查一遍，并且由联合国常驻那些地方，随时监视伊朗人是否在进行这些活动。

　　随着美国发言，英国代表也发表了同样的言论，英国不论在什么事情上，总是和美国保持一致。

　　“不！我坚决反对！”这时，一个黑黑的代表开始发言：“伊朗是伊斯兰国家，实行那些教规，都是正常的，而这次进行武器核查，也是伊拉克组织的，很有可能，是伊拉克陷害的，生产这些毒气弹的，是伊拉克！”

　　众人望去，原来说话的是委内瑞拉的代表，委内瑞拉与伊朗关系良好，一直都是在支持伊朗的。美国代表更是恨得咬牙切齿，每次都是这个国家的代表跳出来唱反调！

　　不过他们反对也无效，因为委内瑞拉不是常任理事国，没有否决权，即使是投了反对票，只要五个常任理事国没有投反对票的，然后通过九票，就可以形成决议。

　　经过一番激烈的讨论，投票开始。

　　五个常任理事国中，美国，英国，法国，毫无疑义地投了赞成票，中国代表也投了赞成票，苏联则投了弃权票。

　　苏联在国际形势上总是和西方唱反调，西方国家投赞成票，他就一定不投，但是如果投了反对票，则有些与现在的形势格格不入，而且此时上任的安德罗波夫把主要精力放在了国内的改革上，所以苏联不会在这种问题上过分针锋相对，所以投了弃权票。

　　而其他的十个非成员国，有七个投了赞成票，两个弃权，一个反对。

　　对这种结局，瓦尔德海姆已经非常高兴，“我宣布，对伊朗进行武器核查，他们所有可能生产化学武器的地方，都是我们突击的重点！”

　　上任之后，就发生了黎巴嫩战争，但是联合国不论提了多少次决议，都是无效的，因为背后有美国在作梗，而这件事，美国也是非常赞同的，所以联合国一定可以在这次事件中，发挥出应有的作用来！

　　此时，世界上各种舆论都开始瞄准了伊朗，霍梅尼领导了伊斯兰革命，推翻了巴维列政权，将伊朗变成了一个黑暗的国度，所有的人，都在严酷的教义下战战兢兢地生活着，而伊朗又有着各种严厉的刑法，据说两个人私下约会，都会被处以极刑，伊朗大地上，到处都上演着被神化的宗教统治的悲剧。

　　而相反，伊拉克却是个开放和自由的国度，而伊拉克对于占领的土地，也在实行非常人性化的政策，比如阿巴丹，在伊朗人的手中，非常破败，而现在，却在焕发出了勃勃的生机，在阿巴丹，伊朗人和伊拉克人，在和平相处着，这里没有战争！

　　但是霍梅尼不甘心失败，居然想在战争中，使用化学武器！联合国的武器核查人员，已经查获了伊朗制造的化学武器，并且进行了销毁，那个神棍，居然想动用这种大规模杀伤性武器！

　　在西方国家，这个结论，已经非常常见了，成为许多人茶余饭后的话题。

　　只有张峰，知道在其中，是阿杰莉娜的努力。

　　整个世界的舆论倒向，非常重要，阿杰莉娜带着那群各国来的记者，见识了阿巴丹的繁荣之后，写报道的时候，心中就已经有了偏向，再说，那些记者走的时候，每个人都送了个大礼包，而法新社的关系，也被阿杰莉娜打通，所以才有了这种舆论。

　　不管怎样，现在的结局是，伊拉克打到了伊朗人的土地上，客观地说，这的确是侵略，所以张峰知道，必须给社会一个正确的舆论导向，这不叫侵略，这是去解放那些受到霍梅尼迫害下的普通的伊朗人。

　　谁让霍梅尼那个家伙整天叫嚣着什么美国是大撒旦，苏联是小撒旦，把这个世界都得罪了？否则的话，联合国的决议，苏联应该是投反对票的。

　　现在联合国的决议，就像是一个紧箍咒，罩在了霍梅尼的头上。

　　此时的霍梅尼，已经是一个八十岁的老人，岁月在他的脸上刻满了皱纹，留下了时光的痕迹，他一生之中，经历的惊心动魄的事情太多了！所以这次事情，对他来说，也会成为过去。

　　“报告领袖，联合国已经通过决议，要对我们境内的有可能制造化学武器的地方进行搜查。”霍梅尼的亲信，哈梅内伊说道。

　　阿伯尔潜逃之后，哈梅内伊就在霍梅尼的支持下，当上了新的总统。

　　“这里是我们的国家，他们没有权力进行搜查。”霍梅尼冷冷地说道，眼中却透出了火苗来。

　　化学武器！使用化学武器又怎么了？伊拉克人连霍梅尼港都要打下来了，我们伤亡惨重，我们的武器储备很少，经验丰富的战士也不足，让他们去抵挡伊拉克人的坦克吗？我为什么不能用化学武器！

　　子弹打死人是死，毒气熏死也是死！

　　“可是，这样的话，恐怕会有更多的国家反对我们。尤其是美国，肯定会出新花招对付我们的。”

　　“我们本来就被西方世界不认同，我们的伊斯兰国家一建立，他们就开始对我们进行了封锁，那又怎么样？我们还是屹立在中东大地上！我们什么都不怕！”霍梅尼说到激动处，开始忍不住咳嗽。

　　“是，那我去发表声明，抗议他们的这项无礼要求。”哈梅内伊说道。


第304章 C801改装巡航导弹成功

　　伊拉克，巴士拉西部沙漠。

　　几辆特有的涂着沙漠迷彩的车辆，正停在一个沙丘前面，车辆旁边，不时有人员在忙碌着。

　　这些人员中，有穿着长袍，戴着头巾的伊拉克人，也有穿着夹克，非常休闲服饰的欧洲人，还有穿着非常朴素但是很整洁的东方人。

　　其中一个人，将一辆车上的苫布摘了下来，露出了里面的大家伙，圆柱形，中部和尾部有四片弹翼，尾部还多加了一截固体火箭助推器，正是伊拉克生产线上组装出来的一枚C801反舰导弹。

　　在一群中国人，有一位已经满头白发的人，正是中国派来的技术人员的带队，梁老。

　　梁老今天的心情有些激动，因为这次枚导弹，是从伊拉克的生产线上面生产出来的！

　　将生产线完全建立好了之后，伊拉克的工厂，就开始了有序的生产过程，首批的五枚，是用中国提供的半成品，接下来，就是中国提供原材料，由生产线上的各种设备进行加工，等到中国援助的各种基础工业，制铝车间，制铜车间等等安装完毕之后，大部分的原材料，伊拉克也就可以自行生产了。

　　今天，要进行两枚导弹的试射。

　　第一枚，就是这枚有着完全的中国血统的C801导弹，因为是第一次试射，所以并没有安排在飞机上空射，为了检验各种技术指标，采用的是发射架陆基发射的方式，所以在后面加了固体发动机。

　　此时，还没有非常方便的发射箱，用的还是发射架的方式。

　　目标，就是哈马尔湖上的一艘废弃的靶船。

　　这时另一辆车上，缓缓升起了一个雷达天线。

　　伊拉克籍的操作人员，开始了紧张的操作过程。

　　“雷达发现目标。方向1-3-5，距离38。”

　　“数据注入导弹。”

　　“飞行路线计算之中。”

　　“完成，准备发射。”

　　“发射！”

　　随着这个声音，只见发射架上，巨大的导弹后方出现了一团火焰，导弹开始飞离发射架。

　　一分钟之后，导弹爬升到百米高度，助推器脱离，主发动机点火，导弹开始平飞。

　　飞入哈马尔湖之前，导弹降低高度，超低空突防，最后，突然拉升，导弹上的雷达开机，锁定目标。

　　接着，导弹再次加速，以最大的动能，携带着剩余的燃料和高爆弹头，撞进了靶船里。

　　顿时，巨大的爆炸声中，靶船燃起了熊熊大火。

　　“成功了！成功了！”消息传回，所有的人都欢呼起来。

　　不论是什么人，都激动地拥抱在了一起，为了这一天，他们已经奋战了很长时间。

　　就连约瑟夫，也都受到了感染，他望着苍白头发的梁老，说道：“贵国的导弹的确不错！”

　　“这都是我们全体人员一起努力的结果。”梁老答道，他们用的都是英语。

　　“希望我们下枚导弹的试射，也非常成功。”约瑟夫说道。

　　第二枚导弹，就是换装了导引头，专门用于对地攻击的巡航导弹！

　　从欧洲得到了急需的配件之后，约瑟夫带领的小组，经过连续攻关，主要是克服了惯性制导系统的地形匹配系统的问题之后，与中国的专家一起，进行了与C801导弹的匹配，今天，是第一次试射。

　　由于种种原因，在这种制导系统里，大量采用了成熟的民用市场上的配件，这样虽然可靠性稍微下降，但是也是一种不得已的措施，因为那些军用芯片，发达国家的出口审核都非常严格，而民用的则不受限制。

　　地形匹配系统，其实就是计算和比较，通过弹载雷达扫描周围的高度，比如东面是一百米，西面是二百米，那么在数字地图里面，就储存了这些数据，飞行过程中，由于惯导系统有累积误差，需要通过这种比较方式来纠正航向，这样就需要大量的计算。

　　在库赛阁下的大力推荐下，约瑟夫领导的小组，大胆采用了INTEL刚推出80286芯片，这种芯片是16位结构，内部含有13.4万个晶体管，时钟频率20MHz，可寻址16MB内存。80286兼容了8086所有功能，使用汇编语言编写程序。（与现在的CPU无法比，可是在当时，绝对是微处理器中的老大）。

　　由于采取了“先进”的CPU，使运算效率大幅度提升，所以这种导弹的性能，有了很大的进步。

　　现在就是实验这种导弹性能的时候了！

　　和刚才发射反舰导弹不同，这次发射，不需要雷达。

　　约瑟夫领导的技术人员，通过与导弹的数据接口，不停地给导弹注入数据，全部存储在弹载计算机内。

　　目标，是沙漠内部的几座支起来的帐篷，里面放置了一些杂物，在附近，设置了几个观察哨。

　　导弹的大脑，正在接收着给它设定的目标信息，自己也在通过数字地图，选择合适的路线。

　　因为沙漠内建筑物几乎没有，所以地形匹配用的不是很多，只有几个特别高的沙丘可以用来做参考，所以这次能够击中目标，谁的心里也没有把握。

　　随着麦西哈局不断地搜罗人才，在这支技术队伍里，有越来越多的在其他大国的电子产品企业里面工作的工程师加入，他们都得到了非常好的待遇，干得也非常卖力，而约瑟夫虽然是法国人，但是却善于团结周围的人，他们发挥出集体的力量，终于研制成功了这个东西。

　　今天，就是检验的时刻！

　　数据注入完毕，导弹开始点火。

　　和刚才一样，导弹脱离发射架，飞向了天空。

　　不过由于有了更加先进的电子设备，高度表更加精确，可以在更低的高度上飞行，而先进的CPU，反应更快，可以有充足的时间完成各种转向动作。

　　导弹起飞后，高度只有三十米，一直在向前飞行。

　　导弹内部的激光陀螺，已经开始了正常的工作。

　　激光陀螺，就是利用环形激光器在惯性空间转动时正反两束光随转动而产生频率差的效应，来敏感物体相对于惯性空间的角速度或转角，说得简单点，就是陀螺知道，导弹什么时候转弯了，转了多少度，前进，转弯，所有的轨迹都有了，这样就可以来计算导弹究竟飞到了什么地方。

　　导弹在空中以0.9马赫的速度飞行着，遇到了沙丘，又会拉起高度，再降下去，飞行几十秒，就与弹载的电子地图进行比较，修正航线，接着飞行。

　　终于，它飞了那片模拟的城市之中，选中了其中的那个最大的帐篷，冲了过去。

　　最后爆炸的一个时刻，从弹体上弹出了一个东西，它记录了导弹飞行的所有有用数据。

　　“报告，导弹准确击中目标。”负责目视观察的人，望着导弹击中了中间帐篷，燃起的大火，兴奋地回报道。

　　另外几个人，已经瞄准了刚才弹落的那个装置，准备带回去交给技术人员研究。

　　同时实时的影像，也传回了发射阵地，立刻，是一片欢呼声。

　　尤其是那些负责电子设备的技术人员，这次能够取得成功，他们的心血是最多的。

　　约瑟夫非常高兴，这次是他的第一个可以算是带队自主研制的项目，比上次将C801装到幻影战机上还要更加有意义！

　　“约瑟夫先生，恭喜你们。”梁老说道。

　　当看到视频传回的画面的时候，梁老也震惊了，当初设定的数据，是击中中间那顶帐篷，现在就那么准确地击中了，其中的误差，不超过两米！

　　这是什么概念？在战争中，可以打中两米之隔的敌军建筑，却不伤害旁边建筑里的平民！这种精确度，高得怕人。

　　约瑟夫知道，这只是因为飞行距离短，这次试射，射程只有三十公里，在这种距离上，激光陀螺的惯导系统，几乎不会有什么太大的误差，只有在上百公里，甚至五六百公里的距离上，这种导航系统才会有较大的误差，再加上地形匹配，就非常精确了。

　　也就是说，把这种系统用在C801导弹上，有些大材小用。

　　“梁老，这次实验取得成功，也亏了贵方的C801导弹。”约瑟夫刚说完，就觉得有些不对：“多亏了你们提供生产线，在我们工厂生产出来的导弹，但是这种导弹的射程还不够。”

　　梁老也点点头：“是啊，四十公里的射程，是有些近。”

　　“那么我们加大弹体，采用新的发动机，增加航程吧！”约瑟夫说道。

　　“对，这也是库赛阁下的意思。”梁老说道：“如今，在我们国内，正有一种使用涡喷发动机的增程型，射程预计能达到一百二十公里。”

　　上级已经同意了联合研制，所以对于以后还要密切合作的伊拉克的这个总工程师来说，梁老没有隐瞒。

　　谁知，约瑟夫却并没有赞同：“不行，一百二十公里也太少了，贵国的研制的这种涡喷发动机，肯定比较费油，还是从欧洲引进一种小型涡喷发动机吧，再增大弹体，至少得有三百公里的射程，才够我们使用。”

　　三百公里？梁老望着眼前的人，胃口还真是大啊！


第305章 支持伊拉克？

　　由于伊朗很直接地拒绝了联合国提出的要在伊朗进行化学武器核查的决议，这个本来在西方世界的眼中，就是专制和没有人权的国度，再次被推到了社会舆论的风口浪尖。

　　以色列敢不听联合国的决议，那是因为美国的支持，每次联合国提出什么对以色列不利的决议，美国都会动用自己的否决权，袒护以色列。

　　但是伊朗就不同了，没有一个联合国常任理事国，愿意当伊朗的后台，除了中国，其他国家，都是伊朗敌视的国家。

　　反响最强烈的，就是美国。

　　里根总统的智囊团，再次开始了就这次事件的辩论，究竟要不要做出强硬姿态，给伊朗施加压力？

　　“各位，目前的情况大家都非常清楚，大家对于霍梅尼，都非常清楚吧？”副总统布什说道：“如今，联合国的决议已经下来，我们究竟该采取什么样的措施，如果安理会授权，我们是否可以给伊朗施加压力？”

　　提起霍梅尼，在座的人都非常清楚，那个人，可是让美国最头疼的对象，甚至超过了苏联！因为这个神棍，根本就不能以常人的思维去揣度。

　　经济封锁，冻结财产，人家什么都不怕，现在照样还好好地呆在那里。人民还是照样热情拥护。

　　“如果联合国通过决议，要进行强制性检查的话，我们的军方，完全有能力完成任务。”国防部长温伯格说道。

　　军方能完成任务？想起上次在阿拉伯海闹得灰头土脸，国务卿乔治就听得很不舒服。

　　“这次伊朗是犯了众怒，如果联合国通过决议，我觉得，我们可以用空军轰炸那些可能生产化学武器的工厂，给伊朗点颜色看看！”波因德克斯特说道。

　　听到这些人这么倾向武力，里根总统虽然脸上没有表现出来，心里却在嘀咕，武力，真的是解决问题的好办法吗？

　　“诸位，不要忘了卡特总统是怎么下台的！”乔治突然说道。

　　他的话，立刻让所有的人震惊。

　　卡特总统，是怎么下台的？自然是那个让所有的美国高层都无法忘记的伊朗人质事件！

　　这次人质事件，是伊朗伊斯兰革命后，由于美国包庇前王朝巴维列的高官，导致伊朗群情激愤，美国大使馆被占领，66名美国外交官和平民被扣留为人质。这场人质危机始于1979年11月4日，一直持续到1981年的1月20日，长达444天。

　　在这近一年半的时间里，美国人回头土脸，先是经济和外交压力，却没有任何效果，霍梅尼不买账！接着是谈判，伊朗人开价太高，无法满足，最后是军事行动，却折戟沉沙，三角洲特种部队失败而归。

　　卡特总统因为这次事件，威望降到了最低点，导致在竞选中败给了里根总统。

　　提起这次事件，所有人心中都是一惊。

　　“乔治，你是说，如果我们采取行动，那么伊朗可能还会再次搞出这样以平民为人质的事情来？”副总统布什问道。

　　“不是可能，是一定。”乔治说道：“如果我们对伊朗直接采取军事行动，那么伊朗人一定会这么干的！”

　　“我们已经在伊朗境内没有自己的人民了，他们怎么劫持人质？”温伯格问道。

　　“伊朗境内没有，可是，叙利亚境内有啊，黎巴嫩境内也有啊！”乔治说道。

　　里根已经明白过来，不错，叙利亚是站在伊朗一方的，黎巴嫩境内的几股武装势力，又是靠叙利亚资助的，如果霍梅尼愿意，随时都可能劫持美国公民做人质！

　　怎么办？卡特政府面临的状况，里根知道，自己是一定要想法避免的。

　　因为那个问题，根本就是无解的。

　　“凯西，我们在这些地方，一共有多少公民？”里根问道。

　　“大概有五百多名。”凯西说道：“难道您想把他们都接到国内？这是不可能的，如果那样做的话，我们美国还不被其他国家笑话？好像我们怕霍梅尼似的。”

　　“那么解决问题的，只有一个方法。”乔治说道：“能够替我们打伊朗的，只有伊拉克了。”

　　里根眼前一亮：“乔治，接着说下去。”

　　“伊拉克虽然联合其他阿拉伯国家，搞出了石油提价的事情来，但是我们得全面地看问题，如果不是以色列入侵黎巴嫩，这次事件也不会发生，所以伊拉克这么做，我们也能够理解，现在想要彻底解决伊朗的化学武器，只有从伊拉克身上想办法，将我们找到的伊朗可能进行化学武器生产的工厂信息，提供给伊拉克，我想，伊拉克一定愿意将这些地方夷为平地。同时为了增加成功的几率，我觉得，我们应该放开对伊拉克的出口了，那条F-20的生产线，随同伊拉克想订的激光制导炸弹，一同出口给伊拉克。”

　　由于上次的石油危机，F-20生产线的合同，被暂时冻结，后来虽然双方关系缓和了，这笔交易，还是没有重新恢复。

　　乔治的思路很直接：既然自己无法出兵，那么就让伊拉克替自己出手，将那些化学武器可能的生产地全部炸掉。

　　“不行，这样绝对不行。”温伯格说道：“我们的战略，是让伊拉克与伊朗在相互战争中相互消耗对方的实力，我们仅仅提供资料就可以了，那些武器，暂时还不能出口。”

　　“伊拉克已经催过几次，我们没有其他理由可以再拖下去了，而且您认为，凭借着伊拉克那些苏式战机，能够完成精确轰炸，彻底摧毁的任务吗？诸位，伊朗拥有这种化学武器能力，是非常危险的，如果有霍梅尼的信徒，跑到我们的人民多的地方，引爆一枚化学弹，那将给我们造成多大的伤害！”

　　这句话，再次让所有人震惊，他们仔细一想，这种大规模杀伤性武器，掌握在霍梅尼这样的疯子手中，的确是太危险了！

　　“好吧，我们就这样做，为了消除霍梅尼的隐患，我们需要暂时扶植伊拉克的力量。”里根说道。

　　直到几年后，当伊拉克迅速崛起了之后，一直都被里根最看重的智囊团里的乔治，成了让所有人都责怪的对象，伊拉克的崛起，与乔治今天的这番言论有很大的关系！可惜已经迟了。

　　不过乔治自己在心里发誓，自己当初，真的没有收过伊拉克一美元的好处，自己这么做，完全是因为不想让总统重蹈覆辙。

　　那群家伙，当初听了自己的言论，都表示赞同，而到了最后，反而埋怨自己，当初你们怎么不坚持自己的想法？

　　不过得到了好处的库赛阁下，现在的心情非常好。

　　在霍梅尼港，伊朗守军节节败退，他们还想在巷战中大量消灭伊拉克人，但是伊拉克人不给他们机会，因为对方采取的野蛮的推进方法。

　　那里有狙击手！如果换作普通的巷战，那么就会有一队士兵前去，登上楼梯，不管付出多大的代价，也得把那里的狙击手消灭了！他们中的许多人，都会倒在狙击手的枪下。

　　但是现在，情况完全不同了，这里本来就布置下的没有撤退的伊拉克的狙击手，在不停地杀伤他们，而伊拉克的进攻部队，受到袭击之后，唯一的做法，就是用炮，猛烈地轰击！连人带建筑物，全部轰掉！

　　进攻部队过后，都剩下一片废墟。

　　在这种毁灭性的打击下，伊朗守军的地盘，越来越少，他们伤亡惨重。

　　在联合国的武器人员销毁了全部的化学武器之后，张峰亲自将他们送回了巴士拉，又送他们坐飞机离开伊拉克，这份关心，让这些武器核查人员心中感激。

　　张峰自己知道，自己这么做，是为了不让这些人节外生枝。

　　因为伊拉克的武器库里面，也是有化学武器的，只是从来没有用过而已。

　　送走了这些人员，张峰就接到消息，改装为对地攻击巡航导弹的C801，成功进行了试射，准确击中目标！

　　这可是一件值得高兴的事，要知道，美国人的战斧巡航导弹，也是在83年才正式装备部队，自己的武器库中，终于有一件武器与这个时代站在了同一起跑线上。

　　虽然这种导弹，还没法与战斧相比，射程近，大量采用民用部件，导致在强电磁干扰的情况下，实战能力大大受到限制，但是这毕竟是一个良好的开端！

　　因此，张峰决定在巴士拉开一场庆功会，为这次导弹试射成功的所有人员，己方工程师，中国来的工程师，都表示感谢，尤其是中国的工程师，他们兢兢业业，在这么短的时间内，就把生产线建立了起来，投入了生产，而且产品完全合格。

　　所有的技术输出中，只有中国来的人是最真诚的，这也是这个时代的中国的特色，人民都非常质朴，非常诚恳。

　　就在庆功会上，张峰收到了一条让他更加高兴的消息：6架F-20以及生产线，都会在近期运到伊拉克！


第306章 F-20生产线到来

　　为了迎接F-20生产线的到来，张峰早就开始做准备，在祖拜耳，厂房正在兴建之中，不过却是望穿秋水。

　　随着上次的支持阿拉法特的行动，石油减产，导致了美国举起了武器禁运的大棒，F-20的引进被暂时搁置，对于这种情况，张峰是非常有心理准备的。

　　对美国来说，最喜欢的，不就是这种游戏吗？所以他选择了等待。

　　而这次伊朗的化学武器危机，所有的舆论，都在谴责伊朗，那么对伊拉克来说，就是一个绝好的机会。

　　比如说，为了制衡伊朗，美国开始转而支持伊拉克，至少要把伊朗境内的那些可能生产化学武器的工厂干掉。

　　所以F-20以及生产线，都给伊拉克恢复了提供。

　　当初的协议，对于F-20战机来说，是先提供10架整机，再提供20架的散件，最后70架，则是在伊拉克国内进行组装的。

　　不过这次提供的叫做整机的生产线，作为一个庞大的系统工程，并不是说有了这条生产线，就可以自己完全地生产出战机来。

　　一架现代化的战机，发动机，火控系统，机体，大概各自占了总成本的三分之一左右，而这条生产线，只是生产机体上的大部分部件，然后把从美国进口过来的航电和发动机安装上，形成一架战机。

　　说得简单点，这条生产线，就是生产一个战机的框架，然后里面那些科技含量高的东西，都是需要进口的。

　　电子设备的芯片，那些先进的平显，精密的雷达，都需要进口，而屁股后面的那台发动机，更是不可能交给伊拉克自行生产，这与诺斯罗普公司无关，是通用公司直接提供的。

　　（这就好比我国引进的苏-27，虽然也是自行生产，不过AL-31发动机，雷达，都是整套从俄罗斯引进的，只是我国的模仿能力非常强，通过技术改进，升级，最终全部自产，还用太行代替了AL-31，把苏霍伊的人甩到了一边单干）

　　即使这样，对伊拉克来说，也是一个长足的进步，制造机体，也是非常先进的技术，各种精密的加工设备，机身主大梁的切削，加强部位的钛合金的制造，机身全体的蒙皮，虽然现在国产化率不足百分之三十，但是这是一个从无到有的进步，在以后，可以逐步提高这个比例，提高自己的技术水平，如果能够攻克发动机和航电的难关，那么最后实现自产，也不是什么难事。

　　所以张峰非常欣喜地等待着这条生产线的到来，同时国内招集的从大学出来的大批人员，从国外挖回来的技术人员，哪怕是在国外的航空公司生产线上工作的阿拉伯籍的工人，也都被麦西哈局挖了回来。

　　相比那些硬件，这些人员，更是一笔巨大的财富。

　　此时，在中国国内，总装备部正在听着成飞专家的陈述。

　　屠基达说道：“上次去伊拉克，我们看到了伊拉克引进的美国和法国战机，深感到我们的战机，无法在未来的空战中取得性能上的优势，但是国家财政困难，我们是没法拿出大笔的资金来投入新战机的研制的，所以经过我们几个月的重新设计，拿出了改良的歼-7的方案。”

　　由于此时的十号工程还是保密状态，屠基达没有参与这个计划，他丝毫不知情。

　　“我们的飞机，后机身还使用歼-7的设计，只是重新设计了机头，改为腹部进气，腾出机头的空间，来加装雷达，这样既发挥了歼-7原有的机动性能，又有了现代空军最重要的超视距空战能力，我们的机头已经吹过风洞，气动布局已经没有问题。”屠基达解释道。

　　“那么这样做的可行性有多大？”

　　“我们可以以最小的代价，将歼-7改进为一种现代化的战机，能够适应未来的战斗，我估计，我们在国际市场上，将有一百架以上的订单，对于第三世界的国家来说，能够获得一款具备超视距空战能力的战机，而且价格又不是很贵，不及西方第三代轻型战机的三分之一，应该会大受欢迎的。”屠基达说道。

　　因为国内空军的主要眼光都集中在沈飞的歼-8战机上，所以屠基达并没有说装备国内，而是说了一个新的结论：在国际市场上，将大受欢迎。

　　由于国家把主要资金都用于社会的发展，所以投入到军队上的钱不多，除了维持重点型号的预研，根本没有多余的能力来维持庞大的军工企业，许多企业都已经陷入停工的境地，而出口到两伊武器的那些生产厂，现在的效益却非常好，他们开足了马力生产，这让许多人都动了脑筋。

　　中国的军工，也应该放眼世界，到世界上去赚其他国家的钱了！

　　在以前，对于第三世界，中国都是无偿援助，但是现在，国内连维持自己军队的开支都成问题，更不用说援助了，中国武器，也开始了有偿出售。而且这个模式，得到了上级的赞同。

　　“那么我们前期的资金投入怎么解决？”上级领导问道。

　　现在国家确实拨不下钱来，他们吹风洞，不需要多少钱，一旦开始研制，造出原型机来，那花费就高了。

　　“伊拉克对我们的这个项目非常感兴趣，他们愿意投资，最后出口的时候，分一部分利润。”屠基达说道。

　　如果在几个月前，屠基达也不敢这么说，但是现在，已经有了先例，中国出口到伊拉克的C801导弹，生产线已经建成，除此之外，伊拉克和中国技术人员，正在这种导弹的基础上联合研制对地攻击增程型巡航导弹，这种在国内已经比较先进的导弹都可以，那么已经在国际市场上，相当落伍的歼-7战机，更不会有问题了，根本不用担心泄密，伊拉克人的F-20战机，幻影F1战机，都要比歼-7高出一个档次。

　　屠基达已经把目的表达的非常清楚了：利用伊拉克的资金，改造歼-7，成为一款现代化的战机，销售到其他国家，为国家出口创汇。

　　虽然歼-7成功销售到了约旦，但是这种战机的技术，已经非常落后了，自从去国外见识了西方先进的战机之后，屠基达就对自己的这个宝贝，动起了大改的心思，未来战争中，航电是关键！先进的雷达，先进的火控系统，绝对能够占据更大的优势！

　　“今天的会议到此为止，我们商议一下，再做决定。”上级领导说道。

　　屠基达出了会议室，有些奇怪，他们还要再商议什么？

　　此时屠基达还不知道十号工程的事情，其实，上级对他的这项方案，已经感到满意，不需要自己出资金，改装出一款现代化的战机来，应该是非常正确的事，唯一的就是，随着以后十号工程的逐渐展开，成飞的设计人员够不够用？会不会拖延到新战机的研制？他们想的，更多的是这个问题。

　　最终问题汇报到了邓老那里，邓老做出了批示：要相信技术人员的干劲，可以展开！

　　张峰望着从轮船上卸下的各种先期过来的机器，乐得合不拢嘴。

　　他也知道，这条生产线，是诺斯罗普公司用一条F-5生产线改造来的，但是即使是在美国落后的设备，到了中东，仍然是最先进的，这些机器设备，本来就是最大的财富，再加上熟练的工人，伊拉克自己制造飞机的梦想，不再遥远！

　　随着设备一起抵达的，还是老熟人弗莱德-奥施拉副总经理和卡申博士，弗莱德在安排完设备安装之后就回国，留下卡申博士带着技术人员培训伊拉克的技工，直到他们完全掌握制造技术，这将是一个漫长的过程。

　　飞机制造，不比组装那个导弹，更何况，伊拉克可是从零开始！

　　不过这样，公司赚取的利润就更多，这笔生意的谈成，让弗莱德在公司的地位进一步提升，获得了总经理的青睐。

　　“欢迎我的朋友们，我盼望了半年，终于盼到了今天。”张峰望着走下船的这些美国人，说道。

　　“感谢库赛阁下亲自来迎接我们，如果不是出了意外，我想，我们可能还会更早。”弗莱德说道，其实他对美国的那个决议也非常不满，这让他们公司的声誉受到了损失。

　　“除了我们的设备，因为我们国会已经批准了您上次提出的引进激光制导炸弹的请求，所以这次我们还带了这种制导方面的专家，升级你们先期的四架F-20，可以挂载这种炸弹，对地进行精确攻击。”弗莱德说道。

　　这些张峰都已经得到了消息，他没有想到，这次美国人居然这么大方，不过既然送给了他，他当然欣然接受了。

　　激光制导炸弹，只是在普通的落体炸弹上加装了激光制导引信和控制机构组成的，美国只出售给他一部分成品，而激光制导引信这种元件，伊拉克自己国家根本无法生产，所以这些炸弹，其实也可以说是友情提供的，等到伊拉克用完了这批，下一批能否获得订购，就不得而知了。

　　就比如说提供给的这条战机生产线，一切安装妥当，准备就绪，如果美国不提供伊拉克F404发动机，APG-67雷达，火控系统的关键部件，这条生产线还是一堆废铁。


第307章 和平珍珠

　　C801导弹生产的厂房和F-20生产线的厂房并不相邻，隔了两条街区，随着F-20生产线的到来，祖拜耳再次变得热闹起来。

　　F-20生产线的厂房，是C801导弹的二十倍，而且在厂房的旁边，又新建了一条千米长的跑道，供F-20试飞使用。这样，这个基地，几乎占去了半个祖拜耳的城区。

　　而保护这里，更是张峰的重中之重，这里重点是防止伊朗人的空军轰炸，虽然说这里已经算是稳定的内部，但是张峰仍然在四周布置了几套野战防空阵地，防御着可能出现的任何方向的敌人，而且巴士拉空军基地每天都会起飞护航战机，沿着从阿巴丹到这里的空域来回巡逻。

　　相比中国来的技术人员，美国来的技术人员就非常傲慢了，他们总是怀着居高临下的眼光望着伊拉克人，而且传授各种技术的时候，也半推半就，但是伊拉克的技术人员拿出了软磨硬泡的手段，对方的态度怎么样不重要，自己能够学到知识，才是最重要的。

　　而此时，霍梅尼港前线的战斗，也几乎接近尾声，在毁灭性的巷战中，霍梅尼港几乎被夷为平地，不过伊拉克军队得以用较小的伤亡，占领了这座城市。

　　联合国对伊朗的压力，也在越来越大，但是霍梅尼一直顶着，核查人员？谁要敢来，就等着当人质吧！一时间，双方陷入了胶合。

　　在这短暂的空隙中，张峰一直都在关注着前方的战事，也关注着后方的建设，这次的生产线的到来，简直是太重要了！

　　随着生产线，另外6架首批的F-20战斗机也到了，相比开始的4架，这6架修正了前期的一些设计缺陷，加大了水平尾翼的面积，在低速中控制俯仰操作更加容易，这6架，还有两架是双座型，用来训练伊拉克的飞行员。

　　两个F-20中队，已经开始担负起正常的战备值班任务，涂着特有的沙漠涂装的战机，成为了南方军区上空一道靓丽的风景。

　　“各位美国朋友们辛苦了。”这天，张峰再次来到了F-20生产线安装的现场，向弗莱德带队的美国工程师说道。

　　辛苦？旁边的阿拉伯员工忍住自己想要笑的举动，这些美国人，每天早晨九点才来到现场，两个小时之后，就离开了，下午也是，而到了晚上，反而有劲了，流连于祖拜耳的专门为他们开设的酒吧内，要不是有禁令，他们恐怕就要到巴士拉，甚至是巴格达去了。

　　“不辛苦，这些都是我们的职责。”弗莱德说道，他倒是心安接受。

　　战斗机的生产周期本来就很长，将生产线组装在这里，再等待各种零配件的到来，至少得一年多的时间，才能够将第二批次的诺斯罗普公司提供部件，伊拉克自己组装的二十架战机组装出来，而伊拉克要能自己利用生产线完全生产，恐怕还得经过一年的时间。

　　在这段时间里，主管技术方面的卡申博士，会一直都呆在这里，指导着伊拉克方面的工作，所以他们根本就不会在乎进度如何。

　　而这些，张峰也都知道，要想改变这些美国人的工作态度，那就得从上面入手，抓住弗莱德的软肋，让他变得勤奋起来，虽然他过一段时间就会回去，不过他是这次交易的主要负责人，有着很大的权力。

　　而且张峰已经找到了对方的弱点：这个人，想把公司的业绩做好，获得现在的总经理的欣赏，而开拓新的业绩，张峰给他找好了：与成飞联合，将那个歼-7改进！

　　虽然歼-7之父屠基达还没有传来任何消息，但是张峰非常有信心，因为从对方的表情了，张峰就读懂了一切，这个人对自己一生奋斗的歼-7战机，自然抱有很多的感情，而自己又给他提供了一条思路，他一定会在国内申请，改进这种战机的。

　　“弗莱德先生，贵公司的F-20战机，在我们的空军使用中，表现非常好，不亚于F-16战机，我相信，这种战机，一定会有更多的国家空军相中的。”张峰说道。

　　听到这话，弗莱德心中一阵高兴，也说道：“是啊，我们的虎鲨飞机，是全球最好的轻型战斗机！”

　　你就吹吧，张峰心里想，如果不是我救了你们，这款战机，早就死在历史的长河里了，你们真是不知好歹，还不好好给我干活。

　　“虽然这种战机性能非常出色，但是据我所知，目前还只有我国空军装备。”张峰说道：“尤其是贵国空军，居然不装备贵公司的战机，真是可惜。”

　　这句话说完，弗莱德就有些不高兴了：“我们公司正在空军内部活动，一定会获得空军订单的。”

　　“其实，贵公司也可以拓展新的市场，其他公司都还没有来得及拓展的地方，正是贵公司可以一展身手的地方。”张峰说道。

　　“哪里？”弗莱德问道。

　　“中国。”张峰嘴里吐出了这个单词。

　　中国？弗莱德心中一惊。

　　中国和美国的意识形态不同，所以在历史上，两国曾经有过很深的矛盾，直到72年的乒乓外交，双方的坚冰开始溶解，到79年的时候，双方正式建交。

　　美国和中国建交的根本目的，就是对付北方的那个红色帝国。

　　几年中，双方的关系是在走近，但是直接出口战斗机这种生意，恐怕还是做不成的，相反要是到台湾游说一下，还差不多。

　　“中国有着辽阔的国土，需要大量的战机来保卫他们的领空，但是中国科技落后，自主研发能力几乎为零，他们的战斗机，几乎还是米格-21的改进型，根本无力承担起保卫领空的任务，面对着来自北方的威胁，他们对于获得一种能够进行中距拦截作战的战机的需求，是非常迫切的。”张峰说道：“如果贵公司能够到中国进行游说，说不定，能够销出上百架战斗机。”

　　说到这里，弗莱德心动了，不过他的脑子转了两圈，还是再次摇了摇头：“不行，你说的这个不可行，即使是国会同意了我们的这次销售计划，恐怕中国也不会买，因为他们实在是太穷了！”

　　那个国家，虽然地大物博，人口众多，但是十年的文革，将经济严重拖垮了，他们根本就没有足够的经济实力来购买美国的战斗机，白送给他们还差不多！不赚钱的事情，弗莱德可不感兴趣。

　　“出售整机，政治上的条件太多，还有严重的经济问题，那么如果只出售一部分，比如雷达，和火控系统？”张峰一步步地将弗莱德引到自己为他设计的道路上来。

　　出售一部分？弗莱德这次眼前一亮。

　　“中国空军的战机太差，他们急于获得中距空战的能力，如果贵公司提供技术，将雷达和火控系统打包安装在他们的战机上，这样的话，虽然不如整机的利润多，但是仍然非常丰厚，因为中国对战机的需求量非常大，他们老式的歼-6战机，就有两千多架，哪怕只更新四分之一，那也是个巨大的市场。”张峰接着说道：“而且中国也是一个武器输出国，他们的战机，非常廉价，也有着自己传统的市场，如果这种改进了贵公司的航电设备的战机能够大量出口，那前景，也是非常可观的。”

　　张峰勾画出了一个大场景，一个大蛋糕摆在了弗莱德的面前。

　　其实，张峰之所以敢这么说，是因为他知道，在后世上，那个令无数军迷感慨万千的和平珍珠计划。

　　和平珍珠计划，又称为和平典范计划，是美国上世纪八十年代中期提出的对中国当时最新式歼-8II战斗机实施现代化改装的方案。

　　当时中航空工业系统研制出了基本达到国外第二代战斗机技术水平的歼-8II全天候超音速战斗机。但是国内的电子技术水平的落后使为歼-8II所配套研制的208雷达和PL-4导弹的发展困难重重，而此时中美正值蜜月期，所以美国为达成与中国共同对抗苏联的政治目的，提出了对歼-8的电子设备改进。

　　换装F-16战斗机使用的AN/APG-66（V）火控雷达、座舱显示系统、利顿公司的LN-39惯导系统和新型火控计算机等现代化设备全面更新歼-8II战斗机的火控和雷达体系。改进55架飞机，总金额5.5亿美元。

　　但是最后，这项计划还是失败了。

　　张峰这次报了很大信心，不管是出于自己赚钱，还是前世对祖国的感情，他都要促进这笔交易，让中国空军强大起来，让自己的腰包鼓起来。而且他也知道，改进歼-8，不如歼-7更加合适。

　　歼-8注重的是高空高速，根本不适合未来空战的发展，倒是歼-7，改进的余地很大，后世歼-7遍地开花也说明了这个事实。

　　“但是我们公司与中国并没有太多的来往。”弗莱德说道，他这么说，自然是已经对这个计划抱有希望了，他已经感觉出来，这位库赛阁下这么说，可行性非常大，如果自己再促进了这笔生意，那么自己在公司里的地位，就绝对牢不可破了。

　　“我与他们有来往，如果您有意向的话，我非常愿意为您从中牵线。”张峰说道。

　　“那就请库赛阁下帮忙联系。”弗莱德终于开始求助与张峰了。

　　“非常愿意，只是我们的生产线还没有建立起来，这样的话，如果中国人来了，也无法参观，否则的话，肯定更有说服力。”张峰说道。

　　“我会督促他们加快进度的。”弗莱德说道。


第308章 成飞与诺斯罗普开始谈判

　　回到巴士拉，张峰接见了尤里德。

　　“库赛阁下，我们根据美国提供的情报，加上自己的侦察，终于确定了几个有很大嫌疑的地方。”尤里德说道。

　　出于限制伊朗生产化学武器的目的，美国将自己拍摄的卫星照片提供给了伊拉克，而张峰很巧妙地从老爹手里，将攻击这些地方的任务接到手。

　　因为张峰，根本就不相信那些家伙们能干好这件事，要是打草惊蛇，对方将制成品转移，对伊拉克军队来说，绝对是个很大的威胁。

　　由于双方的工业化程度都不高，所以虽然具备制造化学武器的能力，但是原料却是从国际市场上进口的，所以只要打掉了对方的这些存货，伊朗想要再生产出来，难度非常大。

　　这次行动，一定要计划周密，进攻猛烈，一次就要将这些地方全部端掉！

　　而这种行动，必不可少的，就是精确制导武器！

　　虽然C801的对地攻击型刚定型，虽然从美国进口的激光制导炸弹还在进行训练，但是张峰已经下定决心，雷霆一击！

　　“我们确定的地点，主要在德黑兰附近的一座农药厂，以及中部的亚兹德和克尔曼，距离都非常远，而且德黑兰的防空火力非常猛烈，他们仅存的可以起飞的雄猫战斗机，都布置在了北部，所以我们的攻击计划，必须严密制定。”尤里德说道。

　　“让麦西哈局的情报人员继续监视，我们的攻击行动，会尽快开始。”张峰说道。

　　“是。”尤里德答道。

　　德黑兰，伊朗的首都，他们还真不怕死，居然在那里制造化学武器，他们对自己的技术那么放心？不怕发生泄露？张峰心想，其余的两个地方，可以用F-20投掷精确制导炸弹，不过德黑兰的轰炸，就比较麻烦了。

　　因为那里是伊朗的首都，伊朗人的雄猫可以起飞得不多了，但是能够起飞的，都被布置在了德黑兰附近，虽然F-20和幻影F1都可以在中距消灭掉对方，但是双方这样对抗，风险性还是很大的，尤其是，若是与对方陷入空战，那么轰炸任务肯定会受影响。

　　看来，轰炸德黑兰的农药厂，得交给巡航导弹了，只是现在的巡航导弹，射程还太近，增程型的正在研制之中，如果要是研制成功了，射程三百公里，那自己就有了一柄利剑，想怎么打都可以，打完就跑，伊朗人的雄猫，就是摆设。

　　让飞行员们再磨合训练，等到麦西哈局把所有的目标都确定了之后，再开始行动吧！张峰心道。

　　“库赛阁下，中国方面来电，说成飞的屠基达带队的一个小组，还想到我们这里再次进行考察，与您商议上次谈的事情。”塔里克进来说道。

　　屠基达要来了？张峰非常高兴，正好，自己还想着怎么与对方联系呢，他来了能有什么事？肯定是改进歼-7的事情嘛，正好那个弗莱德还没有走，可以实施自己的计划了。

　　“给他们回电，我们非常欢迎。”张峰说道。

　　屠基达来了，满怀着信心与希望来了。

　　对于屠基达来说，歼-7就是他的生命的全部，是他全部的心血，但是现在的歼-7，已经无力在天空中进行争夺制空权的任务，能够将歼-7改进到和F-16一夺高低，他绝对想要全力去试一试！

　　而且如果真的能够引进美国的航电，对歼-7来说，绝对是脱胎换骨的变化！

　　歼-7的机头太小了，成飞的技术人员想尽各种办法，也只能在进气锥内部放一个小型的雷达，功能很弱，而F-20的航电，让屠基达望眼欲穿。

　　“屠老，我们这次去了，能和美国人谈妥吗？我们为什么要去伊拉克，直接和美国谈判不可以吗？”肖党生问道。

　　“当然不可以了。”屠基达说道：“我们直接和美国谈判，美国会毫不犹豫地拒绝我们的。”

　　此时的中美关系，坚冰刚刚化解不久，还没有达到可以在这种国防项目上合作的程度。

　　所以沈飞的歼-8II，虽然也在实验两侧进气，但是机头里面还是空荡荡的，配套的雷达，迟迟无法研制出来。

　　“伊拉克的那个库赛阁下，为什么这么热情地帮助我们，他不会是有什么目的吧？”肖党生唯恐天下不乱，居然连这个言论都可以在屠基达面前提出。

　　“这个原因，其实我也很想知道，不过他不像是利用我们，因为没必要，他很可能，就是看中了我们这款战机的改进潜力，希望可以出口到多个国家，赚些外汇吧！”屠基达说道。

　　这个库赛阁下，据说赚钱的能力也是很强的，屠基达实在想不到别的原因，如果说想偷中国的技术的话，那沈飞的歼-8，是自主研制的，他应该找沈飞还差不多，而歼-7，别管怎么改，目前来说，还是脱离不了米格-21的痕迹，要知道，伊拉克空军中，就有许多架米格-21服役，所以不会是这方面的原因。

　　飞机降落在巴士拉机场，随机抵达的，除了人，还有几台小型涡喷发动机，是梁老申请下来的，在伊拉克进行对地巡航导弹的改进实验。

　　让屠基达感动的是，在机场，他再次看到了那个熟悉的身影。

　　作为南方军区的实权人物，这位库赛阁下，整天不知道会有多少大事需要处理，可是，就在这样的情况下，他还是来机场迎接自己，可见对方非常看重自己，或者说，对自己有着很深厚的友谊。

　　其实，在刚才肖党生问到的时候，屠基达就想到了友谊两个字，只是他没有轻易说出来，国家与国家之间，这两个字的含义太深奥了，还是利益比较浅显。

　　“库赛阁下，见到您真是太高兴了。”屠基达说道：“我们这次来，是想向您再次确认关于我们歼-7战机的改进事项……”

　　“屠老，我也是来确定这件事的，时间不多了，我们立刻去谈判。”张峰说道。

　　谈判？和谁谈判？屠基达突然有些迷惑了。

　　“贵方的歼-7如果大改，最合适的航电，就是和我们的F-20一样的航电，这些，都得和诺斯罗普公司谈判，您来得太巧了，该公司的副经理弗莱德-奥施拉先生，马上就要回美国了，我们可以在机场，有一个小时的商谈时间。”张峰说道。

　　确实是不巧，弗莱德本来还可以再多呆一个月，这样可以有足够的时间监督这里的生产线的进程，顺便在库赛阁下的搭线下，与中国人进行接触，商讨买卖。

　　但是公司里面突然发来消息，老钻石项目出现问题，需要高层进行商讨，他必须赶回去参加会议。

　　老钻石，是一个代号，是先进技术隐身轰炸机，型号为B-2，在目前，是非常绝密的，他也是在销售给伊拉克战机的计划成功之后，才被批准加入这项计划，代表着他在公司的地位，获得了很大提升。

　　所以他必须得赶回公司。

　　正巧，中国方面的人来了，所以他必须快刀斩乱麻，将这次生意谈成，回去之后，又是他爬升的一次好机会。

　　在此之前，他已经向总裁报告过此事，获得了批准。

　　在机场候机楼的一个层层保护的房间内，三方的人员正式会面。

　　诺斯罗普公司方面，是弗莱德和卡申，卡申是来送行的，而且弗莱德走后，卡申就是负责人，也负责与中国方面的合作。

　　伊拉克方面，是张峰和塔里克，两人的任务，就是极力促进双方的这次谈判。

　　成飞方面，是屠基达和宋文骢。

　　此时宋文骢已经秘密接受了十号工程的先期设计，多见识一种国外的新机型，尤其是生产线，是非常有好处的，所以这次他也跟着来到了伊拉克。

　　双方介绍完毕，开始走入正题。

　　“弗莱德先生，我们知道您时间宝贵，所以咱们长话短说。”张峰说道：“来自中国的专家，想要改进他们的飞机，所以需要借鉴贵国的先进科技，希望可以在他们的改型飞机上使用和F-20相同的航电设备。”

　　“我们知道，贵国想要改进的是米格-21，这种飞机，根本就装不了我们的雷达。”弗莱德说道。

　　“这是我们的图纸，我们想要将飞机进行大改。”屠基达说着，递过了一张手绘的全机三视图纸（正视，侧视，俯视）。

　　卡申接过来，直觉上，他非常想笑，现在他们的公司，早就实行了无纸化设计，没想到，这个国家，还居然在使用手绘这种原始的设计方式？

　　不过看到图纸的内容，卡申立刻正容，这个图纸的飞机，哪里有米格-21的影子？机头已经改为了圆形，而且非常饱满，容纳F-20的雷达，绰绰有余，腹部进气，线条非常流畅，要不是后面的背脊显示出了米格-21的骨骼，这简直就像是一架全新研制的飞机。

　　“从图纸上看，完全没问题，但是非常抱歉，我们怀疑贵国的实力，这几乎等同于全新设计了，我认为，技术风险非常大。”卡申说道。

　　“所以我建议贵方在设计中，可以求助于我方，我们愿意提供技术指导，还可以开放我们的试飞基地为贵方服务。”弗莱德说道。

　　张峰脑子里立刻充满了警觉，没想到，这些人的胃口还真大，这简直是与虎谋皮啊！


第309章 双三角翼？

　　在后世的和平典范（即和平珍珠）项目里，中国将两架歼-8II战斗机和一架实体模型运抵美国格鲁门公司的比斯派格工厂，双方完成了飞机航空电子系统的安装与测试，随后飞抵爱德华兹空军基地进行全面试飞。美方动用爱德华兹基地“空军飞行试验中心”的第6510中队，美方试飞项目主管是有5700飞行小时经验的资深试飞员，曾撰写美军飞行学校教材。与此同时，中方约20名技术人员前往格鲁门公司工厂、代顿空军基地进行培训学习。

　　全面的试飞，让美国方面彻底掌握了这种战机的所有技术性能，这种中国自认为最先进的战机，已经没有任何保密性可言。

　　所以弗莱德提到提供技术制导，开放试飞基地试飞，张峰就知道，对方肯定又是在打什么鬼主意了，这些美国佬，关键时刻，什么便宜都想占。

　　屠基达当然也想到了这一点，他说道：“我们已经进行了完整的风洞实验，我们对这种战机非常有信心，改装航电，这种项目并不会导致整机有很大的变化，完全在我们的能力之内，我们已经提前进行了技术风险评估。”

　　“但是我们对贵方的能力并不乐观，说实话，你们还从未设计过一种全新的飞机，这种飞机，会有各种各样的问题，这些，我们公司拥有强大的技术实力，完全可以帮助贵方解决。”弗莱德说道。

　　旁边的宋文骢有些恼火，不过他也知道，对方说得没错，自己国家的航空工业，经过十年浩劫，能够保持到现在的状况，已经很不错了，这种类似于研究一款新的战机，在设计时，会出各种各样的问题。

　　“我们有信心解决试飞过程中的任何问题。”宋文骢说道。

　　弗莱德摇了摇头：“我们不能把我们的航电系统装在一架有很大技术风险，可能夭折的战机上，对不起，我还得赶时间。”

　　这真是狗眼看人低！虽然屠基达和宋文骢两人都知道，对方只是在给自己施加压力，不过这样也够让两人气愤的了。

　　眼看谈判要告吹了，张峰赶紧说道：“我可以提一个折中的建议，先给中方半年的时间，让他们的机体可以正常试飞，没有任何问题，这样美方就可以放心把航电系统加装在上面了，而如果有问题，可以让中方再改进，如果实在解决不了，出于伟大的友谊，可以让美方的技术人员帮助改进。”

　　屠基达一听，半年时间是有些紧，不过如果资金到位，完全可以将新战机搞出来。

　　“这样也行，不过改装要在我们公司进行。”弗莱德说道。

　　说了半天，又回到原来的话题上了？

　　“还是在我们成飞进行改装比较合适。”屠基达说道：“飞机的设计和制造都是在我们公司进行的，改装自然也是在我们公司。”

　　“不，你们公司没有我们的那些先进设备，改装起来非常麻烦。”卡申说道。

　　气氛再次变得紧张起来，说到底，美国佬还是想把飞机弄过去，自己研究。

　　“我有个提议，美国太远了，还得跨越太平洋，说实话，成飞的那些设备是有些落后，不如，到我们新建的飞机厂来改装和试飞吧！”张峰说道：“反正我们这里，已经有了全套的测试设备，能够满足改装和测试的要求，而且这样的话，可以做得比较隐秘，避免某些国家的敌视。”

　　张峰说的某些国家，自然就是北方的那个大国，中国要是在美国的帮助下改良战机，对方一定非常不爽。

　　弗莱德一听，虽然没有在美国，不过这里己方的工程师也非常多，完全可以对这种战机进行吃透。

　　而屠基达感觉也能够接受，因为这种改装方案，本来就是库赛阁下提出的，联系这些航电设备，也是库赛阁下帮助的，歼-7这样改装，战斗力还是不会有F-20那么高，而且这款战机，以后也是和伊拉克一起推向国际市场的，到目前为止，国内的空军仍然没有任何意向，所有改装的资金，都是自己筹备，不用担心对伊拉克泄密。

　　这个提议双方都接受，算是过去了。

　　“那么贵方究竟需要什么样的航电设备？”卡申问道。

　　“我们需要全机采用1553B数据总线，使用贵方装在F-20战机上的雷达，座舱显示系统，惯性导航系统和机载计算机，组成我们整个战机的全新的航电系统。”屠基达说道：“我们准备先期引进五十套。”

　　这些弗莱德都已经提前在张峰那里进行了了解，对方就是想改装航电，自己也想把航电卖出去，反正这种战机也是外销型的，不用担心太多的技术泄密。

　　五十套？弗莱德听到这话，就知道果然也是笔大生意，他在脑子里盘算一下，说道：“我们做过初步预算，大概得五亿美元。”

　　五亿美元，一套那就是一千万，要知道，F-20整机才一千一百万美元。

　　美国佬这要价也太狠了，要知道，就是整个中国的外汇储备，现在也没有五亿美元。

　　“弗莱德先生。”这次张峰发话了：“希望您知道，其实改装歼-7战机，是一个国际合作项目，由中方提供机体，美方的改装航电，而我方提供资金，共同推向国际市场，销售的对象，也是亚非拉这种比较贫穷的国家，对贵方的战机销售，不会造成竞争，但是要是加上这种航电，成本就会太高，根本一架也销售不出去，甭说五亿美元，这样的话，五美元也不会有的。”

　　张峰已经把话说明白了，这改装航电，是你们提供技术，但是要价不能太高，否则自己不是冤大头，这个钱可是自己出的，再说了，你要得这么高，根本就没有可行性，方案只能告吹。

　　说完，张峰看了看手表，再加了一句：“我看时间已经不多了，您还是坐飞机回美国吧！贵公司的事一定很急。”

　　弗莱德一看这情形，知道自己要得确实多了，如果他知道，最后出钱的是这位库赛阁下，那也不会把价抬得这么高了：“这个价格是公司提出的价格，不过这次回去，我会和总裁商议，价格应该会下来。”

　　他也不能说死，这样双方都有回旋的余地，而且后期可以再接着加资金嘛！

　　“最多一亿五千万，包括全部的改装费用，否则我倒是可以再去达索公司看看。”张峰说道。

　　弗莱德心中一惊，脸上却是不动声色，说道：“回公司之后，我会尽快给贵方一个答复的。”

　　一亿五千万美元，那么一架就是三百万美元，利润在一百五十万美元，虽然利润不低，不过这可是高科技电子技术，弗莱德觉得，只是在能够接受的最低限度之内。

　　望着弗莱德乘坐的客机飞上了蓝天，张峰看了看身边的两位中国人，说道：“屠老，宋老，我能做的，就是这么多了。希望贵方的战斗机，可以尽快进行试飞，我可以先期给贵方投入两千万美元，应该可以制造出样机来了吧？”

　　两千万？屠老心里乐开了花，有了这两千万，样机可以造出四五架来了！

　　“完全没问题。”屠老说道：“库赛阁下真是我们伟大的朋友！”

　　“我一向重视同贵国的往来，因为贵国，以后必将迎来一个新的腾飞！”张峰说道。

　　“下面，我邀请贵方参观我们的飞机生产线，不过现在工厂里面还是很乱，因为有的设备，还在安装调试之中。”

　　听到邀请他们参观生产线，两人都很激动，这也是他们来的目的之一。

　　在通往祖拜耳的路上，张峰想着自己对成飞的这项投资，虽然自己现在的资金非常紧张，还是进行了这项投入，不过研制成功之后，市场潜力还是非常大的，仅仅邻近的巴基斯坦，恐怕就会有几十架甚至上百架的订单，到时候自己的这项投资，就会带来实在的好处。

　　改进机头，已经取得了进展，张峰知道，下一个计划，也是该给这些专家们讲解一下的了。

　　“屠老，其实歼-7的潜力，还进一步可以挖掘。”张峰说道。

　　屠老和宋老坐在张峰的商务车上，望着张峰，一时没有明白过来，这个人难道是天生的人才？他说的改进歼-7，已经是巨大的进展了，现在又说，还进一步可以将歼-7改造？

　　“歼-7这样改进，超视距能力是比较强了，但是近距格斗能力仍然不是很强大，其实，只要将歼-7的机翼进行改进，就可以将战斗力再提高一个档次。”张峰说道：“这个方法，就是改装为双三角翼。”

　　双三角翼？屠基达问道：“是瑞典的SaabJ35‘龙’式战斗机使用的那种双三角翼吗？”

　　张峰先摇了摇头，又点了点头：“是，不过也不完全是。”


第310章 超七

　　要说双三角翼之父，是瑞典的萨伯公司生产的这种龙式战斗机。

　　所谓双三角翼，是指普通的机翼就是一个切尖的三角形状，机翼后掠角是个固定值，而双三角翼，更像是两个不同的三角组合在一起的结构，比如龙式战斗机，内侧是后掠角达到80度的机翼采用大厚度翼身融合设计，为容纳燃油和主起落架提供了宽敞的空间；外翼段为薄翼型的小型三角翼，前缘后掠角57度，外翼段这样的设计有利于改善战机的低速性能和缩短起降距离，同时保留高速飞行时的低阻特性；垂直尾翼也采用后掠设计。

　　因为龙式战斗机是西方常用的无尾三角翼布局，而歼-7则是正常的机翼加尾翼的气动布局，两者并不相同。

　　“我们这种战机，也需要改装成双三角翼形状，内翼后掠角57度，外翼后掠角42度，并且要增设前后缘机动襟翼，这样改进之后，这种战斗机就会拥有无可匹敌的近距格斗性能，就连美国人的F-16，在近距格斗中，也占不到便宜。”张峰一边说，一边比划着。

　　当初没有把这个改进告诉对方，并不是因为张峰有意隐瞒，而是张峰得首先确定，对方是否真的会下定决心进行改进，只要对方下定决心，那么自己当然会将自己所知道的告诉对方。

　　不过这些知识，张峰知道，本来就是对方在几年之后能够总结出来的，在历史上，直到八十年代末期，歼-7E的总设计师，屠基达的学生陆英育大胆尝试，引入了西北工业大学沙伯南教授的研究成果，创造性地把原三角机翼改为双三角机翼，并装有前后缘机动襟翼，使得飞机的机动能力极大提高。同时换装了新型大动力发动机，歼-7的机动性能提高了一个档次，远远超过了米格-21。

　　其实，张峰相当于剽窃了他们的研究成果，不过反正是应用在了原来的对象上，只是晚了几年而已。

　　“库赛阁下，您的知识太丰富了。”宋文骢说道，“我们没有想到，您居然学识这么丰富，我们两人都自愧不如。”

　　“哪里，哪里。”张峰说道：“采用这种机翼结构，还需要重新设计，采用机翼整体油箱，这样的话，飞机的储油量会提高，保证这种使用涡喷发动机的战斗机，有足够的航程。”

　　机翼整体油箱，是指将机翼内部空间密封，形成一个油箱结构，可以增加近百分之五十的载油量，使航程增加。

　　“我们这款战机如果最后能够投入批量生产，那么性能一定会在原来的歼-7上面，有了质的飞跃。”屠基达说道。

　　“是啊，这款战机，是不是该起个新的名字？”宋老也说道。

　　“这款战机，性能全面超过的歼-7，我感觉，叫超七就不错。”屠老说道：“我们内部的工程代号，就叫超七好了。”

　　超七？果然，历史还是惊人的相似啊！张峰心中想到，望了望窗外的景象，他说道：“我们的飞机工厂到了。”

　　后面的汽车上，卡申也走下了车来，本来自己公司的这条生产线，必须经过严格审批，才能够被参观的，不过与这些中国人的协议几乎就算是达成，他们以后也是要来到这里进行战机的安装和试飞的，而且这条生产线对于美国来说，已经算是非常落后的了，是F-5生产线改装过来的，所以卡申也没有提出什么反对意见。

　　此时，巨大的厂房内，各种设备，正在美国技师的指导下进行安装和调试。

　　虽然是从美国进口过来的已经落后的设备，但是对于中国的参观人员来说，感触仍然是很大的，中国此时生产战斗机的车间，还是非常落后的。

　　比如，在那间很大的生产飞机大梁的车间中，摆着一台大型的设备：数控机床！

　　飞机大梁是飞机的主要受力部位，相当于人体骨架的脊椎大梁对于飞机飞行有至关重要的作用，大梁壁厚加工不均匀，将直接影响飞机的飞行性能，大梁加工质量的高低，直接影响着飞机的飞行安全性。比如由于加工失误，导致有的地方强度减小，那么在激烈的空战中，大过载就可能导致飞机大梁断裂，机身也会折为两段。

　　就这套大梁的生产设备，张峰派去的谈判组，也是花费了很大力气的，诺斯罗普公司，开始只提供成品大梁，不想提供加工设备，因为这种数控机床，是相当复杂的一种加工机器，也是美国严格控制的对外输出加工工具。

　　不给提供加工设备，算什么提供生产线！双方为了这个问题，谈判了很长时间，终于达成协议：由美国提供锻压好的大梁，由伊拉克方面进行切削加工。

　　大梁先是由大型水压机，将毛坯压成所需形状，再进行切削加工的，所以诺斯罗普公司虽然答应得很大方，输出生产线，在具体的问题中，还是在极力阻碍。

　　伊拉克方面同意了，张峰知道，获得一套数控机床，意味着伊拉克加工水平的极大发展。

　　但是当这套机床运来了之后，张峰就知道，又被对方耍了。

　　这套数控机床，已经有近十年历史的老式机床，没有采用微处理器，里面居然还有电子管的存在！

　　不过宝刀未老，这套机床再落后，也比人手工控制，完全凭自己经验的老式机床要好得多。

　　张峰只能希望这套机床被调整好，发挥到最佳状态，所以在这里，他派的工人也是最出色的，有几个是从国外回来的，懂这方面的技术，美国佬糊弄不过去。

　　“展现在你们面前的，就是我们公司最先进的加工设备。”卡申大言不惭地给这些中国人介绍道：“如果贵方的飞机大梁需要加工的话，也可以通过这套设备进行。”

　　“能加工钛合金大梁吗？”这时，人群中一个人问道。

　　钛合金？卡申眉头一皱：“当然能加工了，只是钛合金大梁比较贵重，不适合这种轻型廉价的战斗机使用。”

　　钛合金大梁，那可是战斗机方面的高科技，所以根本不可能输出这些技术，F-20使用的，只是普通的航空用高强度铝合金。在F-20上，钛合金主要存在于发动机上，不过发动机是整体进口的。

　　再向前走，各种各样的设备，让中方人员眼花缭乱，所有的人，都感觉到了与对方的差距。

　　走到一个车间，里面的美国人，正在训练伊拉克的技工们如何给蒙皮铆钉。

　　飞机的外面蒙皮，不是焊接的，而是采用铆钉结构。

　　这群技工们虽然已经被训练了半个月，但是他们还远远达不到要求，他们在自己的那个小模型上面，忙碌着。

　　就连打一个铆钉，都可以体现出差距来！因为在中国的战机上，可以清楚地看到那些铆钉，仿佛像打补丁一样，非常显眼。

　　以他们的眼光看，那些铆钉只要钉上就可以，但是现在，技术人员要求得非常严格，铆接完毕，还要打磨，最后上漆，会与周围融于一体。

　　精益求精！

　　就在这群中国人参观飞机生产线的时候，在祖拜耳城区的另一侧，另一群人，也在忙碌着。

　　相对这边轻松的氛围，另一边则非常紧张。

　　虽然相隔不是很远，但是伊拉克的保密工作做得非常到位，有大批的士兵巡逻，保证两项工作之间没有干扰。

　　梁老根本不知道国内的代表团又来了，他还在和伊拉克的技术人员一起，研制着新型的巡航导弹。

　　前段阶段的试飞，惯性导航系统和地形匹配系统，都已经能够正常工作，现在他们需要做的，就是将弹体放大，然后将固体燃料发动机所占的部位腾出来，供液体燃料占据，尾部由于是小型涡喷发动机，还要多加一个进气口。

　　巡航导弹不需要做过多的高过载动作，大部分的时候，都是稳定在飞行的，所以技术难度不是很大。

　　而且此时国内C802导弹也在研制之中，所以梁老带领的小组，进行了很多借鉴工作，大大加快了进度。

　　最终设计出来的这种巡航导弹，弹总长七米三，除去了后部的助推火箭发动机，弹长六米一，弹径零点四米，总重八百千克。

　　这种导弹在研制之初，就考虑了可以挂载在伊拉克现役的大部分飞机上，从飞机上发射，不需要携带后面的火箭助推器，射程三百二十公里，而从地面上发射，射程二百八十公里。

　　而约瑟夫目前的工作，反而很轻松了，因为弹体的设计是不归他管的，只要中方将弹体制造好了之后，再接上他设计的制导系统，就可以完成制造，进行试射。

　　这次涡喷发动机到货，他们正在将涡喷发动机小心地安装到弹体上，加油，通电，在试车台上，准备先进行几次实验，无误之后，再进行实弹实验。


第311章 目标：克尔曼

　　伊朗中部，库兹鲁德山脉。

　　一小队身穿伊朗军服的人员，正在山脉中艰难地行进着。

　　他们全副武装，背着的武器却是五花八门，有自动步枪，有狙击步枪，有的人还背着无线电设备，他们一看就是身负着绝密使命的伊朗共和国卫队。

　　他们没有发出任何声音，在茂密的山林中，艰难地行走着。

　　幸好现在已经过了秋季，气候非常干燥，否则的话，单是泥泞的道路，就可以大大迟滞他们的行动。

　　走了两个小时，带队的长官说道：“留两人警戒，其余的，原地休息十五分钟。”

　　刚才还精神饱满的战士，听到这个声音，立刻软着坐在地上，真是太累了！

　　“他奶奶的，要不是直升机航程不够，我们何必要找这罪受。”哈迪斯抱怨道：“看其他的小队，坐直升机就可以到战区了。”

　　马尔万扭头看了一眼，说道：“注意纪律！”

　　哈迪斯出奇地没有顶嘴，他知道，这也怪自己，每次都怂恿着队长，挑最艰巨的任务。

　　现在的这个任务，就非常艰巨了，得在三天的时间内，赶到亚兹德南面的克尔曼。

　　经过麦西哈局的人员的确认，对伊朗境内的五个地点，张峰决定发动一次突袭，将他们的化学战能力，全部打掉。

　　其中最远的两个，就是亚兹德和克尔曼。

　　伊拉克航程最远的那唯一一架CH-47直升机，只能将特战队员运送到亚兹德附近的库兹鲁德山脉中部，而克尔曼，在这座山脉的最南部，也就是说，他们得步行穿过山脉，渗透到克尔曼地区的那座化工厂里。

　　他们的任务，是为空军战机投掷的激光制导炸弹提供激光导引。

　　美国批准了对伊拉克出口一批激光制导炸弹，所以随着F-20生产线的到来，这种炸弹也一起抵达，可以很容易地挂载在F-20战机上，而幻影F1经过改进，也可以挂载。

　　但是这种激光制导炸弹，是最原始的型号，宝石路1，GBU-10B型激光制导炸弹。

　　激光制导炸弹，其实就是在普通的自由落体炸弹上安装激光制导装置加控制舵面，能自动导向目标的炸弹。它具有射程远、命中精度高、威力大和较强的抗电子干扰能力。投射时，它是利用激光照射器向目标照射激光束，经目标反射后，被装在炸弹头部的激光导引头接收，再经光电变换形成电信号，输入炸弹控制舱，控制炸弹舵面偏转，导引炸弹飞向目标。

　　这种激光照射器，可以由战机自己照射，也可以由地面人员照射，两种相比，虽然地面人员照射麻烦，但是优点却很多。

　　因为由战机自己照射，那么目标的确定还得由飞行员自己负责，在瞬息万变的战场上，飞行员如果不小心错过了目标，就得重新冒着危险飞过目标上空，或者从天空中看错了目标，轰炸失误。

　　所以由地面人员引导，是一种非常常见的方式，地面人员使用激光发射器，在数千米之外就可以对准目标，引导飞机投弹。

　　而这种方式的缺点，就是得有地面人员的活动，像今天这样，得爬山越水，跋涉到目标所在位置。

　　其余的几个小队，都是乘直升机，直接到达目标附近，潜伏起来，等待命令。

　　而他们这几个人，得不停地行走，行走。

　　更要命的是，他们走过去，还得走回来！

　　虽然天气已经凉快了，哈迪斯还是出了一头的汗，他用帽子擦了擦额头上的汗珠，和旁边的马尔万说道：“队长，不如，我们到山下面，找一辆车，沿着公路过去吧！”

　　从亚兹德到克尔曼，既有铁路线，也有公路线，哈迪斯终于放弃了徒步行军的打算，还是找辆车吧！

　　“不行，我们的任务是隐蔽自己的行踪，找车会暴露我们的。”马尔万一口否定。

　　“暴露我们？”哈迪斯说道：“反正我们是光明正大的伊斯兰革命卫队，我们这样小偷小摸地走，才容易让人怀疑呢！我们就应该上公路，光明正大地过去！”

　　虽然手下都已经是经过严格训练的特种部队的战士，但是这种长途的行军，对于任何人来说，都是一种严峻的考验，尤其是在这种密林中，消耗体力是一方面，要是贻误了军情，就是更大的失误了，照现在的进度，恐怕三日之内，根本赶不到克尔曼。

　　马尔万已经开始动心了。

　　哈迪斯打开地图：“从我们这里，再翻过前面那座山，就可以来到那条公路旁边，我们就在那里，拦几辆车，民车也好，军车也好，这样可以大大加快我们的速度，然后我们在快到克尔曼的时候，再隐蔽寻找我们的目标。”

　　“好，那我们先向那里前进。”马尔万同意了哈迪斯的计划。

　　“兄弟们，搭免费的车去了！”哈迪斯说道。

　　这下，这些特种部队的战士们，再次有了活力，又经过了半天的艰难行军，他们终于来到了公路旁边。

　　这是一条穿山公路，比较险峻，路宽的地方，是双向车道，路窄的地方，只能单车行驶。

　　快要走到的时候，他们曾看到了一个车队，但是直接打劫一个车队，还是比较危险的，所以他们暂时失去了猎物。

　　哈迪斯带着一个懂伊朗语的战士，吊儿郎当地站在公路边，已经守了一个小时。

　　天色渐渐黑了下来，哈迪斯有些郁闷，搭个便车，怎么那么难啊？

　　突然，后面的公路上，亮起了两道明晃晃的灯光。

　　好，就是你了！

　　哈迪斯来了精神。

　　开来的还是和刚才的车队一样的军车，看来，这辆车是出了故障，才落到了后面。

　　哈迪斯毫不犹豫地站到了公路中间，向着对方挥手。

　　开车的是个年轻的驾驶员，由于耽误了时间，他非常焦急，但是在这种山区，他又无法开快。

　　看着前面又有人挡路，他按了按喇叭，想要开过去。

　　谁知，对方居然不让路！

　　汽车一直开到了对方的跟前，驾驶员才踩住了刹车。

　　“嘎吱！”车停了下来，他伸出脑袋来骂道：“不想活了？”


第312章 短腿的红鸟

　　由于赶路，由于夜色导致心中的焦急，让驾驶员有些暴躁。

　　“真主保佑，我们有要事赶到克尔曼，捎我们一程吧！”哈迪斯听到对方这么说，脑子中闪过一丝寒光，嘴上却笑着说道。

　　他一边说，一边靠近对方。

　　另一名战士，也在从另一侧靠近驾驶室。

　　借着大灯的光芒，驾驶员静下心来，这才看清，对方穿的是革命卫队的服装！这两个人，可是惹不起的。

　　“我不是到克尔曼的，不过我可以捎你们一段路。”驾驶员说道。

　　“我们还可以送你一段路！”哈迪斯此时已经站到了驾驶室外面，一只手拉着车门上的开关，猛地说道。

　　驾驶员还没听懂什么意思，就感觉到身边的车门，突然被拉开，接着一只大手，将他从车内拉了出来。

　　“革命卫队有什么了不起，你放开手，否则我不客气了！”驾驶员还以为对方是在因为自己刚才的话语导致对方不满。

　　哈迪斯用手已经掐住了对方的脖子，对方也在用手抓住了他的手，两人开始僵持起来。

　　“你刚才敢出言不逊，这就是对我们伟大领袖的不敬！”哈迪斯说道。

　　对方已经说不出话来，他感觉到一双钳子般的大手，将他的身子举起，他的两只脚，已经脱离开了地面，他喘不上气来，两条腿在无力地挣扎着。

　　现在的他，恐怕非常后悔刚才说的那句话了。

　　不过在他的意识还存在之前，他的一只手，向后摸到了随身携带的手枪上，他慢慢地，艰难地拔出了手枪。

　　另一个战士，已经从另一侧上了车，看到了他在拔枪，正准备爬过驾驶室帮忙，就看到哈迪斯两只大手，已经将对方的身体举起，然后用力一扔，那个倒霉蛋的身子就飞了起来，直直坠落入了路边的深渊！

　　“哈迪斯，你太霸道了吧？”马尔万带领着其他人，从公路旁边隐藏的地方出来，说道。

　　“他敢说我不想活了，那他也就甭活了。”哈迪斯上了驾驶位，说道：“快上车，趁着黑夜，我们赶路。”

　　这是一辆六轮的全驱动军用越野卡车，后面是用帆布盖着的车篷。

　　哈迪斯和刚才的战士坐进了驾驶室，其余的人，都爬到了后面的车厢里。

　　马尔万也想在前面，可惜他那蹩脚的伊朗语，说几句，就会露出马脚，前面的两个人都会熟练的伊朗语，遇到情况，可以从容应对。

　　而且前面的驾驶室是最危险的，假如被敌人发现，第一个干掉的，肯定是驾驶员。

　　不过哈迪斯非常喜欢现在的感觉，他踩离合，挂挡，松手刹，送离合，一切都如浮云流水，卡车咆哮地开动起来。

　　“哈迪斯，小心驾驶，这里是山区！”马尔万在后面大声喊道。

　　“放心吧！我在进入特种部队前，本来就是个汽车兵！”哈迪斯说着，车速反而更大了，而且让其他人胆战心惊的是，哈迪斯反而关闭了车灯。

　　所有的汽车兵，都受过训练，在有星光的夜里，可以依据路面的情况判断，驾车在没有车灯的情况下行驶。

　　在战争中，黑暗中开着大灯行车，那无异于找死，灯光会暴露自己的位置，只要一枚火箭弹，就可以干掉他。

　　这些众人都知道，他关闭大灯是可以理解的，但是他还开得这么快，就没法让人理解了，要知道，这里虽然是条公路，但是却是非常险峻的一条公路，稍不留神，翻下山去，都得做了冤死鬼。

　　哈迪斯却是脚下油门不减，憋屈了一整天，徒步行军太折磨人了，现在开着车，油门一踩，就能够轻松地行军，这感觉，真是太爽了。

　　马尔万知道，这家伙开始发飚了，他得制止这种把战友的生命当儿戏的行为！

　　马尔万顺着车窗后面的玻璃，使劲向前看去，就看到黑乎乎的驾驶室里，哈迪斯的脑袋上面，多出了个东西。

　　夜视仪！马尔万在才想起，作为特种部队的标配，这种夜视仪，起到过巨大的作用，一天的行军，让他们的脑子有些不转弯了，这个哈迪斯，戴上了夜视仪，自然可以将周围的情况一览无余。

　　在越来越黑的山间公路上，一辆没有开大灯的汽车，仿佛黑暗中的幽灵，在向着自己的目的地，不停地前行着。

　　车厢里面，已经徒步行军一天的特种队员，在摇晃中，逐渐进入了梦乡。

　　巴士拉，南方军区司令部。

　　此时，司令部的气氛再次紧张起来，因为一次大的空袭行动，即将开始。

　　“我们目前能够出动的最先进的飞机，就是十架F-20和四架幻影F1。”参谋长法特说道：“而要轰炸的目标，一共有五个，分别在德黑兰附近两个，伊斯法罕，亚兹德，克尔曼各一个。”

　　张峰点点头，这些目标，已经经过麦西哈局的反复核实，确认美国提供的情报中，这几个，是嫌疑最大的。

　　而又到货的六架F-20，由于上次在四架到来之后，就已经让一部分飞行员进行了改装训练，所以这六架到货之后，立刻就有熟练的飞行员，可以进行升空作战。

　　他们需要的，仅仅是对激光制导炸弹进行适应性训练。

　　不过激光发射器采用地面人员引导，所以其实他们这次的投弹也非常简单，当激光制导炸弹的导引头接收到地面人员的信号之后，他们只需要将炸弹投下去，就可以完成任务。

　　在西部的沙漠中，地面人员和空中的飞行员已经进行过磨合，效果还可以，唯一的不足就是，双方只能通过无线电进行联络，效果不是很好，如果有C3I系统，那么作战能力就会大大提高。

　　“我们在第一波次的攻击中，因为德黑兰的防空火力最为强大，而且伊朗人剩余的雄猫战机，都集中在德黑兰附近，虽然他们已经减少了空中巡逻，但是据我们估计，很可能，还会有十架左右的雄猫战机具备作战能力，他们将是我们最大的威胁。”法特接着说道。

　　这点大家心里都很清楚，伊朗人的雄猫，一直都在称霸着中东的天空，虽然伊拉克引进了幻影F1，又引进了F-20，但是还不能完全占据上风，而现在伊拉克的这种先进的战机又比较少，所以不到万不得已，张峰舍不得拿这些宝贝去和伊朗人进行消耗战。

　　“轰炸德黑兰的农药厂的行动，我们主要交给我们新研制的巡航导弹。”张峰问道：“约瑟夫，我们的巡航导弹的研制情况，怎么样了？”

　　经过这段时间以来，约瑟夫早就和南方军区融为了一体，虽然约瑟夫是法国人，但是军区里面的人没有把他当外人，约瑟夫也没有把自己当外人，尤其是库赛阁下的器重，许多技术方面的重大问题，都是约瑟夫解决的，无线电干扰设备，改进巡航导弹，这些方面，约瑟夫已经成了领头人，随着他的地位的提高，约瑟夫干得也越来越起劲。当初库赛阁下只是答应了他的F-20航电部主任，而现在，他几乎就可以是南方军区电子装备的总负责人了。

　　“我们已经成功地将C801导弹改装为对地攻击巡航导弹，代号：红鸟一号，射程四十公里，命中精度在五米之内，（距离近，而且惯性导航系统的精度高），目前，在我们的生产线上，每个月大概能生产三十枚导弹，其中，反舰型和对地攻击型各十五枚，我们现在，已经有二十枚这种红鸟一号导弹。而增程型，也就是我们的红鸟二号，目前已经取得进展，第一次试射取得成功，只是由于中国提供的小型涡喷发动机，耗油量超过了预期值，我们本来设计的三百公里射程，目前只能达到一百二十公里。”约瑟夫说道。

　　从中国进口了这种发动机后，他们立刻进行了实验，结果大跌眼镜，这种发动机简直是个油老虎！已经加大了弹体，增加了储油量，但是射程还是连一半都没有达到。

　　一百二十公里，有什么实战价值？根本达不到远距离不暴露目标就可以攻击对方的目的。

　　约瑟夫非常郁闷，中国来的专家也很无奈，梁老脸上的面子更是下不来，可是，中国的发动机技术落后，能够将涡喷发动机小型化到这种程度，已经很不简单了，只是耗油率却提高了一个数量级。

　　约瑟夫知道，还得保持原来计划不变，从欧洲进口一款小型的涡喷，甚至涡扇发动机，降低耗油率，才能够让这种导弹飞得更远。

　　但是现在还来不及。

　　一百二十公里？张峰也是眉头一皱，这个距离是够近的了，不过也在不死鸟的射程之外！

　　如果你没有更长的剑，那么就请你多跨出一步！

　　后世中的巡航导弹，动辄就是几百公里，上千公里，想起这个只有一百公里的大玩具，张峰有些无奈，不过目前也只能用这种导弹了。


第313章 空袭计划

　　“我们目前红鸟二号，一共有多少枚？”张峰问道。

　　“从中国一共进口来了十台发动机，试车时用了一台，实验导弹时又用了一台，所以现在可以使用的红鸟二号，一共是八枚，而且我们的红鸟二号，只能挂载在幻影F1上，与F-20的武器接口，暂时还没有时间去做匹配性研究。”约瑟夫说道。

　　现在可以投入实用的红鸟二号导弹，共有八枚，四架幻影F1，正好每架战机挂载两枚，作为第一个波次的攻击，就要罄尽全力！

　　张峰心头，已经有了方案。

　　“幻影F1战机，挂载红鸟二号，每两架攻击一个目标，从低空中进入，尽量在对方防空火力圈之外，发射红鸟二号，技术部队一定要做好保障，争取让这几枚导弹全部命中。”张峰说道。

　　“另外的十架F-20，留下一架双座型做任务备份，其余的九架，每三架攻击一个目标，每架可以携带六枚激光制导炸弹，一定要保证将那些目标全部摧毁。”张峰接着说道：“这是第一波次的攻击，我们一定要用最凌厉的攻击，最精确的轰炸，来证明我们的实力！同时，后方做好准备，防止伊朗飞机的反扑。”

　　“我们还可以请求北方军区，请求两架米格-25R侦察机，对轰炸结果进行评估。如果没有完成轰炸目标，那么第二波次的攻击，再进行展开。”伊扎特补充道。

　　张峰点点头，轰炸效果究竟如何，的确是得进行评估一下。

　　“我们的电子干扰机，伴随F-20机队起飞，对F-20的飞行，提供电子掩护。”张峰接着说道。

　　他倒是想对幻影F1也进行伴飞电子掩护，但是红鸟二号导弹采用了许多民用部件，抗干扰能力不强，而F-20采用激光制导炸弹，对电磁干扰免疫，所以张峰才让改装的米格-23干扰机伴随F-20编队提供掩护。

　　为了提供最强大的打击，他们都是对地攻击挂载，而这些又偏偏是南方军区目前性能最好的战机，不过因为伊朗人能够起飞迎战的战机本来就不多，而这次又是突袭，而且除了挂炸弹，他们都还可以挂载近距格斗弹，再加上本身优异的性能，问题应该不大。

　　如果幻影4000到来了，那就最完美了！张峰已经在想，这种他期待已久的重型制空战斗机，不知什么时候才能到位。

　　“参谋部具体将攻击计划进行完备，我们随时准备发动空袭！”张峰说道。

　　“是！”各人一起答道。

　　众人散去，伊扎特却没有走。

　　张峰奇怪，问道：“叔叔，还有什么事吗？”

　　人少的时候，张峰还是喜欢叫他叔叔，只有在正式场合的时候，才称他为司令阁下，因为现在张峰的地位，已经在伊扎特之上，或者可以说，是占了伊扎特的地位。

　　不过伊扎特一直都对张峰忠心耿耿，因为伊拉克未来的天下，一定是这个年轻人的！

　　而且他对这个侄子的能力，一直都非常欣赏，能够帮助他，成就大事，伊扎特已经非常满足。

　　“库赛，我们这次攻击行动，还有一个很大的问题没有考虑到。”伊扎特说道。

　　还有一个问题？张峰知道，自己最近很忙，没有仔细考虑过，所以这次攻击行动，很可能有许多不完善的地方，但是所谓的很大的问题，他觉得自己都应该考虑全了吧？

　　“叔叔请讲。”张峰说道。

　　“我们这次轰炸，是伊朗的化学武器可能存放的地点，虽然是可能，但是有很大的机会一定有，如果真的有化学武器，如果我们的轰炸，让这些化学武器释放出来，那么周围无辜的伊朗人……”

　　伊扎特没有说下去，张峰却感觉仿佛坠入了冰窟，一叶障目，自己光想着怎么轰炸，而没有考虑后果。

　　到目前为止，伊拉克已经在国际上面有了一个良好的形象，负责任的中东大国，为了帮助伊朗人民，打垮专权的霍梅尼政府，在与伊斯兰兄弟一起，流血牺牲，共同创造伊朗美好的明天。

　　可是，如果毒气泄露出来，比如假如德黑兰附近的那两个农药厂里面有化学武器的话，扩散出来，德黑兰的几十万人，恐怕都会有危险。

　　那个时候，伊拉克的形象就会轰然倒塌。

　　虽然化学武器是伊朗制造的，又给伊朗人自己使用了，这叫自作自受，但是普通的平民是无辜的，战争不能针对平民进行，这样会在国际上带来很大的负面影响。

　　怎么办？

　　张峰眉头紧皱。

　　不打？绝对不行！如今已经箭在弦上，不得不发，伊朗人拥有化学武器，对伊拉克来说，是很大的威胁，他不敢想象，在酷热之中，戴着防毒面具作战的士兵，能够有几个小时的战斗力。

　　这次是绝好的一次机会，彻底将伊朗人拥有的化学武器销毁，而且让他们失去重新制造化学武器的能力，是非常重要的一次军事行动，如果为了怕伤害平民，怕造成反响，畏首畏尾，那早就不是现在的张峰了。

　　在战斗中，对对手仁慈，那就是自杀。

　　那么有什么好办法可以化解这种情况呢？

　　张峰的大脑在急速地思索着。

　　伊朗人的化学武器，其实就是沙林毒气，这种毒气，虽然厉害，但是有一个很大的缺点：那就是，在一百五十度之上，就会被分解！

　　也就是说，如果在轰炸对方的同时，如果这种毒气泄露，只要将它加热，那么它就可以进行分解了！

　　张峰头脑中的思路，越来越清晰：第一波次的攻击中，最后一枚导弹或者炸弹的战斗部，不用放高爆战斗部，放凝固汽油弹！

　　这种东西，爆炸后，会将周围的空气加热到几百度，即使是有这种毒气，也会立刻被分解。

　　进行空袭，不但要想着轰炸对方的目标，还想着如何给对方擦屁股，自己绝对算是够好心的了。

　　“叔叔，我已经有了对策，我们在第一波次的攻击中，最后一颗炸弹和导弹，使用凝固汽油弹，将可能出现的毒气清理干净。”张峰说道。

　　伊扎特可从来没有听过，还可以这么干？

　　“我们需要向化学武器专家请教一下，看这样做是否可行，请叔叔联系一下上次到霍梅尼港负责销毁化学武器的那几名联合国的武器专家，向他们请教我们这样做是否可行。”张峰说道。

　　“好，我马上去联系。”伊扎特知道这件事情关系重大，立刻去办。

　　※※※

　　“站住！”前面的路口，设置了一个路障，几名荷枪实弹的士兵，正在警惕地望着前面开来的汽车。

　　一个普通的公路，怎么会设置路障！哈迪斯有些郁闷，如果要不是怕暴露自己，他本想踩着油门，直接冲过去的，但是看着路障周围的掩体内，那一挺重机枪，哈迪斯还是老老实实地停下了车，不过他的脸色就不怎么好看了。

　　快到这里的时候，他就已经收起了夜视仪，这东西，对伊朗人来说，可是个新玩意，不小心就会露出马脚。

　　“你们是哪部分的，从哪里来，想到哪里去？怎么就你们一辆车啊？”一个伊朗兵，斜跨着枪，上前问道。

　　哪部分的？哈迪斯真有点后悔刚才那么冲动将那个俘虏扔下悬崖，本来还可以掏出点口供来的。

　　哈迪斯没有答话。

　　“我问你呢！听见没有？”伊朗兵大大咧咧地说道，手指已经指着哈迪斯的脑袋。

　　哈迪斯打开车门，跳了下去，旁边的特种部队队员一阵紧张，生怕这个副队长一会儿又会把这个人掐死扔到悬崖里去，这可不是刚才，如果这样的话，谁都走不了了。

　　另外几个伊朗兵，也开始向后面走去，准备查看汽车车厢帆布棚里面的东西。

　　“啪，啪！”就听这个时候，传来两声清脆的响声。

　　哈迪斯已经结结实实地打了对方两巴掌：“老子是干什么的？看看这里，看看这里。”哈迪斯一边说，一边指了指自己制服上的伊斯兰革命卫队的标志，向着这个伊朗大兵怒吼道。

　　可怜的伊朗大兵被这两下巴掌打糊涂了，一时没有反应过来，后面的几个伊朗兵，听到声音后，立刻奔了过来。

　　此时，天色已经接近黎明，他们看清了，对方是伊斯兰革命卫队的人！

　　“我们奉最高领袖霍梅尼的命令，去克尔曼执行秘密任务，你想知道是什么任务吗？”哈迪斯的语气中，充满了无比的威严。

　　一瞬间，这些伊朗大兵都被镇住了，对于普通的大兵，霍梅尼就是神一样的存在，而眼前的这群人，就是神周围服侍的小神，他们谁敢忤逆对方？

　　要知道来的是这群人，他们拦都不敢拦。

　　“对不起，耽误了您的行程。”另一个伊朗大兵立刻换了个口气说道：“赶快移开路障，让汽车过去！”

　　哈迪斯跳上汽车，潇洒地消失在了他们的视线里。

　　“呸！”直到这时，被打的那名士兵才反应过来，向地上吐了口痰，说道：“不就是伊斯兰革命卫队的吗？有什么了不起！”

　　在伊朗的武装部队中，革命卫队从来都是趾高气扬，普通军队的下层士兵已经习惯了，否则的话，对方随时编个理由，就会将他们清洗掉。


第314章 箭在弦上

　　哈迪斯开着车，望着后视镜里面消失的那些士兵，心情格外舒畅。

　　“副队长，您刚才太英勇了！”旁边的队员赞叹道。

　　“英勇？你刚才要是英勇过头，在那里与伊朗人发生了冲突，暴露了我们，到时候我们怎么脱身？”后面的马尔万隔着玻璃，和哈迪斯说道。

　　“没事，我们可是伊斯兰革命卫队，在伊朗的土地上，没有人敢惹我们。”哈迪斯说道。

　　“报告队长，我们收到麦西哈局的无线电，他们会派人在克尔曼外部的小镇与我们汇合。”一名队员说道。

　　“好，我们再有两个小时，就可以赶到了。”马尔万说道。

　　有汽车坐，还是非常舒服的，要不然，现在还在山脉里面跋涉着呢，而现在，已经马上要离开山脉，到达克尔曼附近了。

　　这次任务比较复杂，虽然麦西哈局的情报人员确定了伊朗化学武器可能存放地点在这里的一个化工厂里，他们也事先在地图上找到了所在位置，但是为了万无一失，麦西哈局留在这里的特工，与响尾蛇特种部队一道完成这次引导激光制导炸弹的任务。

　　太阳渐渐地升了起来，由于这里是山区，是伊朗比较落后的地区，虽然伊朗有着丰富的石油资源，但是在巴维列王朝时期，所有的高层贪污情况都比较严重，下层人民的生活比较贫苦，而霍梅尼上台后，又因为两伊战争，也拿不出多余的钱来搞基础建设，所以直到现在，在这些山区里的伊朗人民，生活水平还很低。

　　一路走来，可以看到赶着毛驴车的伊朗人去集市上赶集，毛驴在前面甩着尾巴，闷着头向前拉车，花花绿绿的毛驴车上，用黑布包裹着严实的男人拿着鞭子，赶着毛驴。

　　这一幕景象，非常悠然自得，在伊朗中部的人民，丝毫没有感觉到两伊战争给他们的压力，战线还远着呢，那边界线上的战争，与他们无关，他们只是生活在这里，就这么简单。

　　哈迪斯按了按喇叭，毛驴仍然不知道让路，而赶车的人，也无动于衷，哈迪斯只好在后面干着急。

　　这里的人民，好像不怎么买革命卫队的仗，或者说，可能他们根本就不知道什么是革命卫队。他们这里，消息非常闭塞。

　　瞅准了机会，哈迪斯踩油门，超了过去。

　　克尔曼市区西侧，有一座不是很起眼的化工厂，在是在伊朗与美国蜜月的时候，美国公司进入伊朗，建造的一座化工厂，主要生产农业上使用的化肥，以及家庭内使用的一种杀虫剂。

　　而沙林毒气，就可能是杀虫剂的一种副产物。

　　化工厂的烟囱，浓烟早就没有了，生产这些东西需要大批的原材料，可是现在，原材料都被西方国家禁运了。

　　虽然工厂已经停工，但是不知为什么，这里一直都有士兵严格看管，曾经有几个小孩想翻墙过去玩耍，结果第二天，那几个小孩的尸体，就被在离工厂几里地之外发现，脸色漆黑，死状极惨。

　　消息传出后，周围的人都离这里远远的，认为这里有撒旦的使者存在，他们胆战心惊。

　　此时，天色已黑，谁也没有注意到，在离化工厂不远的一座小楼上，一群人，已经偷偷地来到了小楼的楼顶上。

　　小楼交通便利，非常有利于撤退，等到炸弹爆炸之后，他们需要第一时间就撤退到安全位置。

　　这里视野比较开阔，可以看到远处杀虫剂车间的一切，尤其是那个仓库，里面，很有可能就存放着那种大规模杀伤性武器。

　　由于没有遮挡物，激光发射器可以毫无影响地照到那些需要轰炸的目标所在处，完成对炸弹的引导。

　　而在旁边的几个制高点上，都有特种部队的狙击手埋伏，如果出现意外，被伊朗人发现，他们还可以阻挡一阵。

　　“我们已经完成可以指示目标的任务，立刻向总部发报。”马尔万说完，望了望身边的麦西哈局派来的情报人员。

　　谁也没有想到，这个麦西哈局的情报人员，居然是个女的！

　　在现在的伊朗，由于霍梅尼完全的神权统治，一切都以古兰经为准则，女人的地位非常低下，比如出门的时候，必须用头巾将头全部包裹住，只留下一双眼睛。女人的行动受到很大的影响。

　　不过也有许多优势，比如说，所有人的外表都一样，就没有人会注意，有一个女人，总是在可怕的化工厂周围转来转去，而且有的时候居然突然不见了，对方不知什么时候，已经潜入了化工厂内部！

　　此时，哈萨尔-德维尼堪-阿萨辛，这名麦西哈局的尤里德很倚重的一名女特工，此时正与响尾蛇特种部队成员一起，等待着那个时刻的到来，围着黑巾的脸上没有任何表情，她的内心，也永远都是波澜不惊。

　　哈萨尔，今年二十四岁，是一名游走在阴暗与光明之间的“美女蛇”，一年之前，就已经在麦西哈局建立时，成为了尤里德的手下，一直都在为伊拉克的情报部门服务，每次任务都完成得非常好，没有任何破绽，但是她的真实身份，说出来却会使人颤栗，她是自中世纪“狮心王理查与骑士之王萨拉丁”时代就响彻文明世界的杀手组织“阿萨辛”的中东分部首领！

　　面如桃花，心似蛇蝎，对待敌人是毫不留情，对于盟友而言也许是一杯美丽致命的“鸩酒”，这，就是真实的哈萨尔。

　　一年之前，他们就接到了中东分部有史以来最大的一单生意：一亿美元，刺杀伊拉克的崛起的那个库赛阁下。

　　能这么有钱，又对库赛阁下恨之入骨的，不用说，哈萨尔已经猜到了买主，应该是美国的犹太人集团！

　　不过作为杀手组织，他们是不问其他来历的，他们开始做充分的准备。

　　这次任务非常艰巨，所以哈萨尔亲自出马，先成为了那个库赛阁下自以为很绝密的麦西哈局的一名特工，几次下来，逐步获得对方的信任。

　　她这种从底层爬上来的人，最不容易被人怀疑，刺杀这样一个大人物，绝对不是逮着机会，开枪扫射就能够完成了，乌代的遇刺，只能说明他太愚蠢了，而库赛阁下，绝对不会犯这样的错误。

　　只有在对方的集团中逐步高升，获得对方的信任，一步步接近权力核心，只需要在对方常在位置放一个特殊的物质，比如放射性的，那么就会神不知鬼不觉地将对方干掉。

　　哈萨尔非常隐秘，她知道，自己只有一次机会，因为毕竟，伊拉克的情报部门也不是吃素的，如果暴露，那么她的组织，说不定会在中东被连根拔起。

　　但是随着在麦西哈局的进展，随着对目标的越来越了解，哈萨尔有些开始迟缓了，虽然她是杀手组织的首领，她更是一名阿拉伯人！阿拉伯，需要这样的英雄！

　　这次本来带领着这些人，找到了准确的位置，她的任务就完成了，不过她没有离去，这种晚上，一个女人在外面，如果被巡逻的人看到，后果很麻烦，这是严重违反教规的行为，按照古兰经，是要被处死的。

　　巴士拉，南方军区总部。

　　“报告，我们最远的克尔曼地区的小分队，也已经到达了预定位置。”电讯兵报告道。

　　此时，军区总部的气氛，已经达到了临战前的最紧张的状态。

　　所有的人员都已经就位，那么随时都可以开始进行攻击了。

　　张峰却没有任何紧张，他看了看手表，现在是凌晨一点钟。

　　夜间飞行，是一个很有难度的项目，不过能够飞F-20和幻影F1的飞行员，都是飞行员中的精英。

　　“气象条件怎么样？”张峰问道。

　　“目标所在地区气候都很好，有微风，没有雾。”法特答道。

　　激光制导炸弹，对气候条件的依赖非常高，尤其是如果有雾的话，激光会发生散射，炸弹的导引头就容易丢失目标。

　　“半个小时之后，攻击编队准时出发。”张峰说道。

　　在后世，美国在空袭别的国家的时候，总是会选择在夜间进行，这样可以最大限度地取得攻击的突然性，夜间是对方防守最薄弱的时候。

　　但是两伊战争中，空军几乎没有在晚上出现过，因为投掷炸弹大部分都是目视瞄准，普通的自由落体炸弹，夜间根本无法发挥出威力来。

　　现在情况已经变了！

　　巴士拉空军基地，此刻已经是忙碌万分。

　　四架幻影F1，每架都在机翼两端翼根部位挂载了一枚巨大的导弹，这是凝结了中国和伊拉克双方技术人员结晶的红鸟二号巡航导弹，今天凌晨，将是它第一次向世人宣告自己威力的时刻！

　　十架F-20，机翼下面是满满的炸弹，虽然外表很类似普通炸弹，但是不同的是，炸弹的前端，开出了小镜头，里面，有一个可以旋转的导引头，那个，就是激光接收装置。

　　而米格-23，也挺着大肚子，准备再次发挥自己的保姆作用。

　　箭在弦上！


第315章 库姆

　　伊朗首都德黑兰以南135公里处，圣城库姆。

　　风格各异的清真寺。各座清真寺的圆形屋顶、庄严肃穆的拱门和耸入云端的宣礼塔和尖形塔顶，都使这座圣城充满浓厚的伊斯兰色彩，很久以前，库姆就成为什叶派的领导中心地。这里有多所历史悠久的神学院，是什叶派的伊斯兰神学教育和研究中心。而伟大的精神领袖霍梅尼，就住在这里，这里已经成了伊朗实际的权力中心。

　　霍梅尼一生的大部分时间，就是在这里渡过的，他在这里学习，在这里讲授伊斯兰神学和哲学，在这里成为伊朗什叶派六大阿亚图拉之一，在这里讲学，发动了反对亲美的巴维列王朝的起义，这里有他太多的光辉的历史。

　　每次来到这里，他都会心情平静，这里是伊斯兰世界的圣城，这里让他变得睿智。

　　最近，让霍梅尼烦心的事非常多，伊朗的局势，越来越不乐观。他来到这里，希望可以让自己清静一下，有更多的时间可以思考。

　　与伊拉克的战斗，节节败退，丢失了西南部的领土，那里可是伊朗主要的产油中心和炼油中心，而现在，连霍梅尼港都丢了，这座以他的名字命名的港口，已经几乎被伊拉克人夷为平地。

　　更让人心寒的是，伊朗的化学武器，被伊拉克发现，也被国际社会发现。

　　化学武器，是被国际公约明令禁止交战国双方使用的武器，可是，被打急了眼的交战国，哪里还管得上什么国际公约！伊拉克人将霍梅尼港都要轰平了，我们使用化学武器，与敌人同归于尽，有何不可？

　　但是西方国家拿出这事来大做文章，连联合国也几次要求派遣武器核查人员进入伊朗境内搜索这种大规模杀伤性武器，都被霍梅尼坚决地拒绝了。

　　武器核查？美国人也有化学武器，你怎么不去美国核查？霍梅尼态度很强硬，在这种情况下，联合国也没有办法。

　　西方国家的声音很强大，不过霍梅尼根本不害怕这些声音，他顶住国际社会的各种压力，又不是第一次了，美国停止了对伊朗的一切贸易，还进行制裁，伊朗到现在，不还是过得好好的吗？

　　“老师，已经深夜了，您还是休息吧！”这时，阿亚图拉-亚兹迪说道。

　　霍梅尼早年在库姆城内著名的菲伊齐耶神学院讲学的时候，阿亚图拉就是霍梅尼的学生，所以称他为老师。

　　如今的阿亚图拉，是专家议会的议员之一，在伊朗国内，有着很大的权力。

　　伊斯兰革命成功以后，霍梅尼在伊朗实行了世界上独一无二的政教合一、神权高于一切的政治体制。这种政治体制分为两大系统：宗教领袖系统和政府系统。宗教领袖系统是监护系统，拥有绝对的权力，凌驾于立法、行政和司法三个政府部门之上；而政府系统具体管理国家，其中议会和总统由普选产生，但都要在宗教领袖的监护下运作。

　　除了这些，最高领袖背后还有一个监督机构：专家会议。由86名伊斯兰教神职人员组成，除了进行选举和监督最高领袖，而且在领袖不称职或其他必要之时，还可以将其废黜。

　　在这种情况下，总统在伊朗国内，根本就没有任何实权，比如已经逃亡的阿伯尔，是伊朗的第一任总统，但是他什么事也没干成，他反感霍梅尼的神权高于一切的统治，结果他被废了。

　　阿亚图拉是霍梅尼信任的心腹之一，他知道，最高精神领袖，是在为了化学武器的事烦心。

　　其实早在巴维列王朝时期，伊朗就拥有制造化学武器的能力，而且当时与美国处于亲密期，什么都可以买到，他们储存了部分原料，放在德黑兰附近的一座农药厂和克尔曼的一座杀虫剂工厂里。

　　本来霍梅尼也不想动用化学武器，可是，战争的进程已经逼迫着他不得不采取这一步，国土已经沦丧，作为一名领袖，他必须得为伊朗的利益考虑！

　　两个工厂开始秘密制造沙林，然后运输到了最吃紧的霍梅尼港前线。结果还没有等到伊拉克的军队进攻，就已经被先期渗透进入的伊拉克小分队发现了，还大白于天下。

　　阿亚图拉对最高领袖的指示，从来都是坚决执行的，他知道，这两个工厂，目前仍在生产之中，因为伊朗已经别无选择！

　　“亚兹迪。”霍梅尼说道：“你对我们与伊拉克进行的战争，有什么看法？”

　　最近，随着伊拉克军队的不断胜利，尤其是连霍梅尼港也拿下来了，霍梅尼知道，在下层，可能会出现别的声音。

　　“我们是为了输出伊斯兰革命进行的正义的战争，伊拉克亵渎了神圣的伊斯兰的教义，我们作为伊斯兰文明的中心，将我们的革命输出到其他国家，是义不容辞的责任。”阿亚图拉说道。

　　“我要的不是这些。”霍梅尼说道：“难道，你就没有些其他的想法吗？”

　　“老师，虽然现在伊拉克占据了部分优势，但是我们的国土面积是伊拉克的几倍，人口也远远超过他们，我们的战争潜力是很大的，伊拉克虽然现在占据了我们的土地，但是他们并没有很大的优势，随着时间的推移，形势会对我们越来越有利。”阿亚图拉说道：“二战中，德国占据了几乎整个欧洲，结果还是败了，在远东，日本人占据了大半个中国，最后还是败了，我相信，我们一定会取得最终的胜利！正义必胜！”

　　正义必胜！这句话一下子刺痛了霍梅尼的心，他坚信，自己现在这样做，是完全正确的，伊斯兰世界是一个清净的世界，绝对不能被西方那些东西所西化！

　　霍梅尼望着夜色中库姆城内那些清真寺的影子，心中开始平静起来。

　　“现在伊拉克能够取得优势，那是有西方国家的支持，尤其是美国。”阿亚图拉接着说道：“其实，我们可以采取些其他手段，比如像上次的占领美国驻我们大使馆，逼迫对方让步，没有了西方国家的支持，伊拉克就没有后招了。”阿亚图拉考虑了半天，才将这句话说了出来。

　　伊斯兰革命后，爱国学生扣押了美国大使馆的六十六名美国人，取得了巨大的成功。

　　霍梅尼眼前一亮，美国是大撒旦，他们现在，就在支持伊拉克对自己的侵略，再次重复一次曾经的方式，逼迫美国让步？

　　可以一试！霍梅尼的眼前，已经一亮。为了伊朗，不管使用什么手段，都是值得的！

　　他抬头，夜色依然漆黑，眼前却是明亮，他虽然已经老了，但是心仍然不老，在中东，伊朗才是伊斯兰文明的中心，才是霸主！

　　※※※

　　菲比尔驾驶着幻影F1战机，身后是他的第11战斗中队的另外三架幻影F1。

　　他们的机翼下面，挂载着两枚伊拉克最新研究出来的武器，红鸟二号巡航导弹。

　　就在两伊战争刚开始时，伊拉克除了能够制造些轻武器之外，几乎大部分装备都需要进口，而现在，他们机翼下面挂载着的先进的导弹，就是伊拉克自己生产的，这是一个巨大的进步！

　　这次是对地攻击，所以翼根部挂载着两枚红鸟二号巡航导弹，机身下挂载的是一个巨大的副油箱，执行低—低—高的作战模式，即从低空中进入，在低空中完成发射任务，脱离后，从高空中返回，这样既可以起到隐蔽性，又可以兼顾燃油的消耗。

　　机翼外侧，是近程空空导弹。

　　从巴士拉机场起飞后，他们飞过阿瓦士，进入伊朗的实际控制区，就降低了高度，然后选择了事先已经找好了的飞行路线，避开对方的地面雷达，绕过阿拉克，飞过库姆之后，就可以发射机翼下的两枚巡航导弹了。

　　在进入伊朗人的空域之后，菲比尔仔细检查了一遍，确认所有的航行灯关闭，在漆黑的夜里，如果开着航行灯的话，那无异于找死，对方的高炮，就会将没有准备的自己干掉。

　　今夜有少量星光，这种夜间的航行，还算是技术难度小一点的夜航。

　　但是天上有星星闪烁，地上有城市灯光，飞行员在舱内心情紧张或注意力不集中的情况下，极易产生飞行错觉。飞机本来是平飞状态，但飞行员总是感到飞机带坡度，或者感觉飞机上仰或下俯，因而不自觉地去修正，结果越修正误差越大，最后导致不可弥补的严重危险。这点和在海上航行，海天一线导致的飞行错觉有些类似，解决的办法也很简单：坚信仪表！严格按仪表指示操作飞行。

　　作为已经有近八百个小时飞行经验的老手，第11战斗机中队的飞行员们，这次飞行不是很困难。

　　幻影F1的导航系统本来精度就很高，在绕过阿拉克时，又借着城市的灯光位置对航向进行了休整，菲比尔对这次攻击，充满信心。

　　快要到达库姆的时候，菲比尔开始命令攻击中队再次让巡航导弹进行自检，进行发射前的最后倒计时。

　　※※※

　　霍梅尼刚想走进自己那间泥土房，忽然，听到了远处传来一种类似打雷的声音，难道要下雨了吗？

　　他抬起头来，就看到漆黑的夜空中，那些依稀闪烁的星星中间，有几个黄色的光点，在不停地移动之中。

　　流星？

　　阿亚图拉神色一紧：“老师，恐怕是夜航的战斗机！”

　　伊朗由于零部件短缺，不到作战时候，起飞的战斗机很少，还进行什么夜航训练？霍梅尼也立刻明白了。

　　“立刻命令空军，紧急起飞，拦截这些伊拉克人的飞机！”


第316章 红鸟二号，发射！

　　随着空袭警报响起的声音，伊朗德黑兰附近的空军基地，立刻紧张了起来。

　　虽然是深夜，但是他们丝毫都没有放松战备，因为他们守卫的，是伊朗的首都的天空！

　　随着警报声，卡拉特巴里和诺罗兹两人，从准备室里面跑了出来，后面跟着他们两人的雷达操作官，一起奔向了跑道尽头那两架随时准备起飞的雄猫。

　　巨大的雄猫，静静地停在那里，机翼展开，仿佛一只雄鹰，随时都要展翅欲飞。

　　机场的跑道灯已经打开，T字形的跑道，有些耀眼。

　　四个人一边跑，一边拉上飞行服的拉锁，提着头盔的手，在不停地颠簸着。

　　这次是紧急起飞，有伊拉克的飞机在夜间来轰炸了！

　　伊拉克的飞机是从什么地方来的？为什么其他的雷达没有发现？这些都不重要，只要雄猫能升空，用它那强大的雷达扫描一遍，就可以将周围的空域看个清楚。

　　几个人跨进座舱，虽然还有些喘气，已经坐在座椅上，戴上头盔，做着紧急出发的准备。

　　电源车没有开过来，他们利用飞机自带的宝贵的电源，启动发动机。

　　左发，右发，地勤人员搬开扶梯的时候，两台发动机，已经全部发动成功。

　　“报告，雄鹰请求起飞。”

　　“报告，秃鹫请求起飞。”

　　“可以起飞。”

　　两架战机，打开了后部的加力，顿时，在黑夜中，淡紫色的火焰非常耀眼，他们顽强的作风在这时显现得淋漓尽致，在这种夜里，居然采用双机编队起飞！

　　两架飞机，四道火焰，在跑道两旁的灯光映衬下，开始越跑越快，终于脱离开了跑道，迅速爬升。

　　两架雄猫，各自带了两枚珍贵的不死鸟远程导弹，两枚麻雀中程空空导弹和两枚响尾蛇近程导弹。

　　在他们起飞后，两架F-4战机也紧急起飞。

　　目前，伊朗空军中能起飞的雄猫战机，只有十几架，而担负战备值班的，是其中状态最好的两架，其余的，还在机库中保养，因为得不到配件，许多不得不作为器官捐赠，供给其他战机，如果有足够的备件，伊朗的雄猫，至少可以维持四十多架的规模！

　　现在曾经中东最强大的空军，已经在最衰弱的时刻。

　　但是虽然战机少，他们也绝不允许自己的领空被伊拉克空军入侵，尤其是在德黑兰这种重要的地方！

　　菲比尔丝毫不知道，他们精心准备的这次行动，居然被地面上的那个老人发现了，这简直就是对现代科技的一种侮辱。

　　设计独特的航线，低空航行，还是夜间，躲开对方的雷达，他们已经尽力了。

　　可是，正是因为低空飞行，正是因为躲避对方的雷达，结果他们飞越了库姆附近上空。

　　本来此时已经是凌晨三点钟，正是普通人熟睡的时候，可以，那个伊朗最高的精神领袖，神一般的人物，居然失眠了，深夜不睡觉，非要到外面看星星，对着天空发呆，还美其名曰思考。

　　结果被人家给目视发现了。

　　夜航的飞机，又是低空飞行，速度又快，划过空气的声音，后面的尾焰，如果被人刻意观察，还是很明显的。

　　由于没有预警机支援，他们也不知道，对方已经发现，紧急起飞了战斗机，前来拦截，要知道，他们现在可不是带着530导弹的空优挂载，而是对地挂载，而且没有重型战斗机的护航。

　　不过危险没有发生，因为他们机翼下的那两枚导弹，足够让他们在防区外发射！

　　此时，离目标还有一百二十公里。

　　“中队飞行员注意，我们已经进入射程，最后检查，准备发射！”菲比尔在无线电里面喊道。

　　这次轰炸，其实非常容易，说得直白点，他们好像是货车司机，只需要把导弹运输过来就行，因为导弹射程不够，而发射前的准备，都是为了保险起见，因为发射巡航导弹，究竟射击哪里，根本就与他们没有关系。

　　在发射前，技术人员就已经将所有的信息输入到了幻影F1的机载计算机之中，而在红鸟二号巡航导弹的大脑中，也预先存储了飞行过程中的目标地理信息，供地形匹配系统使用。

　　幻影F1起飞后，通过数据总线，使每枚红鸟二号导弹的惯性平台自动与载机惯导系统对准，共同确定飞行中的数据。而进入发射区之后，机载计算机将发射前的数据注入导弹中，计算出飞行轨道，就可以进行发射。

　　其中最难获得的，就是地形匹配系统的数据地图，在后世，大部分的做法是通过太空中的遥感卫星对地球进行全方位的扫描，获得所有信息，但是在此时的伊拉克，肯定没有这个实力。

　　张峰只好通过关系，尤其是还在伊拉克的梁老，以实验巡航导弹的名义，从中国高价买回了德黑兰周围的遥感图像。

　　由于有梁老的关系，又是德黑兰的图像，不会对中国构成任何威胁，所以没有费太多的周折，就搞到了这些图像。

　　在1966年，中国的FSW系列返回式卫星就开始研制，首枚FSW-1型卫星于1975年发射成功并成功回收，随后的几次发射，获得当时中国最高分辨率的卫星照片，获得大量目标区图像资料，虽然不如欧美方面的先进，但是也足够提供给红鸟二号使用。

　　机载计算机完成了一系列的任务，飞行员们依次按下了发射按钮。

　　由于导弹重量过大，所以并没有直接在机翼上点火，导弹脱离了挂架，向下坠落几米之后，发动机将才开始点火。

　　在漆黑的夜空中，仿佛是突然燃放的礼花，明亮的火焰，让飞行员有些不适应。

　　八枚红鸟二号，依次点火，开始了它那富有重大意义的一次攻击！

　　红鸟二号，发射！

　　现在距离目标是一百公里，拥有一百二十公里射程的红鸟二号，虽然腿短，也绝对够用！

　　八枚导弹，分成了两个方向，两个批次，分别向远处的预定目标飞去。

　　发动机点火之后，导弹加速到了0.8马赫，高度降低到八十米，进入第一阶段的飞行之中。

　　发射完了导弹之后，编队立刻返回。

　　此时，两架F-14战机，已经离开了机场，钻进了苍茫的夜色之中。

　　敌人在哪里？虽然四处都是黑暗，也要将你们揪出来！

　　长机卡拉特巴里驾机快速爬升到了五千米的高空，后舱的雷达官打开了雷达，开始搜索周围的空域，西方是伊拉克距离最近的地方，他们首先搜索了西方的空域，没有发现情况。

　　接着卡拉特巴里驾机左转弯向南，就听到后座的雷达官喊道：“发现目标，四架飞机，六点钟方向，距离一百，高度两千，他们已经返航了！”

　　雄猫战斗机上强大的AWG-9雷达，可以在一百六十千米的距离上发现战斗机大小的目标，终于发现了对方的战机，虽然不明白对方为什么还没有轰炸就返航了，不过卡拉特巴里并不打算放过对方。

　　“秃鹫，准备锁定目标。”他和另一架僚机说道。

　　僚机诺罗兹也发现了目标，他沉着地答道：“明白！”

　　此时双方的距离只是不死鸟导弹的最大射程，所以现在虽然可以发射导弹，但是对方只要做几个机动动作，导弹就够不着了。

　　想要打中对方，那就得加速！

　　两架战机打开了加力，机翼后掠到最里面的位置，就仿佛一个冲刺的老鹰，向着黑暗中的敌人，冲击！

　　同时幻影F1战机也收到了雄猫战机那独特的雷达信号特征。

　　雄猫！菲比尔知道，麻烦大了，他们并没有携带可以对付雄猫的超级马特拉530导弹，只靠着近程空对空导弹，在这种黑夜里，效果近乎于零。

　　真没想到，对方居然出来得这么快！按照预先的计划，他们的行动，根本就不会引起伊朗空军的注意，他们是怎么发现自己的？

　　现在没有时间想这些问题，他们唯一值得庆幸的，就是现在双方的距离比较远。

　　“打开加力，快速脱离！”菲比尔在无线电里面命令道。

　　跑！跑回伊拉克去！

　　但是比起双发的可变后掠翼战斗机来说，加速到两马赫非常容易，而单发的幻影F1，那就需要一定的时间了，而且幻影F1在低空，空气阻力大。

　　只要双方距离接近到八十公里，就可以发射不死鸟导弹！

　　诺罗兹跟着长机尾喷管的火苗，一同加速，这种在黑夜里无声的战斗，更加刺激。

　　忽然，后舱的雷达官说道：“报告，雷达发现，低空还有八个可疑目标，正在飞向德黑兰！”

　　糟糕，上当了！长机飞行员卡拉特巴里想到，上面那几架飞机，是引诱自己的，真正的危险，是下面的那几架战机！

　　由于雷达的先进，AWG-9雷达可以从低空的地面杂波中，分辨出低空突防的飞机，刚才雷达官在用TWS（边跟踪边扫描）模式扫描前方空域的时候，发现了在低空中，居然还有对方的飞机！

　　“秃鹫，九点钟方向，我们先去对付那些伊拉克人的飞机！”卡拉特巴里说道，同时通知后起飞的那两架F-4战机，一同拦截。


第317章 红鸟二号，飞向目标！

　　后面雷达告警接收机里面那烦人的雷达信号终于消失了，菲比尔终于放下心来，下次再来的时候，一定要挂两枚马特拉530导弹，就不用像今晚这样被追得丢人了。

　　“注意，航向2-3-2，返回巴士拉。”菲比尔在无线电里面喊道。

　　伊朗人为啥不追了？菲比尔没有去细想，在没有引进幻影F1之前，碰到伊朗人的雄猫战机，所有的飞行员，都只有一个选择：逃！

　　他不知道，是刚才发射的巡航导弹，让他们成功脱离了雄猫的淫威。

　　八枚红鸟二号导弹，按照着已经设定好的路线，在80286芯片的大脑指挥下，准备进行雷霆一击。

　　虽然这种芯片还非常原始，和后世比起来，相差十万八千里，但是在现在，绝对是强大的CPU，它在不停地工作着，计算着，比较着。

　　右前方那座小山丘的高度，和弹载的数字地图标定的完全一样，证明没有飞错！

　　只是，它的大脑，只能比较自己行走的路线是否正确，却无法对周围的形势做出判断。

　　在后世的无人机不管如何先进，始终代替不了人，也是如此。

　　飞行了五十公里之后，导弹再次下降高度到三十米。

　　“报告，雷达屏幕上，对方突然消失。”后舱的雷达官说道。

　　由于对方飞得高度很低，所以巨大的主要用来攻击高空的轰炸机目标的不死鸟导弹，根本无法锁定在复杂回波中的那些目标，随时都有可能会脱锁，卡拉特巴里在佩服对方的飞行员胆大的同时，也在驾机慢慢逼近目标。

　　在这种漆黑的夜里，完全按照仪表飞行，在那种高度上，简直就是找死的行为，即使是具有地形测绘能力的脉冲多普勒雷达，将周围的环境完全显示清楚，也会因为反应时间的问题导致与地面相撞。

　　而那些飞机，是怎么做到的？卡拉特巴里没有时间想对方是如何做到的，他现在最需要的，是将他们都打下来，因为他们在向德黑兰飞去！

　　谁知，接近到二十公里的时候，对方突然从雷达屏幕上消失了！

　　难道对方进行了横滚？不过，那也不可能一直都在雷达屏幕上消失吧？

　　“STT模式，一定要把对方找出来！”卡拉特巴里说道。

　　STT模式是单目标跟踪模式，它是集合雷达全部能量，用连续的电磁波，仅照射一个目标，所获得的目标信息也最多最全，同时也不容易丢失目标，但雷达会失去对其它目标的感知能力，这就好比，用手电对着一个地方照，其他的地方都看不到，不过被照的焦点是最清楚的。

　　一定要将对方找到！那是巨大的威胁！卡拉特巴里豁出去了。

　　后舱的雷达官立刻手动干预雷达转为了这种模式，然后对着刚才目标消失的空域照射。

　　终于，在回波之中，找到了那些亮点，此刻，已经丢失了一批目标，看来对方分开方向了，而且高度下降到了让人难以置信的三十米！

　　三十米！在这种漆黑的夜里，那就不是冒着危险，而是实实在在地找死了，就是在白天，在这种高度上飞行，那也绝对是找死，这里不是海平面，可是凸凹不平的地面！这种事情，恐怕只有二战时期的日本人的神风敢死队做得出来！

　　伊拉克人，需要那么拼命吗？

　　直到现在，卡拉特巴里也不知道，自己追的，根本就不是飞机，而是无人驾驶的导弹，并且，对于这种导弹来说，是根本就无所谓白天黑夜的。

　　“下降高度，我们跟上去。”卡拉特巴里说道。

　　既然对方都可以飞得那么低，他们自然也得降低高度，然后从后方用响尾蛇导弹解决掉。

　　战场另一端，F-20编队也在黑暗中飞行着。

　　幻影F1编队起飞后，过了阿拉伯河，阿瓦士，向北飞，而F-20的编队，则向东南，分成三个小队，目标是伊斯法罕，亚兹德和克尔曼。

　　F-20是一种轻型战斗机，全机共有五个外挂点，可以挂四吨左右的装备，现在在机翼的翼根侧的挂架上，各挂载了一枚从美国进口的宝石路激光制导炸弹，机腹下的挂点挂的是大型副油箱，翼尖挂载了两枚响尾蛇导弹。（前面笔误，每架F-20挂载两枚激光制导炸弹，三个战机轰炸一个目标，共六枚炸弹）。

　　GBU-10B激光制导炸弹，是1967年美国就开始装备的最早的型号的激光制导炸弹，也可以算是老爷弹了，所以在使用之前，都已经被技术人员仔细检查过，防止炸弹失灵。

　　这种炸弹，是用普通的MK80系列炸弹改装过来的，这是美军武器库里面常用的一种908千克航空炸弹，加装了激光导引头而成，弹长四米多，命中精度三米。

　　伴随着他们的，就是后面的那个保姆：米格-23改装的电子干扰机，在进入对方领空之后，就开始了强烈的全空域全方位电磁干扰。

　　部署在沙赫尔的伊朗的远程预警雷达，顿时成了瞎子。

　　这时伊朗防空部队顿时陷入了慌乱之中，在此之前，几乎从来没有过伊拉克空军夜间进攻的先例，他们能够进行夜航的飞行员，恐怕都寥寥无几，这次是怎么回事？

　　离得最近的伊斯法罕，最先受到了攻击。

　　战机飞到了头顶，将炸弹扔下，他们仍然不知道大祸来临，直到精确的炸弹，击中了库房，击中了车间，四处都是大火，他们才知道，自己是受轰炸的对象。

　　前几枚炸弹，将整个工厂都陷入了火海，而最后一枚炸弹，则是灭顶之灾。

　　因为这是一枚将高爆炸药改为凝固汽油弹弹头的激光制导炸弹，准确地在工厂的最中心发生爆炸。

　　凝固燃烧弹在剧烈燃烧，形成一千度以上的高温，如果这里真的存有沙林毒气，那么也会在这种高温下立刻分解，不会扩散到周围，造成更大的杀伤。

　　不过工厂的现状就是惨不忍睹了，大火一直烧到第二天中午才结束，整个工厂，都已经变成废墟。

　　轰炸完成的战机开始返航，而另外两个批次的战机，仍在赶往更远的亚兹德和克尔曼的路途中，不过相差仅仅是十几分钟而已。

　　伊朗空军的主力，都已经布置在了德黑兰附近，在这里，几乎没有什么危险，二线的飞机，即使起飞，也没有什么战斗力，而地空导弹，在强烈的电磁干扰下，早就失灵了。

　　此时，最先发射的红鸟二号导弹，反而正在面临着最危险的情况。

　　后面赶来的两架F-4战机，飞行员运气非常好，居然用目视发现了那如流星般划过天空的火光，那是红鸟二号导弹涡喷发动机发出的尾焰，角度非常合适，刚好出现在F-4战机飞行员的视线内，此时双方的距离是两公里，在高速的飞行中，这两公里的距离，一闪而过。

　　飞行员在黑色的夜空中，艰难地转过了一个一百八十度的大弯，再调头回来寻找，终于再次发现了下方的目标。

　　但是他们也遇到了相同的问题：对方的高度太低了！

　　对方究竟是如何做到的，他们就不怕死吗？飞行员非常奇怪。

　　飞行员尝试着用响尾蛇导弹锁定那些低空中的飞行物，但是它们飞得很低，锁定几乎接近地面上的热源，不是响尾蛇的强项。

　　看来，只好用机炮了！

　　他们驾驶的这两架F-4是后期的型号，加装了一门M61A1型20mm加特林炮，虽然在这种夜色中，ASG-26光学瞄准具的瞄准受到了很大的挑战，根本看不到对方的全貌，但是从尾迹上来看，对方的飞行非常稳定，丝毫不知道后方前来攻击的己方战斗机。

　　F-4从中空中俯冲下来，向着那些飞行的火光前方扫射，这也是冒着极大的危险，在黑暗中，根本无法看清天地线，唯一相信的，就是自己眼前的高度表。

　　“咚咚，咚咚咚”飞行员按动按钮，在黑暗的天空中狂泻着子弹，可以看到子弹拖着一条光带，飞向了前面的火苗。

　　接着，飞行员将飞机快速拉起，如果稍微晚一秒，说不定就会摔在地面上。

　　完成了这次惊险的动作，再次看下去，他非常沮丧，那些火苗还在！

　　而且受到了袭击，对方仍然没有像普通的伊拉克的飞机那样四散逃命，还在编队慢慢悠悠地飞行着，对他的这次攻击无视！

　　飞行员狠了狠心，再次拉下了机头，进行下一次冒险的动作。

　　这次对方果然有动作了！

　　那些火苗忽然变得更加明亮，可见对方是在加速，准备逃跑了，接着那些火苗就拉起，是在进行爬高！

　　“咚咚，咚咚咚！”飞行员再次发射炮弹，希望可以击中目标。

　　“轰！”今晚伊朗飞行员的运气非常好，居然在空中打爆了对方的一架飞机？

　　他刚想在无线电里面通报战果，可是，突然发现，并不是他打爆的那架飞机，而是，对方自己一头扎了下去，在地面上发生了爆炸！

　　顿时，火光漫天，接着另外几架“飞机”，也一架接着一架地，撞向了地面，发生了爆炸！

　　尤其是最后一枚，在爆炸后，产生出了巨大的火光，光线之强，居然让他的眼睛受到了损伤，暂时什么也看不清了！

　　在黑夜中，人的瞳孔会放大，突然受到强光，会有短暂的失明。

　　他心中着急，看不到座舱内的仪表，而他又在俯冲的过程中，是非常危险的。

　　接着，他又听到了一声巨大的响声，身体就被热浪包围，F-4战机，扎进了刚才凝固汽油弹爆炸的高温中。


第318章 宝石路的威力

　　霍梅尼没有休息，他感觉到，今晚一定有一场大事发生，他在等着空军和防空部队的汇报。

　　“老师！”阿亚图拉说道：“前方传来消息，我们的德黑兰附近的两个化工厂，遭到了袭击。”

　　“什么？”霍梅尼的饱经沧桑的脸上，露出了惊讶和懊丧：“那我们的那座特殊的工厂？”

　　“也被炸了。”阿亚图拉说道。

　　果然，对方的目的，根本不是轰炸德黑兰，而是自己的化学武器制造基地。

　　“那么我们的那些原料和已经生产出来的成品呢？”霍梅尼接着问道。

　　“现场已经全部被大火覆盖，具体情况还在统计之中，不过估计是没希望了。”

　　“那么我们的武器发生泄露了吗？”霍梅尼问道，德黑兰，可是有着百万人口的大城市，要是毒气飘过去……

　　“我们的防化兵已经奔赴那里，不过好像没有问题。”

　　“为什么？”

　　“伊拉克人最后投掷的一枚炸弹，是凝固汽油弹，我们的化学武器，沙林还没有来得及挥发，就已经在高温下分解，没有造成扩散。”阿亚图拉说道，这个消息，是他刚刚确认的。

　　如果毒气真的泄露，那真是自作孽了，霍梅尼掐紧了手指头，说道：“那克尔曼呢？”

　　“暂时还没有动静。”

　　“立刻让克尔曼的工厂转移，抢先把制成的炮弹运出来，转移走！”霍梅尼说道。

　　除了这里，就只有克尔曼的工厂还在生产了，霍梅尼知道，这是唯一的希望了，绝对不能有闪失，如果克尔曼也被炸了，那么伊朗在几年之内，都不会拥有这种杀伤性武器！

　　“怎么我们的飞机还不到啊！”哈迪斯已经有些不耐烦了。

　　他们爬在这里，等了几个小时，只要飞机来了，扔下炸弹，他们将激光束对准那几个建筑物，就算是完成任务了。

　　可是，飞机就是不来。

　　鼻子里有一股若有若无的香气飘了过来，哈迪斯知道，那是身边的那个哈萨尔发出来的。

　　“你们麦西哈局，是不是总有一些新鲜的玩意儿，比如从法国进口的香水。”哈迪斯忍不住抱怨道。

　　对于整天摸打滚爬，枪林弹雨之中的特种部队的成员，早就习惯了浑身的汗臭味儿，对于这种女人的香味，反而本能地有了一种排斥。

　　哈萨尔没有说话，她也不想散发出这种香味，在伊朗，喷香水的女人，可是会被吊死的，但是她根本就没有使用任何东西，这个香味，是她的身体里天然发出来的。

　　“不要说话。”马尔万说道。

　　突然，对面那个本来很安静的厂房发生了喧动，那些宿舍区开始亮起了灯，接着可以发现人员在里面活动起来。

　　他们在干什么？

　　对方的行动很慌乱，也很快，然后就发现了他们开动了汽车，进入了一个防空掩体的仓库中。

　　“队长，那里很奇怪。”哈迪斯小声说道。

　　“看样子，他们是想把那个仓库里面的东西紧急运出来。”马尔万说道，在这个夜晚，这么紧急地运输，只有一个可能，他们的那个仓库里的东西，非常重要！

　　在杀虫剂工厂里，这么兴师动众的，而且时间的选择恰恰好，恐怕此时，里面藏的，定是化学武器！

　　想起自己大老远地从库赫鲁德山脉爬过来，现在终于有了收获：伊朗人果然在这里藏有化学武器！

　　如果在战场上，这些化学武器，能够杀伤多少人！

　　“毒蝎，毒蝎，即将到达克尔曼上空，请指示目标。”这时，无线电里面终于传来了回信。

　　阿德南所带的三架F-20，经过最远的飞行，终于接近了目的地。

　　无线电里的声音带着一丝杂音，那是后面那架大功率的电子干扰机的功劳，即使附近有伊朗人的防空火力，也全部变成了瞎子，虽然预留了通信通道，还是受到了些许干扰。

　　这时地面的防空阵地也发现了受到干扰，他们知道，黑暗之中，仿佛有一些凶猛的怪兽，随时准备吞噬他们的生命。

　　高炮开始漫无目的地对着天空扫射，每隔几发炮弹，就会夹杂一发曳光弹，将天空划出了一道道靓丽的光带，仿佛成了节日的天空。

　　可惜这种射击，对天上的战机来说，根本就构不成任何威胁，这样都能够被击中的概率，比买彩票中五百万还要小。

　　“目标已经对准，请求接收。”马尔万说道。

　　此时，激光器已经对准了那个仓库上面的通风口。

　　虽然肉眼不可见，但是通风口处反射出来的激光，已经激活了F-20挂载的GBU-10B激光制导炸弹的导引头，它仿佛一个初出襁褓的孩子，伸出脑袋，转了一圈，就对准了自己最感兴趣的那个东西：激光！

　　F-20的多功能显示屏上，已经闪出了一串信息：目标已经锁定！

　　阿德南按下按钮，两枚巨大的宝石路激光制导炸弹，已经脱离了它的机翼下的挂架，向下落去。

　　宝石路的弹翼开始旋转，利用投掷时的速度和坠落的速度引起的气流变化，调整着自己的姿态。

　　导引头却一直对准目标，沿着反射的激光的路线，向着那个预定的目标飞去。

　　今天的天气非常好，没有任何雾气，也没有侧风，最利于这种激光制导炸弹的精确打击。

　　黑暗之中，只有高射炮划出的弧线，把夜空撕裂，没有人注意到，那两枚炸弹正在飞下来。

　　运气非常好，这种第一代的激光制导炸弹，有三米的精度误差，可是，现在居然发挥到了极致：炸弹依靠巨大的惯性，砸开了通风口，顺着通风口，刚好落到了那个隐蔽的库房内。

　　此时，库房里面的工人，其实是担负着特殊任务的人员，正在紧张地搬运着炮弹，听到了房顶上的声音，接着一枚炸弹，就直直地掉了下来。

　　他们目瞪口呆，简直不可思议，这怎么可能！

　　“快跑！”一个人大声喊道，他们惊恐地看到，那枚航弹尾部的陀螺在飞快地转动着，越来越慢，越来越慢，然后在停止的那一瞬间，巨大的爆炸声传来，眼前一片闪光，炸弹已经爆炸了！

　　在这封闭的空间内，炸弹发挥了巨大的威力，中心处的那些人，已经成了碎肉，而四周的其他人，也被气浪掀翻到一边，但是还没有结束，跟着，第二枚炸弹飞来，顺着第一枚的轨迹，再次在这里爆炸，将这里彻底摧毁。

　　现场惨不忍睹，已经找不到一个活口，也没有人会发现，那些他们的秘密武器，许多都开始破碎，其中的一些，流出了一些液体，在快速地挥发之中，旁边人的尸体，很快就变了颜色。

　　激光制导炸弹是一种精确打击的武器，但是由于出售给伊拉克的是最原始的型号，不具备激光束的编码能力，所以不能同时将所有的炸弹一起投下。

　　因为这种炸弹是激光引导的，如果同时有多束激光，那么炸弹就会糊涂，到底跟着谁走？以至于会出现漏炸，重炸的现象。

　　刚才是两枚炸弹一起投下，因为那个是最可疑的目标，必须全部摧毁。

　　在两枚炸弹爆炸后，接着第二架F-20又分别投下了两枚炸弹，击中了杀虫剂工厂的车间厂房和原料存放点。

　　哈迪斯望着杀虫剂工厂的景象，现在已经是大火冲天，不需要夜视仪，也能够看得清楚。

　　这就是先进科技的威力！如果没有这种精确制导武器，那么他们小分队，就得冒着生命危险，潜伏进去，将这座工厂炸掉，人员的伤亡是肯定的。

　　哪里像现在，只需要远远望着，指示目标就可以。

　　突然，旁边的哈萨尔说道：“那间工厂里的工人，怎么有的倒在地上打滚了？”

　　哈萨尔的视力非常敏锐，在火光中，她看到了这奇怪的一幕，如果对方身上有火，那么倒在地上打滚，扑灭火还是说得过去的，可是现在，他们根本就看起来没有任何危险，为什么要做那种动作？

　　马尔万一望，脸色大变：“快，立刻戴防毒面具，通知天上的战机，先投掷凝固汽油弹！”

　　那还用说，肯定是毒气泄露了！

　　第三架战机此时正准备投入进攻，听到无线电里面的呼叫，立刻改变主意，本来最后才投掷改装为凝固汽油弹弹头的激光制导炸弹呢，现在得先动手了！因为地面上的沙林毒气，已经开始泄露！

　　克尔曼是伊朗历史悠久的一座小城，现在有二十多万人，如果毒气飘到了那里，将会造成巨大的人员伤亡！

　　为了防止毒气对自己的伤害，响尾蛇特种部队的成员，都开始了有条不紊地将头戴式防毒面具罩到自己的头上，在嘴的前方，有一个粗的习惯，用嘴咬着那个吸管，和水下呼吸器一样，来呼吸经过过滤的空气。

　　几秒钟后，前面传来明亮的火焰，将整个夜空都照亮了，凝固汽油弹爆发出了强大的威力，释放出上千度的高温，已经开始扩散的毒气，大部分都被分解掉，只有少数扩散，但是已经构不成足够的浓度了。

　　气浪将远处负责指引的响尾蛇小分队都吹得有些站立不稳，那座杀虫剂厂，已经从这里彻底消失了。

　　“撤退。”马尔万说道，天空中的战机，那最后一枚炸弹已经用不着了，这里已经圆满完成了任务。

　　突然，远处的公路上响起了轰鸣声，有大批的车队赶到了！


第319章 突出重围

　　在克尔曼附近，驻扎着一个摩步营，得到了上级的指示，立刻向这个工厂赶来，谁知还没有到达，就已经看到了被轰炸后的大火。

　　其实，他们非常幸运，否则的话，他们进入厂区，逃脱不掉被毒气熏死，被炸弹炸死的命运。

　　可是现在，他们的到来，给马尔万等人造成了很大的麻烦。

　　“快，上车！”马尔万带着手下，从自己隐藏的位置脱离，上了停在路边的开来的那辆车。

　　哈萨尔也跟着他们，一同上了车，因为很快，那些士兵就会将这里全部封锁，到时候她很难脱身。

　　但是厂区的大火将周围的居民全部惊醒了，这里的人还是非常质朴的，他们自发地拿起家里的水桶，准备前去救火。

　　场面开始混乱起来。

　　哈迪斯跨进了驾驶室，打开车灯，按响了喇叭，准备杀出一条路来。

　　马尔万等人，上了车厢，此刻，他们又变成了神气的伊斯兰革命卫队。

　　明晃晃的灯光，将路人照得睁不开眼，他们只是以为这是一辆紧急出去求援的车辆，纷纷让开了一条路，汽车在人流中，开始缓慢前行起来。

　　哈迪斯面露凶光，如果步行，他们很难脱身，因为这里的人流太多了，暂时躲到居民家中，更是找死的行为，他们只能是像来的时候一样，依靠自己的高高在上的身份，大模大样地出去。

　　当然，他们在选择路线的时候，也会刻意避开那群开发来的军队，他们这个小分队，可不能跟对方硬碰硬。要是真的打起来，他们再强悍，也抵不过正规的大部队。

　　如果熄灭大灯，悄悄前行，一方面，可能会与赶来救火的伊朗人相撞，到时候就更不容易脱身了，另一方面，这也不符合伊斯兰革命卫队的行动方式，越是招摇些，反而越不容易暴露自己。

　　但是很不幸，那些来的汽车，居然也选择了这条路！

　　此时，对方也打开了大灯，完全没有了受空袭时的那些规则，因为真的会发生意外！

　　比如，如果没有亮大灯，也就无法提醒前面那辆汽车，自己已经到来了。

　　明晃晃的灯光照得眼晕，摩步营的汽车兵有些生气，在这种距离上，应该开近光灯才对啊！

　　对方开足了马力，晃得自己刺眼，终于前面的汽车连的连长说道：“占到路中间，拦住对方！”

　　在部队中，不同部队的士兵彼此之间发生些什么冲突，是经常有的事，当兵的人，要是个个都温顺得跟个小绵羊一样，那根本就没有什么战斗力。

　　“嘎吱！”哈迪斯刹住了车，前面的路被对方占据，他开不过去。

　　“喂！你是哪个部队的？不知道换近光灯吗？”连长下了车，指着对方驾驶室里的那个司机骂道：“真给你们部队丢脸！”

　　“噗！”连长突然感觉飞来一个不明飞行物，击中了他的脸颊，用手一摸，黏糊糊的，是口痰！

　　“你！”连长顾不得要去救火的命令，向后面喊道：“都给我下来，揍这个家伙！”

　　“你敢！”哈迪斯说道：“老子有紧急任务，得向最高领袖汇报这里的情况，没空跟你们这群家伙废话，快点给我把路让开！”

　　这时连长才看清了，对方是伊斯兰革命卫队！

　　难怪这么横！原来是皇军！连长一下就软了：“误会，都是误会！”

　　他还敢说什么，对方是伊斯兰革命卫队的，自己要是与对方发生了冲突，说不定明天自己就会被安个什么罪名清洗了，连营长也不敢得罪他们，他们一提，就是奉最高领袖的命令，谁敢忤逆？

　　车队让开一条路，哈迪斯开着车，大摇大摆地与对方擦身而过。

　　连长望着汽车的背影，感觉到有些奇怪。

　　突然，他想起了昨天运输连里面丢失了一辆卡车，连车带司机一起失踪，那辆车的车门上，被随意地用泥巴盖住了，但是绝对是运输连的！

　　再说了，从来没听说过革命卫队来这里执行什么任务！他们是从哪里冒出来的？

　　此时，工厂里的大火还在熊熊燃烧，连长忽然后背上冒出了冷汗，工厂被轰炸，绝对与他们有关系，他们不是伊斯兰革命卫队，他们是伊拉克人！

　　“快，掉头，给我追！”连长喊道。

　　追？驾驶员没有听清楚，难道连长觉得自己掉面子了，想要再去找回来？

　　“听到没有？”连长看汽车兵无动于衷，不由地喊道：“那些人，不是革命卫队的，他们是伊拉克人！”

　　伊拉克人？汽车兵这才反应过来，立刻在狭小的马路上掉头，准备去追赶。

　　哈萨尔在颠簸的汽车上，经过了那些车队之后，也为那个虽然粗鲁，但是却很有智谋的战士有些青睐，这种人，要是发展到自己的组织里，绝对是一把好手。

　　“前面路口，我下去。”哈萨尔说道。

　　这次她的任务，就是引导这些战士，完成指引炸弹的任务，如今，已经完成，又脱离了危险，她也又该隐蔽下来，接受麦西哈局的下一次指示了。

　　谁知，她刚撩开车厢后面的苫布，就看到了远处那明晃晃的灯光。

　　伊朗人又追来了！

　　“快，开车！”马尔万也发现了情况不妙，立刻在后面大声喊道。

　　哈萨尔知道，若是自己此刻跳下车，完全可以趁着夜色，隐蔽起来，有身边的这些人引开伊朗人的注意，自己没有任何危险。

　　但是她迟疑了，这群人，是库赛阁下身边最精锐的一支小部队，也是她可以接近库赛阁下的一个很好的桥梁，如果现在下去，还不知道什么时候才能有机会。

　　正在迟疑间，汽车已经加速了。

　　此刻，路上的人已经变少，哈迪斯关掉了大灯，戴着已经快用光了电力的夜视仪，在黑暗中快速前行。

　　后面的汽车兵，在快速地追来，他们已经发现了目标，不想这么丢掉，在两伊战争伊朗方面节节败退的时候，所有的伊朗士兵都憋着一股劲，如今，对方居然渗透到了自己领土的中部，不把这一小群人给揪出来，他们是绝对不会放弃的。

　　“咣，咣！”凹凸的路面，剧烈的颠簸，车厢内的人都在忍着，他们必须甩开追兵。

　　站住！前面的路上，伊朗大兵已经设置了路障。

　　“射击！”马尔万喊道。

　　车厢的苫布被揭开，所有的人，一起端起枪，猛地扫射过去。

　　“啪！”刚刚布置起来的机枪阵地，还没有开枪，就已经被狙击手击毙。

　　哈迪斯踩死了油门，汽车将路障撞飞，挡风玻璃也碎了，还好，轮胎没有问题，要是被扎破了轮胎，那就危险了。

　　冲过了路障，汽车驶向了那条来时的盘山公路。

　　※※※

　　太阳再次露出了自己的笑脸，金色的光辉，洒满了波斯湾的大地。

　　就在这一天，整个世界，再次被这个土地下面埋藏着黑色金子的地方所吸引。

　　伊拉克的新闻高调发表了一篇言论：伊朗的化学武器，被彻底摧毁！

　　“就在今天凌晨，在真主的保佑下，英勇的伊拉克航空兵，完成了一次壮举：空袭了伊朗的德黑兰、伊斯法罕、亚兹德、克尔曼，将伊朗人的存放化学武器的原料与制成品的工厂进行了空袭，彻底摧毁了伊朗人的化学武器。使用化学武器，是违反国际人道主意的，是对国际法的蔑视，伊拉克是负责任的中东大国，绝对不会使用这种灭绝人性的武器，同时伊拉克也绝不允许伊朗人在战争中使用化学武器！伊朗在霍梅尼的神权统治下，打着弘扬伊斯兰文化的幌子，在进行着自己的独裁统治，这是我们绝对不愿意看到的，而且伊朗不顾国际社会的反对，野蛮拒绝了联合国的几次核查要求，这是对全世界的蔑视！我们伊拉克，帮助联合国挽回了声誉，帮助国际社会维持了稳定。”

　　接着，新闻发言人拿出了一张早晨拍摄的航空照片，说道：“这里，就是在克尔曼附近的一座杀虫剂厂，在这里，伊朗人储存了大约几吨的剧毒沙林气体，我们已经彻底帮助联合国销毁了他们的这些化学武器。”

　　深夜空袭，还完全摧毁了对方的工厂，这让各国的军事家大跌眼镜，这怎么可能？伊拉克人连在白天轰炸，都有一半的炸弹扔不到对方的脑袋上，现在在深夜，能够精确轰炸了？尤其是在德黑兰，虽然伊朗人的空军战机数量少了，但是首都的防空还是很严密的，伊拉克的空军，能够飞到德黑兰上去投炸弹？伊朗人的雄猫，全趴窝了吗？

　　在北方军区的米格-25高空侦察之后，萨达姆得到了想要的结果：那些该消失的东西，全部都消失了，他非常高兴，这是对伊朗战争的又一个大胜利！于是，迫不及待地将消息传遍全国，全世界，感觉自己面子上也很有光彩。

　　碍于是自己的老爹，张峰没有发表任何意见，不过心里也非常不满，以伊拉克的情况，根本不适合大肆宣扬，要是激起美国的敌视，那就玩火自焚了。

　　而且张峰也在为自己派出去的小分队担心，去伊斯法罕和亚兹德的都已经在天亮前，乘接应的直升机返回了，但是距离最远的派去克尔曼的小分队，还没有回信。

　　这次战斗，还没有完全结束。


第320章 铁路游击队

　　“老师，我们的克尔曼的工厂，也被伊拉克人摧毁了！”阿亚图拉说道。

　　霍梅尼的脸上，波澜不惊，他的内心，却开始有些无奈。

　　空军，中东最强大的伊朗空军，怎么面对伊拉克人的空袭，居然没有任何还手能力？

　　“空军的一架F-4战斗机，在拦截过程中，不幸坠毁。”阿亚图拉说道：“这次伊拉克人来得太突然了，伊拉克空军，根本就没有这么强大的战斗力，他们的轰炸那么准确，而且组织得那么严密，在以前，根本就不可能。”

　　“你是说？”霍梅尼问道。

　　“老师，这中间，有美国人的关系，美国人出口给了伊拉克人炸弹，用来轰炸我们，还把我们存放化学武器的资料出卖给伊拉克人，他们才能够轰炸成功，美国人是我们的敌人，是大撒旦！”

　　“这些消息是怎么知道的？”

　　“是以色列传递过来的。”阿亚图拉说道。

　　美国与伊拉克的关系越走越近，自然激起了以色列的强烈的反感，他们已经开始了反击。

　　国家与国家之间，只有永恒的利益！虽然伊朗公开谴责以色列，支持巴勒斯坦，但是在秘密的渠道里，伊朗与以色列反而走得很近，以色列给伊朗提供了大量的情报。

　　比如，这个情报，是以色列刚传递过来的，可惜迟了。

　　在美国的犹太人间谍，刚得到美国提供给了伊拉克一些伊朗人可能存放化学武器的资料的信息，知道伊拉克可能要对这些地方动手了，所以立刻通知了伊朗。

　　可惜还是晚了一步，就在凌晨，伊拉克空军成功出动，摧毁了全部的目标。

　　美国人！霍梅尼的眼睛中，出现了一丝怒火。

　　圣战！对付美国这个大撒旦，那就是圣战！

　　“我们的军队，在克尔曼发现了一小股伊拉克人，他们在克尔曼的工厂被炸之后，匆忙逃离。”

　　伊拉克人？霍梅尼握紧了自己的拳头：“调动附近所有军队，将这些伊拉克人抓获，押到德黑兰来，执行死刑！”

　　愤怒的霍梅尼，终于下了格杀令，这也是他鼓舞士气的唯一方式。

　　虽然靠着黑夜，暂时摆脱了追来的人，但是小分队并没有摆脱危机。

　　山区公路里，已经设置了无数道路卡，紧急调动的士兵在各处防守。

　　看到这种情况，哈迪斯只得放弃了汽车，汽车也马上要没油了，他们也无法再搞到另一辆汽车，因为伊朗士兵的搜查变得严密，他们中间许多人都不会说伊朗语，肯定会露馅。

　　还好，进入了山区，比在平原上更加容易隐藏行踪，才让他们这支小分队，终于摆脱了敌人的追踪。

　　“用无线电，呼叫军区。”马尔万说道。

　　一名特战队员取下身上携带的无线电，开始呼叫。

　　谁知，呼叫了半天，也没有应答。

　　“这里是山区，信号都会被遮挡。”哈萨尔说道。

　　山区！特战队员们知道，在这里，信号真的很难传出去。

　　“接着走吧，到前面的山顶，信号也许会好点。”哈萨尔说道。

　　此时的哈萨尔，已经和这些特战队员融入到了一起，她非常羡慕这些战士精良的装备和严格的训练，如果她的组织，能拉这些人加入，那就会大大增加组织的力量。

　　不过在没有确切的把握的时候，她不敢透露任何秘密，必须有十足的把握才行，知道她秘密的人，要么成为她的人，要么成为死人。

　　“队长，即使与上级联系上了，您打算怎么回去？”哈萨尔问道。

　　“只要能到达亚兹德，我们就可以乘直升机回去，这里太远了，直升机飞不到。”哈迪斯说道。

　　亚兹德？哈萨尔知道，那里还远着呢，得走几天才能到。

　　“队长，这样太远了。”哈萨尔说道：“我倒是有个办法，不知是否可行。”

　　听到这位麦西哈局的女情报人员这样说，所有人的耳朵都竖起来了，谁不知道，能进入麦西哈局的，那可都是些人精。

　　“说吧！”

　　“在这条山脉的北部，有一条通往亚兹德的铁路，运输库兹鲁德山脉中部的矿产的，返回的时候，车厢是空着的，我们只要能够爬上火车，就能够很快到达亚兹德。”哈萨尔说道。

　　乘火车？所有人都是一怔，由于大山阻隔，他们还没有看到过火车。

　　马尔万打开地图，果然，在北部几十公里处，有一条铁路。

　　“虽然伊朗人在公路上堵截我们，在山里围剿我们，但是他们肯定想不到，我们会钻进空车厢里面。”哈萨尔说道。

　　“火车速度很快的，我们怎么爬上去？”一名特战队员问道。

　　“这里是山区，我们找个合适的地方，火车的速度，不一定很快。”哈萨尔说道。

　　伊拉克不是平原就是沙漠，地形平坦，而且早就淘汰了蒸汽机车，使用了内燃机车，有的路段，已经开始使用电力机车，速度很快。

　　但是伊朗就不同了，伊朗的巴维列王朝，根本没有心思建设国家，总是想着自己怎么享乐，而霍梅尼上台，又没有能力建设，直到现在，大部分路段都还在使用蒸汽机车。

　　（虽然内燃机车在上世纪四十年代就开始了，但是蒸汽机车依旧在许多发展中国家使用，比如我国，直到九十年代后期，才完全淘汰了蒸汽机车。伊朗矿产丰富，煤矿也很多，蒸汽机车的使用也非常广泛。）

　　蒸汽机车的速度本来就不是很快，而且虽然拖着的是空车皮，在上坡路段，也会非常费劲，所以有的时候速度会很慢，慢到绝对可以爬上去！

　　“好，我们可以一试。”马尔万说道。

　　这样走，反而有了一个意外的好处，伊朗人为了阻止这几个伊拉克人的逃跑，在他们向西方向上面布置了很多人力，但是北方就很少了，南辕北辙的事情，恐怕这些伊拉克人没那么傻吧？

　　行进到下午五点多的时候，他们终于来到了一个合适的地方。

　　这条铁路还是在殖民地时期英国人修建的铁路，部分路段老化严重，由于当时缺乏先进的工业设备开凿隧道，导致铁路的坡度非常大，是一个很理想的地方。

　　“当火车头开过之后，我们就要跟着火车向前跑，然后抓住车厢外面的把手，就可以跳上火车。”哈萨尔说道。

　　特种部队的战士经历过各种各样的训练，狙击，空手搏斗，负重越野，驾驶各种车辆，使用各种武器，可是，就是没有训练过如何爬火车！

　　哈迪斯有些奇怪地问道：“八号，你是怎么知道这些的？”

　　对于特工人员来说，绝对是不会用本名的，以免暴露自己的身份，这次哈萨尔的行动代号是八号。

　　哈萨尔说道：“对于我们局的人员，这是一项危急关头逃生的方式。”

　　正说着，就听到远处扑哧扑哧的声音，一台机车，已经拖着长长的挂车，开了上来。

　　“隐蔽。”马尔万说道。

　　被机车头部的驾驶员发现了，他们这免费的旅途也就无法实现了。

　　待得车头开过之后，他们再次抬起头来。

　　火车司机只能看到前方，想要将后面多节车厢的情况掌握，那是不可能的。而且现在是上坡，司机得随时调整火车的状态。

　　“上！”马尔万刚说完，就见那个女人，已经潇洒地做起了示范动作。

　　哈萨尔奔跑几步，就已经赶上了火车的速度，老态龙钟的蒸汽机车，已经使尽了全力，但是负重太大了！

　　哈萨尔望着车厢的那个把手，猛地一跃，在手抓住那个把手的同时，脚已经踩住了车厢的边缘，接着向上爬了几下，就翻进了车厢里面。

　　好身手！如果不是情况紧急，他们真想欢呼喝彩一下，这个麦西哈局的女特工，果然也有两下子！

　　后面的特种部队的队员自然更加卖力，他们一个个健步如梭，虽然负重比那个女特工要多，却还是非常轻松地全部上了火车，只是分散在了不同的车厢里。

　　靠在车厢的木质拦板上，哈迪斯松了口气，这趟任务，真是惊心动魄，来的时候，抢了辆伊朗人的汽车，走的时候，又免费坐了火车！

　　在车厢里，只能看到天空中的白云和蓝天，今天是个好天气！

　　此时，伊朗的地方二线部队，正在沿着山脉，向西面的方向搜索，他们绝望地看着一个个的山头，不知要搜索到什么时候。

　　那群伊拉克人，跑到哪里去了？

　　张峰在晚上的时候被叫醒，一名参谋说道：“库赛阁下，特种部队有消息了！”

　　张峰提前说过，什么时候有消息，立刻告诉他，马尔万的小队，是他手下最强悍的小分队，他无法相信，那支小分队会就这么失踪在这次任务里。

　　“他们在哪里？”张峰问道。

　　“他们已经到达了亚兹德附近的机降地点，请求我们派直升机过去接应。”参谋说道：“军区已经派直升机过去了，他们明早应该就能返回。”

　　笑容绽开在张峰的脸上，这次深入敌后，他们还能够成功返回，自己一手打造的部队，绝对是好样的！


第321章 萨达姆港

　　1932年10月3日，伊拉克正式加入国际联盟（即联合国的前身），伊拉克将这一天规定为独立日，也就是国庆节。

　　1982年10月1日，南方军区的英雄，库赛阁下，回到了巴格达，受到了总统等人的热烈欢迎。

　　如果说萨达姆这个人的人格特点，勇敢，坚强，倔强，同时自大，容易被冲昏头脑之外，还有一个特点，就是好面子。

　　伊拉克这次空袭伊朗，在国际社会上获得了广泛好评，彻底摧毁了邪恶国家伊朗的大规模杀伤性武器，沙林的存在，维护了世界的安定，伊拉克着实露了一回脸。

　　当然，北方军区的高官们，更是对南方军区组织的这次空袭，表现出了很大的惊讶和羡慕。

　　这次任务，如果交给北方军区的空军来做，绝对不可能这么干净利落，一架战机都没有损失地全部将目标炸毁，北方军区的米格-25R拍摄回的照片显示，他们此次的攻击行动，非常准确，这简直是个奇迹，放眼整个中东，恐怕也就以色列那个国家可以做到。

　　本来在伊拉克的武装部队里面，北方军区一直都是老大，但是自从库赛阁下去了南方，南方军区就在发生着翻天覆地的变化。

　　他们都知道，南方军区从美国引进了F-20战斗机，难道这种战斗机真的有那么神？虽然北方军区装备了伊拉克最“先进”的米格-25，不过库赛阁下好像根本就看不上这种可以达到三倍音速的战斗机。

　　从南方挖一些F-20过来？空军司令阿比德动心了。

　　在共和国宫，给库赛阁下举行的庆功会，正在召开。

　　“自从库赛到了南方军区，南方军区就一直在打胜仗，苏桑吉尔德沼泽地，干掉了伊朗人的装甲部队，阿巴丹，霍梅尼港，这些重要的港口城市，都被我们拿了下来，尤其是霍梅尼港，这可是以那个领袖命名的港口。”复兴党二号人物塔哈·亚辛·拉马丹首先说道：“这次，库赛再次取得了辉煌的战绩，彻底摧毁了伊朗人的化学武器生产能力，让我们的军队在进攻的时候，不会冒着化学武器的风险，让霍梅尼失去了一个杀手锏。”

　　每次回巴格达，张峰受到的待遇都不同，但是像今天这样盛大，这样欢快的场面还是第一次，张峰知道，这次老爹是非常高兴的，而且对自己也是非常满意的。

　　既然这样，何不锦上添花？

　　张峰说道：“伊朗人冒天下之大不韪，居然敢使用化学武器，我们南方军区这么做，都是为了中东的安定着想。”

　　现在他们拿着枪，占领了伊朗的土地，而在这里说什么为了中东的安定着想，不知霍梅尼若是听到了，会不会气得吐血。

　　不过接下来的，要是让霍梅尼听到，恐怕要吐血不止了。

　　“如今，我军已经完全占领了霍梅尼港，这是一个很重要的港口，我们重新建设之后，会大大增强我们的军事能力，我提议，将这个港口成为我们以后海军的主要基地，而且要将这个港口改名为萨达姆港！”

　　萨达姆一听，乐得眼睛都眯成了一条线，作为世仇，可以将霍梅尼蹂躏成这样，着实是让他开心的一件事。

　　不过他仍然没有放松，这个港口，成为以后主要的海军基地？

　　“我们目前的海军，好像不需要那么大的港口吧？”萨达姆说道。

　　“总统阁下，现在我们还没有能力发展海军，我们的海军，只有那么几艘小炮艇，不过以后我们的海军一定会有很大的发展的，我们有海上贸易线，需要我们去保护，远的不说，就是在波斯湾里面，我们的油船，也需要海军保护。”张峰说道。

　　萨达姆是大陆军主意，向来都不重视空军，更加不重视海军，张峰只有一步步地渗透，无形中逐步让他竖立起这些观念。

　　而且张峰知道，两伊战争后期，会爆发旷日持久的袭船战，拥有一支强大的海军，那就拥有了强大的力量。

　　更重要的是，伊拉克想要成为大国，走出波斯湾，走出阿拉伯海，航行在大洋上，强大的海军，更是不可或缺的！

　　萨达姆点点头，算是表示同意。

　　“库赛阁下，这次你们南方军区的F-20战机，算是大出风头了，而且生产线也已经步入正轨，生产线上出来的F-20战机，是不是可以给我们北方军区配置一部分？”阿比德问道。

　　本来武器装备都是巴格达说了算，可是，现在的情况在慢慢发生变化，F-20从开始谈判，到筹措资金，人员引进，大部分都是库赛阁下自己解决的。

　　听到这话，张峰敏锐地听出了话中有话，战机是他一手搞起来的，但是在头顶上，还是有一个老爹的。

　　战机又属于国防中的高科技产品，老爹岂有不想要之理？他知道，自己现在的根基还不稳，一定不能让老爹对自己产生不满和怀疑，毕竟还有那个残废哥哥呢，那个人，能力不行，使坏倒是很行。

　　“虽然生产线在巴士拉，但是生产出来的飞机，仍然是归后勤部门调拨的，前期的十架，全部都属于试飞，所以先部署到了我们南方军区，以后的生产线上的飞机，如何调拨，请后勤部门安排。”张峰大方地说道。

　　如果自己生产飞机，全部不声不响地装备到了自己的部队里面，那么肯定会引起老爹的猜忌，再加上其他有心人的言论，恐怕会出现问题，所以这次张峰回来，其实就有这方面的想法了。

　　而那个C801反舰导弹，就没什么可说的了，因为南方军区临海，这种针对军舰的导弹，配属到南方军区，是理所应当的。

　　至于把这种导弹改进，目前还是在绝密之中的，而且还不是很成功，张峰还没有打算汇报。

　　虽然张峰这么说了，但是他知道，老爹肯定不会为难自己，否则的话，也不会从始至终让他一个人操作，老爹的宝贝，那是从苏联进口的米格-25。

　　听到张峰的说法，萨达姆非常高兴，他想了想，问道：“你们那个生产线，现在开始生产了吗？”

　　“暂时还在调试之中，许多零部件，还得暂时从美国购货，预计第一架出厂，至少得两个月之后了。”张峰说道，“预计明年一年，可以生产二十架左右。”

　　生产飞机，不是生产汽车，飞机属于高科技产品，各种设备的安装，都需要周期。尤其是初期，工人与设备的磨合，也需要一个过程。

　　听到一年才生产二十架，萨达姆已经失去了兴趣：“我们正在和苏联谈，准备再引进一批战斗机，这种轻型的飞机，就留在南方军区使用吧！”

　　由于没有经历了破坏性的战火，而占领的伊朗的土地上又有石油开采和提炼加工，所以伊拉克的经济，现在还在正常运转之中，甚至外汇储备有了很多节余，不像后世上，已经开始了四处举债度日。

　　在萨达姆的眼里，还是外购省事，那个轻型的战斗机，他不是非常感兴趣。

　　阿比德一听，也只好作罢，如今，在空军内部，早就流传开了，那种F-20的战斗机的性能，非常强悍，既可以超视距空战，又能近距格斗，与F-14可以放手一搏，他虽然想装备，但是萨达姆总统都这么说了，他也没有别的办法。

　　从苏联引进战机？张峰心中非常失望，自己的老爹，肯定被老毛子忽悠了，现在的苏联，能有什么战斗机拿出手的？米格-29才刚刚定型，还没有装备部队，苏-27就更甭提了，米格-25这种高空高速的截击机，根本就不适合未来的空战。

　　不过苏联的战斗机不行，不代表苏联别的就不行，苏联还是有好东西的，比如让西方谈之变色的装甲雄狮！

　　现在伊拉克军队中，最优秀的坦克，还得是T-72，虽然张峰改进了69坦克，也只是临时的。如今，战斗机方面已经步入正轨，他已经开始考虑这方面了。

　　伊拉克想要成为大国，武器必须立足自己生产！坦克作为陆战之王，伊拉克必须要有自己的坦克生产线。

　　“总统阁下。”张峰说道：“如今，我们已经占据了霍梅尼港，在我军的面前，已经是那些广袤的土地，如果我们想要接着进展，装甲兵团是必不可少的，我们南方军区，到现在为止，装甲兵装备的坦克都是五花八门，连缴获的伊朗人的坦克都用上了。我军应该有一种适应我们中东地区的主战坦克。”

　　听到自己儿子的这番话，萨达姆非常高兴，现在已经占领了伊朗人的土地，二儿子的这番话，就是说，南方军区准备接着进展，想起自己的那个大帝国的梦想，正在一点点地实现，萨达姆就喜从中来，说道：“阿卜杜拉，你是想装备一种坦克？”

　　“对，父亲阁下，我们南方军区，非常需要一款主战坦克，如果从苏联引进一种……”

　　“好吧，这件事，就交给你去处理，从苏联引进。”萨达姆说道。

　　没想到，自己老爹回答得这么爽快，他是想说从苏联引进坦克生产线，生产底盘，再配合新的火控系统，重新设计，老爹肯定以为是直接引进了，他既然没问，那就当作是他同意好了。

　　“马上就到国庆节了，我们会在巴格达举行一次阅兵式，阿卜杜拉，你和我一同出席吧！”萨达姆说道。

　　“是！”张峰知道，这是老爹在向众人宣布自己的地位了，那个残废大哥，恐怕得气得七窍生烟了。


第322章 阅兵

　　出了会议厅，坐在车上，张峰的思绪一直在起伏，这次回来，老爹让自己参加那个阅兵式，还站在老爹的旁边，那就是说，老爹的确下定决心将自己立为接班人了。

　　可以说，这一年多来，自己一直都在前线战斗，为伊拉克立下了各种功劳，能够有现在的地位，也是应该的，但是自己的那个哥哥，真的会愿意放弃吗？他会不会又搞出点什么事情来对付自己？

　　这次回来，他的保护措施比上次还严格，再加上上次的事件，乌代早就被监视上了，想要策划一起针对自己的暗杀事件，那简直是不可能的。

　　还有，为什么老爹几次提到了苏联？自己一说从苏联引进，他就那么高兴？

　　“叔叔，我是不是和美国走得有些近了？”张峰望着身边的伊扎特说道。

　　这次开会，还有出席阅兵式，都有伊扎特的份，所以他是跟着张峰一起回巴格达的。

　　虽然张峰在军事上很在行，可是在政治上，有的时候还看不清问题的实质，他也在努力提升自己的能力。

　　“不是我们与美国走得近，而是与苏联走得远了。”伊扎特说道。

　　与苏联远了？张峰不解。

　　“总统阁下是一位有着远大抱负的人，我们伊拉克想要崛起，必须借势。”伊扎特说道：“我们与苏联的关系非常近，从苏联进口了大量的武器，其实总统阁下也想与美国关系走近一些，只是找不到太多的机会，霍梅尼给了我们这个机会，而你，又起了很重要的作用，在你的努力下，我们与美国的关系有了进一步的发展。”

　　张峰听明白了，原来，自己的这个老爹，政治手腕也是很过硬的，他的想法，也是在两大强国之间左右逢源！

　　“但是你自从崭露头角开始，就一直在与西方接近，欧洲，美国，你都在与他们开展来往，甚至东方的中国，你表现出了更大的热情，唯独对苏联无动于衷，所以恐怕总统阁下会以为你和沙特，科威特那些人一样，是完全亲向西方的，不过总统阁下又没有明显的证据，不便说出来。而现在，您主动说从苏联引进武器，那自然是看重与苏联的关系了，总统自然非常高兴。”

　　身居高位者，一定要掌好了舵，在国际的大潮中，找准自己的方向。

　　张峰明白了，其实，他从来就没有考虑过这么多。西方国家的武器更适合现代战争，他自然从西方购买了更大量的武器了，而且他知道历史的发展，苏联最终是要轰然倒塌的，也许，潜意识里，他就已经感觉苏联有些不可靠，所以他才没有过多地对苏联感兴趣。

　　伊拉克想要在两大帝国的夹缝中发展，的确是要准确地把握时代的脉搏，既与美国搞好关系，也要与苏联搞好关系，在这个世界上，现在也只有苏联这个庞然大物，敢与美国直接正面对抗。

　　而随着伊拉克对伊朗战争的节节胜利，美国最终肯定还会对伊拉克变得警惕起来，甚至还可能对伊拉克施加压力，那样的话，就可以借助苏联的力量了。

　　看现在的伊朗就知道了，如果霍梅尼不是脑子一根筋，完全可以借助苏联的力量，要知道，亲美的巴维列下台后，苏联可是对伊朗非常感兴趣的，而且从伊朗方面，完全可以牵制阿富汗。

　　而现在的苏联，暂时还没有露出颓势，庞大的军工企业，还在全速地前进着，让人诟病的电子技术落后，是因为苏联军工专家的眼中，一直盯着的是在核大战中的生存能力，那些集成电路，根本承受不住太大的电磁冲击，只有电子管，才能够在核大战中生存下来。

　　苏联的坦克，还是不错的。

　　张峰听了伊扎特的话语，眼前豁然开朗，看来，自己的确是得与苏联进行一下友好往来了。

　　10月3日，巴格达市中心。

　　清晨的朝阳照在古老的中东大地上，底格里斯河与幼发拉底河在清晨的光辉中闪烁着粼粼波光，此时中心广场上已经是人声鼎沸。

　　背后远处是六层高的信徒宫，是萨达姆总统的官邸之一，不远处，那座刚刚竖立起来的萨达姆的雕塑，正站在巨大的圆柱子上面，向着众人挥手，永远不知疲倦。

　　广场中心的主席台上，身穿军装的萨达姆总统，已经矗立在了那里。

　　萨达姆平时也很喜欢穿军装，军装让他显得更加英雄伟岸，是一个大国领袖应有的形象。

　　在萨达姆右手边，是一个看起来还很年轻的人，他虽然年轻，但是已经身经百战，已经是伊拉克众人皆知的英雄人物，伊拉克的战神，库赛阁下！

　　萨达姆的左手边，是国防部长阿德南，此次的阅兵活动，由他一手操办。

　　负责维护现场秩序，保护总统安全的，就是伊拉克中对总统最忠心的伊拉克共和国卫队，他们中的大部分人，都来自与总统的老家，提克里特。

　　在后方的一个看台上，还有来自各国的记者，他们是被邀请来参加这次盛事的。

　　萨达姆总统今天意气风发。

　　上午九点钟，阅兵正式开始。

　　首先走来的，是一支步兵方队。

　　当看着像扛着铁锹一样扛着枪，高度甩着胳膊的那些士兵走路的姿势，张峰就想笑，这都能叫做阅兵？

　　虽然看起来仿佛队形是整齐了，但是实际上，乱得很，皮鞋没有抬得一样高，头没有崩得一样直，袖口也不在一条线上，不过的确不能这么要求他们，他们只是临时从野战部队里面拉过来的，并没有经过长达半年的专业训练。

　　接着是几辆T-72坦克组成的方阵，他们是共和国卫队的一个坦克连，曾经在霍拉姆沙赫尔的战斗中，走上前线，是一支作风硬朗的部队。

　　T-72坦克高昂着炮口，仿佛在向世界炫耀着自己的武力，T-72坦克，是伊拉克军队中的王牌。

　　后面的记者举起相机，将这一幕幕镜头拍下来，回去之后，渲染一番，那个西方世界眼中的疯子一样的霍梅尼，根本无法与伊拉克这样强大的军队所抗衡。

　　接着，走来了一些战车，让所有人的眼睛一起直勾勾地望了过去。

　　一个四轴驱动的大型野战卡车，巨大的车轮滚动，前风挡玻璃向下倾斜，那是特有的苏联粗犷的风格，最让人注目的，就是车体上部那个圆圆的东西，那是一枚地地导弹——飞毛腿！

　　看台上所有的记者都轰动了，他们没有想到，萨达姆总统这么自信，在阅兵的这种盛况里，会出现伊拉克的国之利器，战术地地导弹！

　　“飞毛腿”导弹（苏联编号R-11，飞毛腿是北约命名的）是苏联在50年代研制的一种近程地地战术弹道导弹，是德国V—2导弹的仿制品，有A、B两种类型，可装配常规弹头和核弹头，采用车载机动发射。A型于1957年服役，B型是A型的改进型，1965年服役。

　　“飞毛腿B”导弹弹长11.37米，弹径0.885米，起飞重量5.9吨，推进剂采用重3.7吨的偏二甲肼和红烟硝酸，弹头重1吨，可装860千克炸药，杀伤半径约150米。导弹采用惯性制导，最大射程300千米，圆概率误差300米。

　　苏联从1980年起用新一代固体机动中程导弹SS—23替换“飞毛腿B导弹，同时将这种导弹大量推向国际市场，埃及，叙利亚，朝鲜等国，都装备了这种导弹。”

　　这种导弹，装备到了北方军区。

　　弹道导弹是指在火箭发动机推力作用下按预定程序飞行，关机后按自由抛物体轨迹飞行的导弹，这种导弹的最大优点，就是不可防御性。当弹头以极高的末端速度落下的时候，想要拦截，是有很大的技术问题的，在后世，美国花费无数，才研制出了NMD与TMD防御弹道导弹，不过效果依旧很有限。

　　出口到伊拉克的这种武器，自然是萨达姆最看重的一种进攻型武器了，这次趁着阅兵，展现在世人面前，可以给伊朗以强大的压力。

　　在萨达姆眼中，这自然是最具威力的武器了，不过张峰可不这么看。

　　射程只有三百公里，在伊拉克的边界线上，根本无法覆盖伊朗的德黑兰，而且误差太大，误差三百米！而自己正在研制的对地攻击巡航导弹，红鸟二号，误差最多也就十几米，差了整整一个数量级！

　　而且红鸟二号的造价，只有这种飞毛腿的十分之一，改进了发动机之后，射程还会有大的进步。

　　阅兵，是展示自己武力的一种手段，不过把这种极具进攻性的武器展示出来，会不会过分刺激其他国家，比如让美国对伊拉克变得警惕起来？

　　这个飞毛腿导弹，成了这次阅兵的重点看点，以至于伊拉克空军最先进的米格-25从天空中划过的时候，记者的目光，还盯在消失在视野里的那些导弹。

　　第二天，各国所有报纸国际版面的头条，都是那个装在发射车里面的飞毛腿导弹，相比之下，法新社的报纸，就不是那么出彩了，他们的头条，是那个主席台上的人物，在频频挥手的萨达姆总统旁边，就是伊拉克的二号人物：库赛·阿卜杜拉。


第323章 戈尔巴乔夫来访

　　阅兵式整整进行了三个小时，虽然已经进入秋季，太阳还是很耀眼，在这种情况下坚持三个小时，萨达姆总统居然还那么有精力，可见想要当领袖，也是需要一个强壮的体魄的。

　　这次阅兵式，取得了很好的效果，在前线战争频频胜利的情况下，在这次对伊朗的化学武器基地全面打击的情况下，整个伊拉克都沸腾了，他们为胜利欢呼，为萨达姆总统欢呼，更为伊拉克的战神，战无不胜的库赛阁下欢呼。

　　西方各国纷纷发来贺电，为伊拉克履行了联合国的决议，打击了伊朗人的化学武器基地提出赞扬，为伊拉克抵抗霍梅尼输出革命取得的进展表示钦佩，这一切，让萨达姆总统感到了莫名的满足。

　　而阅兵结束后，有一件更加让萨达姆总统高兴的事：苏共中央政治局委员戈尔巴乔夫率领的代表团，即将访问巴格达！

　　如果在以前，戈尔巴乔夫只是一名普通的苏共中央书记，在那些高层中并不出众，但是现在，戈尔巴乔夫已经隐隐成了苏联这个庞大的红色帝国的一名重要的人物！

　　勃列日涅夫逝世后，安德罗波夫继任为苏共最高领导人。安德罗波夫深知苏联内部积重难返的矛盾，在任职期间，进行了大胆的改革。

　　比如，在社会主义建设理论问题上多方创新与发展，他强调应正确对待马克思主义，反对对“语录魔力”的迷信和教条主义地照搬公式，号召按照生活实际在各方面丰富、发展马克思主义；其次，强化劳动纪律、整饬社会秩序与惩治腐败；并且积极推进经济体制改革工作，有效地遏制了经济的持续衰退。

　　作为一位稳健的政治家，安德罗波夫虽然明白苏联社会亟待变革，但是他所采取的是“谨慎而量力而行”的革新步骤。通过改革，使专制的国家机器更好地运作并从根本上“改善人民的生活。”只可惜，在历史上，1984年2月安德罗波夫因肾病不治去世。历史留给他的执政时间太短了。如果他的任期再长一些，也许20世纪末的苏联历史会是另外一种走向。

　　而在这段时间内，苏联的重点是恢复经济，武器库里面堆满了世界先进的各式武器，货架上却缺乏足够的食物的这种事情，绝对不能重现，而戈尔巴乔夫作为安德罗波夫最器重的“农业专家”，一跃而成为控制整个苏联经济的人物。他是安德罗波夫进行改革的最坚决的支持者和执行者，并使苏联的经济情况大有起色，这就为戈尔巴乔夫成为苏共最高领导者铺平了道路。

　　在现在，戈尔巴乔夫作为苏共一个很有分量的人物，来到伊拉克进行访问，萨达姆当然非常高兴了。

　　戈尔巴乔夫的专机，在阅兵式的下午，抵达了巴格达。

　　为了迎接，伊拉克北方军区的米格-25战机，在对方专机到达伊拉克领空的时候，进行了护航，驾驶战机的，是苏联派来的飞行教官。由于伊拉克与伊朗正在战争之中，所以为了防止出现意外，全程都有战斗机护航。

　　此次苏联来访的机队包括了四架飞机，两架图-154客机，一架为戈尔巴乔夫的专机，一架运载随行记者和服务人员；两架伊尔-76运输机，运输领导人的专车和其他设备。

　　这就是大国的风范，出行的时候，乘坐的车辆，都是随机携带的，最大限度地防止了意外事件的发生。

　　当专机到达巴格达国际机场的时候，张峰带领的欢迎队伍，已经在下面等候了。

　　张峰知道，老爹已经在刻意培养自己，这次戈尔巴乔夫来访，是伊拉克的一件国际大事，让他来迎接，那是对他的信任。

　　如果换作其他的人，恐怕会对这个强大的北方红色帝国的高层人物仰视之，但是对于张峰来说，知道了这个庞大帝国的崩塌与即将到来的这个人有很大的关系，也就不是那么紧张了。

　　机场已经全部戒严，荷枪实弹的共和国卫队战士守卫着整个机场，所有的制高点都被严密看守，防止出现任何意外。

　　张峰身边，跟着自己的副手塔里克，还有伊拉克副总统塔哈-亚辛-拉马丹，以及苏联驻伊拉克大使巴尔科夫斯基，他们翘首以待，等待着那架缓缓滑向停机坪的专机。

　　在他们的身后，是几名拿着鲜花的伊拉克少年，他们不停地挥舞着手中的鲜花，向到来的客人表示欢迎。

　　专机缓缓地停了下来，舷梯车开了过去，机舱门打开，众人的目光，都望向了那个机舱口。

　　两名苏联克格勃的保卫人员首先走下了舷梯，护卫在左右，接着一个穿着西装，头发秃顶的男子，走出了机舱。

　　顿时，现场上响起了欢呼声，下来的这人，就是苏联一位举足轻重的人物：米哈伊尔-谢尔盖耶维奇-戈尔巴乔夫。

　　他向着欢迎的人群，挥了挥手，接着从舷梯上缓慢地走了下来。

　　今年戈尔巴乔夫已经五十岁了，但是在苏联的那些高层中间，绝对算是非常年轻的一位。

　　他的身形，有着苏联人常见的魁梧与高大，走下来的时候，身居高位已经让他的派头十足。

　　“欢迎戈尔巴乔夫先生来访，我代表伊拉克人民，对您的到来表示最真挚的欢迎。”张峰说道。

　　随行的巴尔科夫斯基，立刻将张峰的阿拉伯语翻译成了俄语。

　　“库赛阁下虽然年轻，但是已经成为了中东大地上的一个英雄，你的战斗经历，已经被编入了我国军校的教材。”戈尔巴乔夫笑道：“你是阿拉伯世界的英雄！”

　　“谢谢。”张峰答道，这种会面，都是礼貌性的，不会有任何实质性的问题。

　　后方降落的伊尔76飞机上，特制加长型吉尔-41047型防弹轿车开了下来。这种汽车简直可以称得上是装甲轿车，车身装甲厚度为75mm，其所用的防弹玻璃是由苏联特种玻璃科研所研制的。轿车总重高达6吨以上。装配7.0L8缸发动机，百公里油耗超过28L。

　　欢迎完毕，戈尔巴乔夫坐上了汽车，在前面的伊拉克的保卫人员和自己随行的保卫人员保卫下，向巴格达市区内驶去。

　　这就是大国的派头啊！张峰上了自己的轿车，跟在后面，一起向巴格达酒店驶去。

　　这次戈尔巴乔夫来，到底有什么目的？拉拢伊拉克？绑上苏联的战车？还是什么其他的？张峰在暗暗地猜想。

　　戈尔巴乔夫这次来，有着很重要的使命：拉近与伊拉克的关系，防止伊拉克倒向西方阵营！

　　在勃列日涅夫时期，苏联咄咄逼人，大力向外扩张，而中东是苏联南下的通道，有着很重要的战略意义。

　　苏联与中东的许多国家，叙利亚，埃及，伊拉克，都保持着良好的关系，这些国家使用着苏制的武器，在苏联老大哥的支持下，与以色列进行斗争。

　　小到步枪，手榴弹，大到坦克，飞机，全是一式的苏式装备，通过出售武器，他们与苏联有着千丝万缕的关系。

　　但是现在，情况发生了变化，伊拉克陷入两伊战争之中，大量购买武器。

　　从法国买武器也就算了，因为法国不属于北约，而且法国没有政治目的，只是为了多赚钱。但是如果伊拉克大量从美国购买武器，那就是另外一种情况了。

　　尤其是这位库赛阁下，与美国的关系走得很近，美国连战机的生产线都可以输出给伊拉克，就不难保证，美国以后会在伊拉克驻军。

　　伊拉克对于苏联的战略，有着重要的作用，而现在的苏联，主要精力都放在了内部经济发展上，又有阿富汗这个泥潭深陷，所以根本不会有强硬的姿态来面对美国对中东的渗透。

　　沙特阿拉伯和科威特是完全的亲美派，要是伊拉克再倒向美国，后果是很严重的。

　　所以戈尔巴乔夫接受了安德罗波夫的任务，来伊拉克，争取把伊拉克拉回到正确的轨道上来！

　　而且克格勃也在暗中做准备，如果这个库赛阁下真的是亲西方的分子，那么克格勃可以暗中支持乌代上位，乌代是坚定的亲苏派的。

　　戈尔巴乔夫知道，这次对自己来说，也是一次很有意义的来访，自己目前的主要能力，还是在国内的经济上，想要再向上爬，成为苏联最高领导人，必须要有足够的外交能力。

　　这次到伊拉克，就是一次难得的，证实自己能力的机会！

　　刚才见到了那个库赛，在那个中东的小伙子的眼中，他看到了一丝稚嫩。虽然对方已经有了丰富的作战经历，但是毕竟只是一个小伙子，在他这种年龄，很难有老道的政治手腕，对付这样一个人，易如反掌。

　　张峰不知道，自己的举动，居然会引起红色帝国的触动，他可没那么多想法，美国人的航电先进，有利于伊拉克的军备，他就要买，苏联人的装甲力量雄厚，他也要买，只是还没有顾上而已，在他的眼中，空军，进攻型的空军，永远都是排第一位的。


第324章 出售T-72生产线

　　在巴格达酒店，双方在宽大的会客厅里面进行了热情而友好的交谈。

　　伊拉克方面，萨达姆总统，塔哈副总统，国防部长阿德南，南方军区的库赛阁下等人，作为东道主，热烈欢迎到访的来宾。

　　苏联方面，则是苏共中央委员，主管农业的书记戈尔巴乔夫，部长会议主席尼古拉-亚历山德洛维奇-吉洪诺夫，后勤部副部长列科维奇，苏联驻伊拉克大使巴尔科夫斯基等人。

　　“这次戈尔巴乔夫先生来我国访问，印证了我们两国伟大的友谊，我代表伊拉克，向各位的到来表示欢迎。”萨达姆说道。

　　“苏联与伊拉克有着相当友好的关系，我们在各种方面都有着广泛的合作，这次我们带着苏联人民的情谊，来到伊拉克，希望苏伊关系，可以得到更好的发展。”戈尔巴乔夫说道。

　　这种无关痛痒，纯粹是客套的话语说了几遍之后，双方逐渐转移到关心的国家大事上。

　　“伊拉克在以色列入侵黎巴嫩的战争中，发挥了很大的作用，以石油为武器，成功抵制了西方国家的干预，最终让以色列退兵，伊拉克作为中东大国，为其他国家竖立了良好的榜样。”戈尔巴乔夫说道。

　　这些话听在萨达姆耳朵里，非常受用，萨达姆说道：“我们以石油为武器，虽然没有预先通知贵国，但是贵国也从中发挥了重要的作用，我代表我们阿拉伯人，感谢贵国的帮助。”

　　中东的石油是减产了，但是其他国家还是有石油出口的，其中最大的，就是苏联！

　　苏联国土面积广阔，石油资源丰富，尤其是六十年代末，在西西伯利亚又发现了巨大的石油资源储量并进行了开采。第一次石油危机爆发期间，国际油价翻了两番，作为世界主要的石油出口国，苏联获得了巨额利润。从石油和天然气出口所获得的巨额硬通货收益，为苏联维持下去提供了宝贵的金融资源，否则的话，苏联早就破产了。

　　苏联石油出口量居世界第二位，仅次于沙特阿拉伯，1979年就达15，400万吨，出口到了西欧各国。

　　在中东产油国宣布减产与禁运之后，苏联就开始逐步降低自己的石油出口，增加库存，无形中推波助澜，国际油价猛涨，苏联借着这次石油危机，又发了一笔横财，否则的话，安德罗波夫根本没有经济能力进行国内的改革。

　　听到萨达姆这么说，戈尔巴乔夫没有觉得什么不好意思，国家与国家之间，本来就是相互利用的关系。

　　“我们一向反对以色列对巴勒斯坦的占领，这是赤裸裸的侵略，我们支持中东友好国家的这种行动。”戈尔巴乔夫说道。

　　“而且我们的武器，在这次战争中再次大显神威。”列科维奇说道：“叙利亚军队用我们的萨姆-6导弹，成功地打掉了多架以色列战机，他们空军的米格机，也把以色列空军装备的美制飞机击落了许多架，我们苏制的武器，具有很强的威力。”

　　张峰在一旁真想冷嘲热讽一番，如果这次不是自己的功劳，萨姆-6早就在这一战中彻底威名扫地，你们的二代机比美国的三代机性能还先进？开什么国际玩笑！

　　如果有可能，张峰真想把自己的干扰机拉出来，飞到苏联的国界线上兜一圈，看看看对方是什么反应。

　　但是这是不可能的。

　　张峰想起前世看到的一句话，所谓政治，就是一门如何说废话的艺术，对方这次来，目的已经很明确了，就是不想让自己与美国走得太近！

　　在后世，超级大国可以对各国指手画脚，现在的苏联，虽然没有那么咄咄逼人，但是表现的意思已经很明显了。

　　“贵国的武器非常先进。”张峰说道：“总统阁下已经通过了我们的一项提议，准备从贵国引进T-72坦克的生产线。”

　　话语一出，所有的人都呆住了。

　　萨达姆总统望着自己身边的二儿子，不解的眼神中透出这么一个信息：我什么时候说过要引进T-72的生产线了？而自己身边的库赛，则是一脸期待地望着他。

　　萨达姆忽然想起，前几天的会议上，库赛是这么说过，自己还一口赞同，说完全同意，当时库赛只是说引进苏联的坦克，自己当时应该让他把话说完的！

　　自己的这个儿子，怎么什么事都喜欢引进生产线，这下又得多花费很多外汇了！萨达姆心里虽然有一丝不满，但是在这种情况下，又怎么能当着苏联人的面，暴露出己方的问题来？

　　现在外界的人都知道了，库赛是自己培养的接班人，又是在这种场合下说出的话，萨达姆知道，自己肯定是不能再改口了。

　　生产线就生产线吧，不过苏联人会同意吗？

　　张峰知道，自己这次正好抓住机会，下来只要再和老爹对口供就可以了，当初你就是这么答应我的，谁让你不让我把话说完！

　　苏联人也很惊讶，因为对方的这个要求，提得有点太大了！

　　由于主管农业，戈尔巴乔夫对这些事，并不是很懂，他向列科维奇扫了一眼，列科维奇会意，说道：“我们已经给贵国最优惠的价格提供了T-72坦克，我国从来没有输出过坦克生产线的例子，所以非常抱歉。”

　　没有输出过坦克生产线？这个理由真不错！

　　张峰说道：“是吗？我怎么听说，贵国正在与印度商谈输出生产线的问题呢？”

　　苏联处于对抗那个东方大国的目的，对于南亚次大陆的印度，非常照顾，不但对方优先装备了T-72坦克，还给对方输出了一条坦克生产线。

　　虽然在现在，这笔合同还没有谈成，但是来自后世的张峰，对于这些事情，自然非常清楚。

　　这一说出来，苏联人心中一惊。

　　“没有，绝对不可能。”列科维奇说道：“只是输出给了印度一条大修线，不是生产线。”

　　听到列科维奇的话，萨达姆心里不高兴了。萨达姆重视与苏联的关系，但是对方若是糊弄自己，萨达姆也是非常不满意的，他一直都以为，他与苏联的关系是非常牢固的，但是没想到，连那个印度都有的东西，苏联都不愿意提供给自己？

　　看来，这个生产线，还真的得和对方要过来！

　　什么大修线，生产线，萨达姆不懂，他只知道，苏联人在军售中，对伊拉克和印度搞两个标准。

　　戈尔巴乔夫听到后，也觉得这件事有些不地道，在他眼里，伊拉克要比印度重要。

　　苏联的战略里，是靠印度来制衡东方某国的，因为在苏联对外扩张的过程中，这个东方国家不买账，但是戈尔巴乔夫并不赞同赫鲁晓夫，勃列日涅夫等人的这些做法，他们做起来风光，可是，苏联的经济，被这种军备竞赛拖垮了，而且苏联的经济，自身也存在问题，而东方这个国家的经济进行了改革，现在正在焕发出了新的活力，他知道，苏联想要发展，必须要改革，从东方那个国家吸取经验，非常重要。

　　而伊拉克，关系到苏联的中东战略，如果伊拉克倒向美国，对于苏联来说，简直就是一个灾难，他的这次出行，要是没有取得圆满成功，也不会在他的政治履历里添上新的重重一笔。

　　“贵国既然可以出售给印度大修线，为什么不能出售给我们生产线？难道我们连印度的地位都不如？我们一向都重视同贵国的关系，希望贵国不要搞两套标准。”张峰继续火上浇油，反正他是个年轻人，说得难听点，叫愣头青，说得好听点，叫不会说话，他也装傻，就这样说才行，不给对方施加点压力，事情就不好办。

　　“再说，贵国已经开始装备先进的T-80坦克，性能超过T-72一大截，这种T-72，本来在贵国的计划里，就已经准备大量出口了，我国需要的数量又多，引进生产线，可以便于更好更快的装备，我们的战争，需要我们拥有先进的坦克。”张峰接着说道。

　　一连串的话语，有一定的压力，也有一定的讨好，说得苏联方面的人哑口无言，只得点头。

　　戈尔巴乔夫再次示意列科维奇，这个方面他的确不懂，否则的话，他就要开口答应了。

　　“生产线可以商量，但是坦克炮和主装甲，得从我国直接出口。”列科维奇说道。

　　坦克炮和主装甲是一种坦克的主要技术所在，坦克炮需要的高膛压决定了坦克炮的制作流程复杂，而主装甲更是坦克的核心机密，各国研制的坦克装甲，现在已经是复合装甲，相互之间都是保密的。

　　不过T-72的装甲也不是什么先进的，虽然也是夹心饼干（在两层钢板间加入了一层非金属材料），但是中间加的并不是陶瓷材料，有的说是碳素纤维，也有的说是沙子。

　　而坦克炮，那肯定是想都甭想，这个肯定得进口，等到过了八五年，可以挖一大堆技术专家过来，连人才带设备，统统都要，现在只能是先用对方的了。

　　现在就是把架子搭起来，以后再逐渐完善。

　　“非常感谢贵国提供的帮助。”张峰说道：“贵国的坦克非常适合我们国家的环境，比西方国家的坦克都要适合。”


第325章 大智若愚

　　听到库赛阁下赞扬苏联的武器，而且在不出售火炮和装甲技术的前提下确定引进生产线之后，戈尔巴乔夫脸上露出了笑容。

　　张峰的这些话，自然是恭维的话，苏联的T-72，最让人诟病的就是落后的火控系统，所以当他能够引进生产线的时候，肯定要换装全套的火控系统，从德国克劳斯-玛菲公司引进的火控系统，安装在了69坦克上，取得了良好的效果，而凭着上次的关系，完全可以再引进，改装T-72。

　　虽然刚才有点不愉快，但是这个事情的初步敲定，让双方的气氛再次变得热烈起来。

　　戈尔巴乔夫重申了完全支持伊拉克对伊朗的正义的战争，支持阿拉伯国家与以色列的斗争。

　　而萨达姆也对苏联表示了感谢，尤其是在这次军售中对伊拉克方面的照顾。

　　本来不应该再出别的问题了，但是在会议的最后，张峰还是忍不住问了一句：“戈尔巴乔夫先生，您对贵国中央总书记的改革，有什么看法？”

　　话语刚说完，他就被萨达姆以严厉的目光制止住了，这个问题，提得太尖锐了，这是苏联人自己的事情，干他什么事？

　　苏联方面更是，几名人员都露出了不快。

　　戈尔巴乔夫倒没有什么，他反而感觉到高兴，这个伊拉克未来的领袖，政治能力那是相当地差劲啊，看来以后控制这个家伙，也不是什么难事。

　　“我们所有布尔什维克，都拥护安德罗波夫总书记的正确路线，苏联一定会在他的带领下，更加繁荣起来。”戈尔巴乔夫说道。

　　废话，除了这么说，还能怎么说！戈尔巴乔夫其实自己对于安德罗波夫的改革，不是非常赞同，步子迈得太小了！在他眼里，苏联的体系，已经有了很大的危险，必须迈大步子，大刀破斧地改革！

　　戈尔巴乔夫对苏联的弊端，已经看得非常透彻，他也知道，自己必须拥护现在的总书记，坚定地维护他的路线，自己才有机会上位。

　　这个库赛小伙子，是随口一问，还是有更深的含义？此时的戈尔巴乔夫，还没有任何其他想法，直到后来，他才知道，自己年过半百的履历，居然还是没有看透那个小伙子。

　　会议后，双方举行了新闻发布会，在西方记者的相机中，萨达姆与戈尔巴乔夫握手的大照片，成为他们的报纸头条内容。

　　而在萨达姆身边的那个微笑着的青年，反而很少人注意。

　　“呲，呲。”乌代用力将报纸撕碎，扔到了一边。

　　不！绝对不能这样下去！乌代用脚将地上的那个报纸上人的头像，踩得粉碎。

　　那个头像，不仅仅有库赛的，也有萨达姆的。

　　乌代的秘书亚瑟姆·阿里脸色发白，看着这一切，如今的乌代阁下，脾气变得越来越暴戾了。

　　尤其是，亚瑟姆看到乌代将伟大领袖萨达姆总统的头像也踩在了地上，更是胆战心惊。

　　如今，在国内，谁敢做出这个动作，恐怕早就被警察抓了。

　　可是，现在乌代阁下就这样做，究竟是暴怒下的正常反应，还是他有了别的想法？

　　如果只是暴怒，那还可以，如果是有了别的想法，那么后果亚瑟姆就不敢想象了，萨达姆总统疼爱他的儿子，再怎么胡搞，也不会对他怎么样，至少不会对他痛下杀手吧！但是对于他身边的这些人，恐怕就没那么好说的了。

　　“乌代阁下，您要的人带来了。”正在这时，亚瑟姆看到了监控器里面那个漂亮的女人，说道。

　　很快，那个虽然很漂亮，但是穿着却一点也不妖娆的女人走了进来。

　　“尊敬的老师，洗澡水已经放好了。”亚瑟姆说着，退了出去。

　　亚瑟姆只以为，这是一个乌代找来的发泄他的兽欲的女人，尤其是今天乌代阁下心情很不好，他看了一眼来的女人，恐怕一会儿出去的时候，肯定是换作了另一幅样子。

　　真主保佑，不知怎的，亚瑟姆在心里这样想到，不知是为了这个女人，还是为他刚才想到的那个可怕的可能。

　　他没有看到，等他出去了之后，乌代阁下刚才还发怒的表情，突然变得很高兴。

　　“你来了。”乌代说道：“我等你好久了。”

　　“我出来一趟不容易，你也知道，我时刻都被监视着。”女人说道。

　　“那我们就长话短说，一千万，买那个人的命。”乌代说道。

　　“对不起，如果要了那个人的命，我恐怕也就没命了。”

　　“如果你不答应，那么现在你就会没命。要知道，在这里，还没有人敢和我提条件，我给你一千万，你得干，不给你，你也得干！”

　　“反正也是没命，迟死一会儿，早死一会儿，都是一样的，我只说我可以提供那个人的出行信息，但是我绝对不参与对那个人的行动。毕竟那个人对我很好。”

　　“很好？那你为什么还要出卖他？”

　　“我只是说他对我很好，又没有说我对他很好，我最讨厌的，就是利用自己的权势，金屋藏娇！”

　　这句话说得掷地有声，乌代还本来想有什么其他的想法，但是为了自己那个更大的目的，只得隐忍了下来。

　　等到库赛死了，一样可以把你在这里玩弄！乌代嘴上不说，心里早已有了考量。

　　“好吧，那就这样，你尽快把他的行踪打探清楚。”

　　“他不是经常回家，他什么时候回来，我会通知您的，这件事，不能急。”

　　“不急？”乌代的脸上，露出了残忍的笑容：我一天也等不及了，如果库赛不再消失的话，恐怕我在伊拉克的地位就会全部消失！

　　现在乌代已经沦落为了一个主管体育的部长，没有任何实权，他知道，随着时间的流逝，那个库赛，掌权会越来越大，最终威胁他的地位！

　　所以乌代一直都在寻找机会，他终于发现，库赛和他有相同的喜好，居然都喜欢女人！

　　那个女人是从法国来的，库赛将他金屋藏娇，居然给了个生活秘书的称号！什么是生活秘书？就是个傻子，都能想出来。

　　更让他感到欣喜的是，这个女人，非常喜欢花钱，喜欢漂亮的首饰，喜欢名牌，从法国来的，生活品味就是高啊，她虽然身兼着法新社记者和生活秘书两个身份，恐怕钱也不够她花的。而库赛，这个家伙，总是在想着向上爬，总是在前线，没有时间照顾这个女人，所以乌代终于派手下，在这个女人外出的时候，和这个女人取得了联系，策反了这个女人。

　　谁知道，这个女人仍然不愿意帮他干掉库赛，其实，只要一份咖啡，就可以要了他的命，既然对方不肯，只要能提供库赛出行的路线，那就足够了。

　　望着那个扭着屁股走出去的性感欧洲女人，乌代脑子里已经在想着将她扒光了蹂躏的感觉，这个女人，迟早也是自己的！

　　阿杰莉娜走出了乌代的住所，心里不由地感叹，同样都是萨达姆的儿子，差距怎么这么大啊！

　　这个乌代，还真不是一般的蠢。

　　在巴格达，所有的人都知道乌代是个花花公子，喜欢玩弄女人，刚才她还在犹豫，如果乌代真的敢对自己动粗，说不定，自己只能利用在克格勃学习的手段，将其制服，但是乌代还是忍住了，以她从小就开始训练的经验，她知道，乌代已经对自己动心思了，只是暂时还不敢，他的心头，燃烧着那团嫉妒的怒火。

　　乌代已经失势了，这是必然的，因为乌代这个蠢货，除了玩弄女人，没有任何能力，喜欢暴力，当有人会威胁到他的利益的时候，他会痛下杀手，不仅仅是对库赛，就是对萨达姆，恐怕也有这个心思，她进门的时候，虽然扫了一眼，就看到了那个有着脚印的报纸上的萨达姆的头像。

　　乌代只以为，自己是个库赛的小情人，爱钱的小情人，他根本就不知，自己究竟是什么人，就出钱来让自己替他办这种大事，这种人，还真是脑残。

　　阿杰莉娜当然知道自己该怎么做，因此在乌代的人和她刚一接触的时候，她就已经将这件事告诉了库赛阁下。

　　库赛阁下立刻命令她跟这些人接触，设法搞清楚自己大哥的举动。

　　阿杰莉娜是什么人，恐怕自己的那个白痴大哥还不知道，打谁的主意，也不能打她的主意，她可是美女蛇！

　　同时这件事，张峰还有试探阿杰莉娜的意思，他虽然已经几乎确定，阿杰莉娜是跟自己一条心的，但是对于这个从克格勃来的燕子，张峰还是要多加提防，直到，完全确认，这个女人对自己忠心，才能有下一步的发展。

　　戈尔巴乔夫走了，带着苏联对伊拉克的友好，带着上亿美元的军售单子，离开了巴格达，这次的出行，巩固了苏联与伊拉克之间的关系，试探出了那个库赛阁下的态度，尤其是政治方面的白痴，戈尔巴乔夫非常满意。

　　他不知道，古老的东方，有句成语，叫做大智若愚！


第326章 星球大战计划

　　阿杰莉娜走在巴格达的街道上，总有一种奇怪的感觉。

　　这次是跟随库赛阁下一起过来的，就住在库赛阁下在巴格达郊外的那座别墅里，和加萨尔一起，照顾库赛阁下的起居，在库赛阁下办正事的时候，她刚才也办了一件大事，稳住了那个躁动的家伙，至于以后怎么办，还得听库赛阁下的安排，是布个局，让那个乌代跳进去，还是故意将乌代的行动透露给巴格达的情报部门，都是后话。

　　但是阿杰莉娜总是有种莫名的感觉，后面，好像有人在跟踪自己！

　　是乌代派的人吗？那个脑残的家伙，应该没这种想法吧？他让人跟踪自己有什么用？还是中情局的人？知道自己的真实身份是克格勃的燕子？

　　阿杰莉娜缓缓地走着，她的包里，放了一把小型手枪，不过在这种地方，如果开枪，就会惊动瓦特班（伊拉克国内安全部部长）的人。

　　她走进了一条偏僻的小道，作为克格勃的燕子，她除了在床上勾引人之外，战斗素质也是非常高的，在这里，把跟踪自己的人解决掉！

　　但是身后空空荡荡，什么也没有，难道是自己感觉有误？

　　哈萨尔终于确定，那个从乌代的住宅里出来的女人，就是库赛阁下身边的那个生活秘书！

　　自从在克尔曼带着那支小分队回来之后，哈萨尔就受到了尤里德的进一步的重视，赋予了更高的职务，正好库赛阁下回巴格达，为了库赛阁下的安全，麦西哈局出动了一定的人力，对各个可能有危险的人进行监视，乌代自然就是重点。

　　哈萨尔化装成一个普通的巴格达市民，在乌代的这座别墅外面监视。

　　结果就发现了一个让她非常熟悉的人，因为她对库赛阁下研究得非常多了，所以这个女人，哈萨尔从背影就看出了不一般。

　　她是库赛阁下身边的女人！哈萨尔觉得，自己这次的发现非常重要。

　　跟踪了一段，确信之后，哈萨尔没有选择继续跟踪，以免暴露，她需要做的，就是汇报给尤里德局长，这是很重要的一件事情，如果库赛阁下身边的人和乌代有勾结，那么库赛阁下肯定会死得很惨。

　　虽然哈萨尔来伊拉克的动机也不纯，也是为了库赛阁下，但是现在，她仿佛忘记了自己的使命，她仿佛在尽着作为一名麦西哈局的情报人员的职责，全然忘记了，她“阿萨辛”的中东分部首领，她是一名杀手！

　　※※※

　　“总统阁下。”张峰说道：“这次，我们能够从苏联引进坦克生产线，是一项很大的进步。”

　　萨达姆耸了耸眉毛，说道：“库赛，你为什么总是喜欢引进生产线？现在我们虽然有外汇储备，但是战争中的开销仍然很大，那天我们开会，我只是同意你引进苏联的坦克而已。”

　　“总统阁下，我以为您同意了我的引进生产线的意思了呢，我们引进的F-20战机和C-801，不都是生产线吗？”张峰不解地问道，装出了无辜的表情来，接着解释道：“引进生产线，对我们的国防来说，有很大的好处，我们只有这样，才不会在未来的战争中受制于人。”

　　“好吧，我们都已经同苏联人谈妥了，引进生产线的事，就暂时这样吧！”萨达姆说道：“不过，这次我们投巨资生产出来的坦克，必须优先装备共和国卫队。”

　　“是的，总统阁下。”张峰知道，老爹是大陆军主意，而手中的最精锐的最忠诚的力量，当然要使用最先进的武器了，这点他不想争什么，否则会引起老爹的不满，以后产量上来了，总是有机会自己装备的。

　　虽然张峰更加想拥有的，是德国的豹2坦克，但是过高的售价，让他不敢有任何非分之想，伊拉克虽然拥有丰富的石油资源，但是还是无法大量装备那种造价高昂，非常精密的坦克。

　　“总统阁下，如果有时间，我想到苏联去一趟，与他们生产线的协议虽然签了，但是细节的问题，我想到苏联的坦克制造厂彻底看一下。”张峰说道。

　　萨达姆点点头：“这次戈尔巴乔夫访问我国，我们也应该回访，这样才能显示出我们的良好形象。”

　　※※※

　　而地球的另一端，对于这次苏联突然访问伊拉克，还带了一笔巨大的军售单子，更是褒贬不一。

　　“戈尔巴乔夫只是负责农业的，他到伊拉克去，好像不是在研究沙漠里能否长出粮食来吧？”总统里根幽默地说道。

　　“苏联这次一反常态，主动出动一个中央书记，到那个中东国家转了一圈，肯定是有图谋的，绝对不止是卖他那阉割版的坦克。”波因德克斯特说道。

　　“中情局方面有什么消息吗？”副总统布什问道。

　　“戈尔巴乔夫虽然是主管农业的，但是在苏联，他是安德罗波夫手下的一名得力干将，虽然他还不够老，只有五十岁，不过他在苏共中央的权力，越来越大，据可靠消息，戈尔巴乔夫很可能被安德罗波夫立为接班人。”中情局局长威廉·凯西说道。

　　什么？这下其他人都不再那么悠闲了，虽然刚才说到戈尔巴乔夫还不够老的时候，他们笑得很厉害，但是一听说这个人可能会成为苏联的二号人物，他们就打起了精神，因为这个消息，还是第一次听说。

　　“安德罗波夫在进行改革，让苏联的经济有了起色，而苏联工业虽然发达，能够生产先进的武器，但是农业生产却非常落后，遇到灾荒，居然要饿肚子。所以农业也是安德罗波夫的重点，因此戈尔巴乔夫的地位越来越高，他也一直都在支持安德罗波夫的改革。”威廉接着介绍道。

　　苏联在进行改革，这个庞大的帝国，终于进入了颓态，这些让他们感觉到非常满意。

　　不过苏联在阿富汗伸出了大手，现在又想在伊拉克身上打主意？

　　“我们一定要阻止伊拉克向苏联靠拢，这不符合我们美国的利益！”里根说道：“如果伊拉克完全倒向了苏联，那么我们先前的努力都会化成泡影。”

　　“总统先生，我倒是有一个想法。”波因德克斯特说道：“现在，苏联在进行经济改革，妄图想恢复他们的经济，我们都知道，苏联现在完全靠卖石油度日，如果被安德罗波夫真的把苏联的经济搞上去了，对我们来说，绝对是个很大的威胁。我们现在考虑伊拉克的问题，不如考虑更加本质的，那就是，如何把苏联的经济拖垮！”

　　这是个很有发散性的思路，现在美国最大的威胁，仍然是苏联，把苏联搞垮了，小小的一个伊拉克，美国又怎么会放在心上。

　　“又想说你的星球大战计划了吧？”温伯格说道。

　　这个计划，波因德克斯特已经提过几遍了，但是总统一直都不同意，不过他仍然在努力。

　　“我们现在正在冷战之中，苏联的几千枚核弹头，日夜不停地在瞄准着我们，现在之所以谁也不敢发射，是因为一旦发射，双方都是同归于尽的结果，而且由于苏联拥有更强大的核攻击力量和导弹破防能力，我们的‘核平衡’的形势很容易被打破，所以我们需要建立有效的反导弹系统，来保证我们的战略核力量的生存能力和可靠的威慑能力，维持核优势，如果我们建立成了，将再也不会害怕苏联的核弹头，这不是很好吗？同时，这是一项花费巨资的项目，我们拥有强大的经济实力和科研实力，可以进行有限的投入，来骗苏联人上当，如果他们在外太空和我们进行武器竞争，一定会把他们的经济彻底拖垮。”

　　在座的人，都听过星球大战的论证，对这番理论，他们已经很熟悉了，不过今天听来，总是感觉，可行性要大得多了。

　　尤其是，拖垮苏联的经济，有着莫大的诱惑力。

　　“即使我们这项计划最终不能达到目的，但是其中的许多子系统，会取得突破性的进展，我们也会受益良多。”波因德克斯特说道。

　　星球大战以宇宙空间为主要基地，由全球监视、预警与识别系统、拦截系统以及指挥、控制和通讯系统组成的多层次太空防御计划。包括了火箭技术、航天技术、高能激光技术、微电子技术、计算机技术等在内组成的高技术群。

　　美国比苏联的一个优势，就是高科技上的优势，这个预算近万亿美元的项目，将会极大地促进经济，来带动一大批高技术群的发展，以保持美国在经济、军事、科学技术等方面的领先地位。

　　里根点了点头，终于肯定了这个计划，在现在，拖垮苏联的经济，让苏联自己崩溃，这个想法太诱人了。

　　此时，不论苏联也好，美国也罢，还是那个扇动翅膀，改变了历史的库赛阁下，都不知道，一个谁也没有防备的突如其来的又有着深远影响的事件，发生了。


第327章 劫机事件

　　10月10日，巴尔干半岛南端，希腊首都雅典。

　　地中海风和日丽，阳光耀眼，天空飘着朵朵白云，是一个不错的好天气。

　　雅典机场像往常一样，在正常地组织着乘客进行登机。

　　美国环球航空公司的第832次航班的一架波音707飞机从埃及首都开罗飞来，上午九时会抵达雅典机场，部分乘客下机，部分从雅典机场登机，稍后继续飞往罗马。

　　八点四十。

　　“各位乘客请注意，从开罗飞来的美国环球航空公司第832次航班，已经请乘客们开始通过安检了，请各位乘客做好准备，九点到第三登机口登上飞机。”广播里面传来了柔美的女声，分别用希腊语，英语，法语和德语各广播了一遍。

　　乘客开始携带着自己的行李，向安检口过去。

　　就在大部分乘客已经走进了安检口之后，两名阿拉伯青年，携带着沉重的行李，气喘吁吁地赶了过来。

　　两名阿拉伯青年衣着考究，气质很好，只是急匆匆地赶来，显得有些狼狈。

　　一个高个子的青年，将携带的提包扔进了一对美国夫妇的行李中间，美国夫妇白了他们一眼，但是没有说什么。

　　矮个子的青年仿佛是第一次乘坐飞机，又因为赶时间，显得很紧张。

　　他身体摇晃着，就想从安全门的外面绕过去。

　　“这位乘客，请您走安全门。”一个漂亮的女检查人员说道。

　　青年不解地睁大了眼睛，女检查人员向安全门指了一下，他再看到其他的人依次从安全门经过，这才恍然大悟。

　　谁知，他刚走进安全门，就有尖锐的声音传了出来。

　　怎么回事？他感觉非常惶恐。

　　“你身上装了什么金属制品吧？”一名乘客好意提醒道：“这是金属检测门，只要携带了金属制品，就会有响声。”

　　他撇了撇嘴，将口袋里珍藏的金属钢笔和打火机掏了出来。

　　“飞机上不准携带打火机。”女检查人员看着那个ZIPPO打火机，说道。

　　“那就送给你了。”青年接着说道。

　　“我们不能收乘客的东西，先给您保管着，等到您下次回来的时候，您再来拿。”女安检人员说道。

　　青年签了字，走了过去。

　　“您好，请重新走安全门。”对方再次提醒道。

　　青年无奈，只好再次走了过去，谁知安全门再次发出了报警声。

　　还有东西？青年彻底无语了。

　　突然，外面传来了激烈的争吵声，所有人的目光，都望了过去。

　　是一对阿拉伯夫妇，不知为什么原因，居然大吵了起来，警卫人员过去准备劝阻。

　　青年趁着这个空挡，谁也没有注意，他已经携带着自己的包，过了安检关。

　　女检查人员回过头来，只看到了自己的面前，又多了一把精致的十厘米左右的阿拉伯弯刀。

　　这个人，还真有意思！女检查人员也没有再去追那个青年。

　　波音707是一架大型客机，载客二百多人，两名青年上了飞机，将携带的包放在了头顶的行李位置处，安静地坐在了自己的位置上。

　　十点的时候，飞机终于从雅典起飞，机上有机组人员4名，乘客209名，乘客几乎都是美国人，男女老少都有，除了十五名专程到东正教圣地雅典朝圣的虔诚的教徒外，大部分都是到地中海地区旅游、休假和度蜜月的，其余则是回国休假或换防的驻地中海地区的美国海军陆战队成员及在有关国家工作的外交官、商人和技术人员。

　　两名阿拉伯青年，没有打量周围的人，他们在自己的座椅上，静静地闭上了眼睛。

　　飞机起飞后，爬升进入高空，在规定的航线上，平稳地飞行着。

　　乘客们打开自己的安全带，开始了各种活动，有的开始吃喝，有的看报刊杂志，也有的靠着座椅闭目养神。

　　穿着制服的空姐，推着小车，开始给乘客们发放飞机上携带的糖果、点心和清凉饮料。

　　“您好，请问两位先生，要点什么吗？”空姐来到这两位阿拉伯青年身边，用英语说道，她还有一些担心，这两个人能否听懂她说的英语？成为环球航空公司的空姐，需要会几种语言，可惜她不会阿拉伯语。

　　这时那个闭目养神的青年睁开了眼睛，望着漂亮的空姐，问道：“现在飞机到哪里了？”

　　“我们正在地中海上空，如果您是靠窗户的座位的话，那就能够看到下面的大海。”空姐说道，听出对方也用英语回答，空姐非常高兴。

　　“太好了。”对方回答着，从口袋里缓缓拿出了一把乌黑发亮的东西。

　　空姐正准备把饮料递给对方，看到那个东西，顿时脸色惨白。

　　那是一把手枪！

　　“命令乘客，都低下头去！把手举起来！”青年喊道。

　　“先生，您，您在开玩笑吧！”

　　“啪！”一个巴掌，打在了空姐的脸上，他一点也不怜香惜玉，与刚才文质彬彬的样子也不相称。

　　另一名阿拉伯青年，也拿出了一把手枪，左手还拿着一颗手雷，快步跑向前舱，冲进驾驶舱，用手枪抵着飞行员的脑袋。

　　由于在此之前，环球航空公司从来没有发生过这种事情，所以前面的驾驶舱的门并没有锁，方便空勤人员的进入。

　　虽然己方有四名人员，但是谁都没有武器，他们知道，这次麻烦大了。

　　“立刻飞往德黑兰。”矮个的阿拉伯青年用手枪指着飞行员的脑袋，说道。

　　德黑兰！他们一听，就知道是什么人了，不过绝对不能到那个国家去！飞机上大部分都是美国人，此时离上次伊朗劫持美国大使馆的人质刚刚过去三年，他们可都是记忆犹新。

　　真的到了德黑兰，恐怕一辈子都回不去了，那些不信上帝的家伙，那个恶魔霍梅尼，绝对会把他们都吃掉的！

　　“飞机油料不够。”这时，机警的坐在右侧的机长开始答话了：“如果真的去德黑兰，飞不到黎巴嫩，飞机就会没油坠毁的。”

　　说完，机长指了指面前的一排仪表说道。

　　矮个子的青年瞄了两眼，他也不懂，可是，如果真的坠毁了，那目标就达不成了。

　　“那就飞往黎巴嫩，在贝鲁特加油，接着飞往德黑兰。”矮个子青年命令道：“不要给我耍花招，否则我立刻就会把飞机炸掉！”

　　高个的阿拉伯青年，把空姐打倒在地之后，立刻大声喊道：“你们听着，这架飞机已经被劫持，谁也不准动，谁动一动我就把飞机彻底炸掉！”

　　此时，所有飞机内的乘客，都已经吓傻了，他们谁也没有心理准备，这可是劫机！

　　高个的阿拉伯青年拿着手枪，指着谁的脑袋，谁就会从心里发出一阵颤抖，那可是手枪！是可以要人命的东西！

　　他们战战兢兢地，举起了手。

　　乘客中，美国海军陆战队潜水员比尔和另一名陆战队的队员詹姆斯使了个眼色，如今，在这架飞机上，只有他们两人是军人，而且都受过军事训练，也只有他们，能救下这架飞机。

　　“听我口令，现在调整座位，身强力壮、身材魁梧的男人都要靠窗口坐，老弱、病残、妇女、儿童坐在外侧。现在从这边开始调整。”高个的阿拉伯青年说道。

　　这是他们预先的计划，方便对乘客进行控制。

　　突然，旁边的那两名男乘客，动起手来，此时飞机正在转向，机身有些倾斜。

　　高个的阿拉伯青年格斗水平很高，看到旁边的两个人扑来，借着飞机倾斜导致的瞬间失去平衡，飞起一脚，将先过来的那个男人踢飞，接着拿起手枪，准备向另一个人开枪，腿却被人抱住了，低头一看，正是自己刚才打倒的那个空姐。

　　他不知道，这个空姐和那个冲上来的男人，是一对情侣，危急关头，空姐突然迸发出了勇气，抱住了劫机者的腿。

　　找死！高个的阿拉伯青年毫不犹豫用另一只脚，踩在空姐的胸膛上，胳膊肘，已经捣在了那个男人的腹部。

　　男人立刻跟着倒在了地上。

　　两名男子，居然顶不住这个高个阿拉伯人的打击！对方的一招一式，虽然很普通，但是绝对都是有着最大的杀伤力的！

　　望着地上的那两男一女，机上的乘客终于明白，他们除了乖乖就范，没有别的方法。

　　“你，把所有人的护照都收起来，我要挨个检查！”高个的阿拉伯青年向另一名空姐喊道。

　　在对方的淫威之下，空姐只得颤抖地收起了各人的护照。

　　“啊！”“啊！”高个阿拉伯青年制服了那两名不识趣的男子之后，立刻用自己的大脚毫不留情地照着对方最关键的部位踢了起来，脑袋，腹部，两腿之间，每踢一次，地下的人都是一阵痛苦地喊叫。

　　“谁敢再不听话，这就是下场！”高个阿拉伯青年一边踢，一边喊道。

　　很快，两名男子就被打得鲜血淋漓，肋骨被打断了几根，身上各处都是伤痕。

　　飞机上的乘客，没有一个人敢再反抗。

　　“只要各位乖乖配合，这将是一次非常完美的旅行。”高个子的阿拉伯青年说道。


第328章 降落到贝鲁特

　　“832航班，你已偏离航向，收到请回答，832航班，你已偏离航向，收到请回答。”瑞典航空管制人员，发现了这架偏离航向的飞机，立刻呼叫道。

　　“关闭无线电，到了黎巴嫩再开。”波音707飞机上，矮个子阿拉伯青年说道。

　　听到无线电中没有回应，瑞典航空管制人员望着雷达上逐渐偏离的飞机的光点，知道出问题了。

　　他立刻向上汇报，由于这是美国环球航空公司的飞机，也通知了美方。

　　美国立刻意识到，这是一次严重的劫机事件！

　　从雷达屏幕上可以看到，这架客机的航行方向，正是中东方向的黎巴嫩！

　　希腊警方迅速出动，在雅典机场附近拘捕了十几名阿拉伯人嫌疑犯，但是没有任何证据能够正面其中的任何一个人是劫机者的同谋。

　　同时附近的美国空军基地，紧急起飞了两架F-15战斗机，准备进行拦截，伺机迫降对方。

　　关闭了无线电之后，矮个阿拉伯青年看到后面的高个阿拉伯青年已经制服了机上的其他人，这才放下心来，有那两个榜样在此，恐怕没有人会再次做出傻事。

　　“各位乘客，你们不要害怕。”矮个子青年在广播里面说道：“我们是爱好和平的阿拉伯人，但是西方世界对阿拉伯国家进行的不公平的待遇，他们支持以色列，屠杀我们的阿拉伯兄弟，他们更是在两伊战争中，对伊朗进行无礼的制裁，挑拨我们之间的战争，我们现在这样做，只是向以美国为首的西方世界挑战！并以此证明我们可以从任何地方、采取任何方式打击美国目标，美国必须放弃对以色列的支持，以色列军队必须退回到联合国决议线内，美国必须取消对伊朗的制裁。”

　　飞机上的人都在沉默中，有几个小孩吓得想哭，但是他的亲人立刻制止了他，惹怒了这两个恶魔，随时都会有生命危险！

　　突然，飞机上一阵晃动。

　　怎么回事？矮个子青年转过头去，就看到飞机的前方，有架战斗机刚刚从上空飞过，刚才飞机的晃动，就是对方飞过的气流的扰动。

　　作为紧急事件，土耳其空军基地的两架F-15战机起飞后，在预警机的引导下，准确地来到了对方的旁边。

　　但是无论飞行员用什么语言，用哪个无线电频道，对方都没有回应。

　　看来，对方是关闭了无线电设备！

　　飞行员知道，随着时间的延续，他们如果不能和飞机取得联系，迫使他们返回希腊机场的话，后果会很麻烦。

　　所以其中一架F-15战机的飞行员，做出了一个大胆的动作：贴着波音707的上方，飞了过去。

　　飞过之后，旁边伴飞的F-15，明显看到那个巨大的家伙动了一下，如果要是打开加力，超音速飞行的话，那就更刺激了！

　　只是现在不是找刺激的时候，他们需要将这架波音707制服，这是一个难度很大的任务，因为上面有无辜的人质。

　　“打开无线电，调到公共频道。”矮个子劫机者说道。

　　这时他也从侧面的舷窗看到了另一架美国空军的战机，正在客机的右面伴飞。

　　打开之后，就听到里面传来了声音：“832航班，我们是美国空军，你们已经偏离了航向，请返回原航向。”

　　“美国佬，去死吧！”矮个子劫机者拿过戴在机长头上的耳机，说道：“请你们立刻离开，否则不要怪我不客气了！”

　　“832航班，刚才是谁在讲话，请回答。”

　　“是你爷爷！”矮个子阿拉伯青年对着话筒说道。

　　突然，机身又是一阵晃动，这次对方是从客机的下方飞过来的。

　　两架F-15战斗机仿佛在空中耍杂技一样，掠过客机，希望给劫机者以沉重的压力。

　　“请随我方返航。”两架F-15已经飞到了客机的两边，夹着客机，仿佛警察押小偷一样，防止对方跑掉。

　　“如果你们还不离开的话，每隔两分钟，我就杀一名人质！”矮个子阿拉伯青年喊道：“就从给你们的两名海军陆战队人员开始！”

　　刚才收了护照之后，每个人的身份，都得到了确认。刚才两名反抗的人，就是美国海军陆战队的，都已经被他们制服，如今打得只剩下一口气了，干脆给他们来个痛快的。

　　战斗机飞行员不敢再过犹豫，立刻向基地汇报。

　　基地的指挥官开始犹豫，如果下命令继续跟踪，那么如果真的人质被杀，他们都得承担责任，如果下命令，让两架飞机返回，那么威慑失败，责任就得由他一个人来承担。

　　怎么办？

　　时间在一分一秒的过去。

　　矮个子阿拉伯青年非常平静，他望着自己的手表，看着时间，还有五秒。

　　此时，那个半死不活的人，已经被拖了过来，这个叫比尔的家伙，居然敢动手，矮个子阿拉伯青年早就想把他干掉了，现在他的手中的M1911手枪，在平静地等待着。

　　四秒，三秒，两秒，一秒，矮个子阿拉伯青年的食指，准备扣动扳机。

　　“他们飞走了。”这时，机长喊了一声。

　　“算你运气好！”矮个子阿拉伯青年叹息道，放开了比尔。

　　在最后关头，基地指挥官命令两架F-15战斗机返航，因为他们已经飞过了地中海，即将进入黎巴嫩领空，他的这个理由，非常可靠。

　　“我们已经进入黎巴嫩领空。”机长说道。

　　此时，离飞机被劫持，已经过去了五十分钟。

　　“立刻和贝鲁特通话，请求在贝鲁特国际机场降落。”矮个子阿拉伯青年说道。

　　机长接过无线电，转移到机场的频道。

　　“贝鲁特机场，我是环航832航班，我请求降落，请求降落！”

　　此时的黎巴嫩，贝鲁特还被阿拉法特的巴解组织控制着，他得到了这个消息，立刻通知机场：绝对不能让航班降落！

　　虽然阿拉法特是坚定的巴勒斯坦的战士，一直都奋战在对抗以色列，以及对抗以色列背后的支持者，美国的路上，但是他知道，正面战争是一回事，而这种劫机行动，又是另一回事。

　　无论是什么样的原因，针对平民开展的这种行动，都是不可原谅的，这也是阿拉法特的另一个底线，他领导的法塔赫，无论形势如何恶化，也没有发生过针对平民的暴力活动。

　　而此时还没有成立的巴勒斯坦激进组织哈马斯，则在后世开展了一些自杀性爆炸袭击活动，对于这些，阿拉法特都是持反对态度的。

　　所以不论什么原因，不论对方是什么人，针对平民的这种劫机行为，阿拉法特是不支持的。

　　但是很不幸，他注定成了暴风的中心，贝鲁特，是环球航空公司的832航班在飞往德黑兰过程中必须的中转地。

　　“环航832，环航832，我是贝鲁特机场。”机场指挥塔负责调度的人员对着无线电说道：“我们已经听到你的呼叫，但是机场正在进行维修，跑道已经关闭，无法降落，无法降落。”

　　听到无线电里面的呼叫，机长无奈地望了望身后的劫机者一眼，说道：“飞机的燃油，只能够飞到耶路撒冷。”

　　其实，叙利亚的大马士革更近，但是机长在争取机会。

　　因为目前的耶路撒冷，在以色列人的手中，一直被以色列单方面宣称为他们的首都，凭着以色列与美国的关系，凭着以色列特种部队的强悍，完全可以把劫机者击毙，救出人质。

　　飞往耶路撒冷？后面的那个矮个子的阿拉伯青年，自然没有那么傻，他什么也没有想，只是用枪对着机长的脑袋，说道：“给我迫降到贝鲁特机场！”

　　他的心里，自然有主意，到了贝鲁特，那么凭着叙利亚与巴解组织的关系，再凭着伊朗与叙利亚的关系，他们的这次任务，才能够完成。

　　虽然现在对方不让自己降落，但是自己降落之后，一切就好办了，这里可以说是亲伊朗的了。

　　机长心惊：“我们不能迫降，机场已经关闭，如果在跑道上有其他车辆的话，哪怕是有一个螺丝钉，对我们来说，也是致命的伤害，很可能会机毁人亡。”

　　“有这么多人一起陪着你去死，你应该感觉到庆幸才对。”矮个子阿拉伯青年说道：“立刻迫降，否则的话，我就从你开始杀人质！”

　　机长一个激灵，还是老老实实听人家的吧！

　　他飞过几次贝鲁特机场，主跑道还够长，不过备用跑道就有些短了。

　　波音707降低高度，下面，贝鲁特已经出现在了眼前。

　　没有机场的导引，完全靠自己的经验，这一切，只能由经验丰富的飞行员做到。

　　机长伸出手指，在腿上划了个十字，上帝保佑！

　　三转弯，对准跑道，降低高度，拉起机头，对比着两边的地平线，机长亲自操作飞机，小心翼翼地驾驶着。

　　“吱！”巨大的双轮主起落架接触到了地面，机头在上扬了几秒之后，前起落架也接触到了地面。

　　飞机终于降落了，但是这只是个开始。


第329章 越级报告

　　张峰回到了自己在巴格达的住所，阿杰莉娜早已经迎了上来，接过张峰的外套，挂在衣架上，就开始给坐在沙发上的张峰揉腿捏脚，伺候得那叫一个舒服！

　　张峰眯着眼，享受着这份感觉，如今，他越来越喜欢让这个漂亮的女人照顾了，望着那深壑的乳沟，张峰就越来越有那种冲动。

　　“库赛阁下，今天我到二号的住所去了。”阿杰莉娜说道。

　　二号，就是张峰给乌代的编号，在张峰的情报机构里，一直都这样称呼，防止出现意外。

　　张峰眯着的眼睛立刻张开了，说道：“二号对你有什么指示啊？”

　　“他说出一千万，让我刺杀您。”阿杰莉娜说道。

　　一千万美元？张峰笑道：“原来我只值一千万美元啊，我还以为，至少也得是几亿美元。”

　　“是一千万第纳尔。”阿杰莉娜说道。

　　伊拉克的货币叫第纳尔，虽然两伊战争导致了货币贬值，但是一第纳尔还是可以兑换三美元多，其实阿杰莉娜和那个乌代说的时候，也没有说清楚是美元还是第纳尔，反正那笔钱也是绝对赚不到的。

　　“那么你答应了吗？”张峰说道。

　　“没有，我只答应了，把您的行踪出卖给他，至于行刺您的事，就交给他自己去解决，我才不想掺和你们之间的纠葛呢！”阿杰莉娜说道。

　　他们之间说得都非常随和，如果是外人听到，都以为是说着玩呢，不过这一切，都是真的。

　　张峰虽然还在和阿杰莉娜说笑，但是大脑已经在急速地转动，随着自己地位的越来越高，自己的那个白痴哥哥，终于忍受不住，决定将自己除去了。

　　虽然彼此之间是亲兄弟，不过张峰从来都没怎么把这个荒淫无度，只知道玩乐享受，而且非常残暴的人认为是自己哥哥，再说，自己也是穿越过来的，这份亲情，就更加淡漠了，现在他想置自己于死地，自己更不能放过他。

　　在那个伟大的国度里，张峰熟知历史，从古至今，宫廷内的斗争，都是亲人之间血淋淋的厮杀，这就是权力的魅力。

　　张峰需要做的，是如何利用自己的这个白痴哥哥的白痴举动，化被动为主动，反戈致命一击，彻底除去这个祸患。

　　所以他让阿杰莉娜去做这件事，也有这个目的。

　　“而且我观察到，二号好像对一号非常不满意，我进去的时候，他将一号的头像踩在地上，显示得很愤怒。”阿杰莉娜接着说道。

　　她感觉，听到这句话，库赛阁下的身子明显震动了一下。

　　一号，就是萨达姆总统。

　　没想到，这个乌代，居然连自己的父亲都开始憎恨了，不过想想也是，像乌代这样暴戾的人，失去了权力，在痛恨自己逐渐上位的同时，对于支持自己的父亲，肯定也是非常不满，这种不满，达到一定程度，说不定就会爆发出来。

　　乌代敢那样做吗？张峰在思考着，他总觉得，有一个完美的方法，解决现在的问题，但是就是想不清楚。

　　思绪有些混乱，张峰知道，自己需要停止思考这个问题了，反正有阿杰莉娜可以稳住那个家伙，自己暂时还没有危险，还有另外一个问题，需要问阿杰莉娜。

　　因为张峰在策划着自己的苏联之行。

　　虽然现在从苏联挖回什么人才来，简直是不可能的，他只是去具体商谈引进坦克生产线的事情，不过现在去，主要是考察，积累人气关系，为以后大批量地拉过来做准备。

　　几年之后，那些人会大批地失业，将他们搞到伊拉克来，伊拉克的国防工业，就会有一个质的飞跃。

　　从只能引进，变成具有研发的能力！

　　不过对于苏联，张峰仍旧是不太了解，所以眼前的这个美女，就是苏联克格勃培养出来的特工，对于苏联的内部，应该非常清楚。

　　“阿杰莉娜，你已经很久没有回过苏联了吧？”张峰问道。

　　这次阿杰莉娜的柔嫩的小手，突然放松了对张峰的按摩，她愣了一下。

　　“库赛阁下，其实，自从来到这里，我已经把这里当作了自己的家，那个地方，没有什么值得留恋的。”阿杰莉娜说道。

　　唯一的记忆中的欢乐，恐怕就只有自己那几年无忧无虑的童年，后来，她就成为了为了伟大祖国，贡献出自己的身体和心灵的一名燕子。

　　本来她以为，自己很适合那样的生活，但是自从来到库赛阁下的身边，她的心理，就慢慢发生了变化。

　　从来没有和库赛阁下上床，从来也没有肉体上的欢愉，但是她的心情，是开朗的，她会在那个房间内，等待库赛阁下回来，那时候，她只是个陷入爱情中的小女人。虽然她知道，自己这是单相思。

　　张峰知道，自己可能问得有些不对，他接着说道：“我是想让你给我介绍一下苏联的情况，因为最近，我可能要出国去苏联。”

　　“好的，那您带着我去吧！”阿杰莉娜突然说道。

　　刚才库赛阁下那样问，她突然想起了家乡的那条小河。

　　张峰还没有答应，就见到管家加萨尔走过来，说道：“库赛阁下，外面有一名女子要见您。”说着，他递过来了一个标志。

　　张峰一看，立刻握在了手里，是麦西哈局的秘密情报人员的身份标识，而且是尤里德的直接手下，她怎么不向上汇报，而是越级汇报到了自己这里？难道真有什么紧急情况？

　　“让她到会客厅等我。”张峰说道。

　　“阿杰莉娜，你搜集一下苏联现在的信息，尤其是国防工业上面的，我有用。”张峰说着，走了出去。

　　望着张峰的背影，阿杰莉娜满腹疑惑，来的是什么人？

　　来的是哈萨尔-德维尼堪-阿萨辛，她本来是要向上司尤里德局长汇报的，但是此时联系不上，尤里德局长正在密切关注着另一件大事，而她看到了库赛阁下的车子回到了别墅之后，生怕那个从乌代住宅里走出来的在库赛阁下身边的女人会做出什么对库赛阁下不利的事情来，终于忍耐不住，决定越级向库赛阁下直接汇报。虽然她知道，这样后果会很严重。

　　门口的几名守卫，其中有一名她认识，就是在伊朗山区，他们一起逃脱伊朗追兵的响尾蛇特种部队的队员，所以对方给她进行了通报，否则她根本没有机会进来。

　　张峰先在外面就认出了这个女子，是尤里德几次和他提起的那个很得力的手下，叫哈萨尔，“库赛阁下，冒昧打扰，我是……”哈萨尔看到对方进来，立刻说道。

　　谁知，话还没有说完，张峰就说道，“你是哈萨尔吧？哈迪斯这个家伙，跟我提过好几次了，想把你调到特种部队去，就是尤里德不放手。”

　　“您认识我？”哈萨尔非常吃惊。

　　“说吧，你这次来，有什么事？”张峰问道。

　　这么开门见山，不过哈萨尔非常喜欢这种风格的统帅，她说道：“我负责监控二号的住宅，但是发现了一个可疑人物，在二号的住宅内出入。”

　　可疑人物？张峰已经隐约有一种感觉：“谁？”

　　“就是您身边的那个生活秘书，库赛阁下，您要小心……”哈萨尔话还没有说完，就看到库赛阁下那英俊的脸上，露出了笑容。

　　由于阿杰莉娜的事情是隐秘的，所以张峰只是告诉了尤里德，下面的人，并不知道这些详情，眼前的这个手下，显然是为了自己的安危考虑，这才如此大胆地越过尤里德向自己报告，也就是说，她是绝对忠心自己的人，只是有些多此一举了。

　　“库赛阁下，您都知道了吗？”哈萨尔看到库赛阁下的表情，就知道，一切尽在对方的掌握之中。

　　“哈萨尔，你干得非常好。”张峰说道，还没有说别的，就听到加萨尔的声音：“库赛阁下，尤里德先生来了。”

　　尤里德进来，看到一旁的哈萨尔，非常好奇，问道：“哈萨尔，不是让你监视二号人物吗？你怎么在这里？”

　　哈萨尔顿时不知该如何说，越级汇报，这可是最被人忌讳的。

　　还好，库赛阁下立刻解围：“是我想了解一下二号人物最近的事，所以叫她过来了，哈萨尔，现在没事了，你接着执行任务吧！”

　　“是！”哈萨尔听到库赛阁下如此体贴的替自己打掩护，非常高兴，立刻答了一声，接着走了出去。

　　张峰这才发现，这个干练的女手下，也是个很漂亮的女人，只是和阿杰莉娜的漂亮不同，阿杰莉娜是性感的尤物，而她，更有一种自信与豁达的气质，一种美丽与力量结合的产物。

　　“尤里德，有什么情况吗？”张峰问道。

　　哈萨尔是找不到尤里德，才越级向自己汇报的，这说明，尤里德一定是去处理更加重要的事情了。

　　尤里德的确是有更重要的事情，现在情况终于得到了确认，他才赶来向张峰汇报：“库赛阁下，美国环球航空公司的第832次航班，被人劫持了，现在刚降落到了贝鲁特国际机场！”


第330章 美国不向恐怖分子妥协

　　美国航班被劫持，还落在了贝鲁特机场？张峰直觉上，就知道肯定不正常。

　　“知道是什么人干的吗？美国什么反应？阿拉法特怎么对待的？”张峰连珠炮似地问道。

　　“目前为止，我们只知道，劫机的是我们中东人，希腊警方在机场逮捕了十几名有嫌疑的同谋，都是阿拉伯籍，美国空军出动了战机拦截，但是没有成功，飞机还是降落在了贝鲁特国际机场，阿拉法特什么态度，暂时还不知道。”尤里德说道。

　　劫机者是中东人，他们是哪个势力干的？降落在了贝鲁特，难道是巴解组织中的激进一方干的？那就麻烦了，张峰知道，这种劫机的事情，是糟整个社会唾弃的，要是被以色列利用了这个机会，叫嚣着反恐，再加上美国支持，苏联也没有借口反对，阿拉法特的日子，就不好过了。

　　这种事情，即使是自己干的，也坚决不能承认！张峰觉得，自己该和阿拉法特通个信了，询问一下他的态度。

　　由于张峰上次对阿拉法特无私的援助，所以张峰和阿拉法特之间，已经建立了直接的联系，虽然电话容易被伊拉克的情报部门窃听，尤其是现在在巴格达地区，不过这种级别的联系，张峰是不怕老爹知道的。

　　保密的通信线路上，电话那头，传来了阿拉法特的声音。

　　“亚西尔伯伯，今天是有一架飞机降落在了贝鲁特了吗？”张峰问道。

　　“不错。”阿拉法特说道：“是恐怖分子劫持了一架美国环球航空公司的客机，强行降落到了贝鲁特机场。”

　　“知道恐怖分子是哪个方面的势力的吗？”

　　“暂时还不清楚，只是从登机记录里面，知道上面有两名恐怖分子，他们以全机人员为人质，要求以美国为首的西方答应他们的条件。”

　　“他们提什么条件了？”

　　“要以色列撤军，退回到联合国规定的双方分界线去。”阿拉法特嘴里，透出了无奈。

　　这个条件，明显就是证明他们是巴勒斯坦方面的人，可是，他偏偏还没有任何消息，巴解组织中那些大大小小的组织，也没有一个出来声称是他们干的，还好没有，要是真是，那就更麻烦了。

　　张峰一听，也是这么个想法，接着问道：“那亚西尔伯伯对这些人的行动，有什么看法？”

　　“不管怎样，平民都是无辜的，针对平民的这种活动，是不能提倡的，否则这种风气蔓延下去，情况就会变得不可收拾。”

　　“那你是不支持的了？”

　　“绝对不能支持，目前，劫机分子正在要求给飞机加油。”

　　加油？张峰一听，感觉其中还有别的隐情，问道：“他们还想飞往哪里？”

　　“不知道，这点劫机者没有说。”

　　“他们还提了别的条件没有？”

　　“对了，好像在最后，还对西方国家对伊朗的制裁表示不满。”阿拉法特说道。

　　张峰脑子中灵光一现，这次劫机事件，如果不是巴勒斯坦的某个小组织干的，那就绝对是伊朗人干的，好个一石二鸟的计划！

　　“亚西尔伯伯，您可以拖延他们，而且派人跟他们谈判，让他们先放了飞机上的老人和儿童。”张峰说道：“这样，就可以减轻您的嫌疑，然后再与美国斡旋，我想，肯定有人会迫不及待地浮出水面的。”

　　“真主保佑，这次事件希望可以平安过去。”阿拉法特放下了电话，他并不是胆小怯懦，而是他目光长远，已经看到了这个事件可能会引发的后果，很严重。

　　先释放一些人，他也可以有台阶下。而且是老人和小孩的话，也可以有比较充足的借口。

　　里根总统取消了到加利福尼亚休假的安排，与他的智囊团，在紧急磋商这次紧急事件。

　　“各位，大致情形各位都已经知道了。”里根说道：“我们环球航空公司832航班，被恐怖分子劫持，空军虽然紧急出动，也没有将客机迫降，如今，客机降落在了贝鲁特机场，这是一次严重的恐怖袭击事件，我们必须拿出一个合适的方法来。”

　　其他人都已经知道了这件事，他们的脑海里，都浮现出了前几年伊朗人质事件来，如果不是那次事件，卡特总统的做法让全国人民不满，他也不会没有连任，里根总统的竞选也不会成功。

　　而在里根总统的任期内，再次出了这种事情，如果不干净利落地解决这件事的话，有心人拿这件事做文章，恐怕就很麻烦了。在民主的国家里，里根总统很可能会因此大大降低民间支持率。

　　“我主张我们应该派部队袭击贝鲁特机场，小股部队空降过去，将劫机者击毙，救出我们的人民，我们绝不向恐怖分子妥协，必须以严厉的手段制止，否则以后说不定还会出现同样的情况。”国防部长温伯格说道。

　　“不要忘记了鹰爪行动的教训，在陌生的环境里，进行一次高难度的特种作战，我们的部队，能有几成胜算？”国务卿乔治说道。

　　就在上次的伊朗人质危机，美国军方进行了一次代号为鹰爪行动的跨军种联合秘密营救行动。但是当时的美国军方，并没有这方面的经验。

　　他们在事前的准备工作上就出现许多问题，许多需要的装备在当时并不存在，同时也欠缺统一的指挥管制体系，更关键的是，整个计划无法找到在距离以内适合的基地，而当时的运输机尚不具备空中加油能力，导致整个营救行动成为一次难度非常高的特种部队作战。最终，不熟悉中东环境的特种部队的营救行动因遭遇沙漠风暴，一架直升机与一架C-130大力神运输机相撞坠毁，8名美国军人阵亡而告失败。

　　“自从上次失败之后，我们就进行了相应的训练，还成立了联合指挥的特别行动指挥部和陆军第160特种作战航空团，我们已经有能力完成任务，美国人民，需要他的军队的保护！”

　　虽然温伯格力主动武，但是其他的人并不是很赞同。

　　“他们降落在了贝鲁特，从地区边缘上来说，要比上次在德黑兰要容易进行行动，但是我们的行动一旦失败，后果恐怕是很严重的。”副总统布什说道：“对方有两名武装分子在飞机上，有手榴弹和手枪，一旦对方铤而走险，我们的人民只要有几个受伤，社会的舆论都会变得对我们不利，如果激得这些武装分子丧失理智，引爆整个飞机，那么对我们就更加不利了，搞不好，大家都得从这里灰溜溜地出去。”

　　“所以解决这次事件，我们要显示出我们强大的武力来，但是在显示武力的同时，我们也要寻求和平解决问题的方法。”波因德克斯特说道。

　　“不，我们是绝对不会通恐怖分子妥协的！”温伯格说道：“这样的话，我们更会被人民所唾弃！”

　　“我们不是妥协，我们只是寻找正确解决问题的方法。”白宫办公厅主任詹姆斯也说道：“我觉得，目前来说，最关键的，是贝鲁特的态度。”

　　里根眼前一亮：“说下去。”

　　“目前恐怖分子劫持的客机，降落在了贝鲁特，那么这些恐怖分子，是否与阿拉法特有关，是非常重要的，我们应该给阿拉法特施压，让他替我们出头，他要是不肯，那么我们以后在以色列的问题上，就会更加支持，这是他绝对不希望的，而且只要他不肯，那么就说明人质是他派来的，整个巴解组织，就都是恐怖分子，以色列占领巴勒斯坦的所有领土，只是打击恐怖主义，就更加有借口了。”詹姆斯这番话说出来，所有的人都会意了。

　　美国的人质被劫持，是阿拉法特干的，说出来，谁也不会相信，因为阿拉法特没有那么傻，也没有那个动机，要是在以色列入侵黎巴嫩的时候，还有可能，现在完全没必要。

　　但是劫机者的确是阿拉伯人，而且又降落在了贝鲁特，美国不直接给恐怖分子施压，而是给阿拉法特施压，因为目前贝鲁特国际机场是由巴解组织控制的，那是他们的地盘，所以如果阿拉法特做得不周到，没有解救出人质来，或者，干脆就没有作为，什么屎盆子，都可以扣在巴解组织的头上。

　　转嫁危机！

　　里根总统终于拍板：“海豹突击队立刻进驻塞浦路斯拉纳卡空军基地，随时准备行动；在直布罗陀地区的航母编队，向地中海东部水域航行，随时准备向黎巴嫩发动突袭，通过外交部，向巴解组织施加压力，如果他不尽快解决被劫机者劫持的人质，那么我们的军队，随时都会登上贝鲁特亲自营救！”

　　就在全世界的目光都集中在这里的时候，位于风暴中心的阿拉法特，已经开始了他的行动：同劫机分子谈判！


第331章 亲近国防部长阿德南

　　“舅舅。”张峰在餐桌前，望着丰盛的晚餐，说道：“感谢您的盛情款待。”

　　“哪里啊，我们本来就是一家人，只是我们平时为了这个国家操劳，没有时间来往罢了。”阿德南说道：“这次来了这里，你就当作是自己家一样好了。”

　　在巴格达，张峰受到了国防部长阿德南的邀请，去他家吃顿饭。

　　阿德南是库赛生母萨吉达·海拉拉的兄弟，所以彼此之间的血缘关系是非常近的。

　　但是由于种种关系，这些亲戚都与乌代走得非常近，他们的心思，都是一样的。直到后来，库赛横空出世，权力越来越大，直到现在，萨达姆总统已经有意把库赛当作接班人来培养，所以他们开始想着如何与库赛拉近关系。

　　阿德南首先动手，邀请库赛来自己家吃饭。

　　张峰本来还有所顾虑，认为自己还是和这些人保持得距离稍微远一些，免得老爹心生怀疑，但是考虑到自己的那个白痴哥哥，突然改变了想法。

　　那个白痴哥哥，还得再刺激刺激他，而且自己和这些人拉近关系，都是迟早的事。

　　目前，张峰的所有势力，都在南方军区，北方这里，还是老爹的天下，但是他想要发展，和这些人拉近关系，就是非常重要的了。

　　在中东这里，军队首领有着很大的实权，历次叛乱，都是带军将领发起的。所以将军队牢牢把握在自己手里，非常重要。

　　所有的军队高层，都出身萨达姆总统的老家，提克里特，他们彼此之间，也都互有来往，这是一个特殊的团体。

　　南方军区历来不被老爹重视，自从张峰去了南方军区，情况才得到了改观，所以南方军区里，其他地方出来的军官所在的比例要大一些，不过军区司令伊扎特，依旧是萨达姆总统的兄弟。

　　和锋芒毕露的萨达姆不同，阿德南为人谦和，生活简朴，不沉迷于权力，与萨达姆的关系非常好。阿德南毕业于军事学院，曾在伊拉克军队中任职多年，广交各界朋友，当年贝克尔总统和萨达姆花费了不少时间才说服他接受国防部长一职。

　　阿德南，可以说是伊拉克的顶梁柱，深受所有人爱戴。

　　所以接到这个舅舅的邀请之后，张峰终于决定赴宴。

　　这是一次很正常的晚宴，餐桌中央放着一筐大饼，然后群星拱月般满满当当地摆着十来个大大小小的盘子，有鲜红的西红柿色拉、嫩绿的酸黄瓜条、青翠欲滴的生菜、切得碎碎的拌茴香、阿拉伯传统美味“霍姆斯”酱、酸葡萄叶裹肉馅、炸鱼丸子，还有一种切得十分薄细的生羊肉泥，几碟传统的烤羊肉，手抓饭。

　　坐在餐桌上的，有阿德南和他的老婆，以及两个和张峰年龄相仿的女儿。

　　虽然按照穆斯林的礼仪，在有客人的时候，女人即使吃饭，也得戴着面巾，但是双方都是亲戚，算是一家人，所以她们都很自在。

　　“库赛，不要客气，吃吧！”阿德南说道。

　　张峰很想说，这些东西，其实并不符合他的胃口，他总是喜欢让厨师给他做地道的中国菜，不过看着满桌子的东西，张峰只得装作非常喜欢地开始动刀叉。

　　而那两个阿德南的女儿，总是在一边吃，一边打量着张峰，让张峰有一种不详的预感。

　　“库赛，你的年龄也不小了，我这两个女儿，你有没有喜欢的？”阿德南的老婆，库赛的舅妈问道。

　　顿时，两个女儿脸红了，虽然她们知道，自己还都挺喜欢这个库赛的，他可是伊拉克最出名的战神！

　　“这个……”张峰没有想到，这个舅妈倒是不拿自己当外人，说起话来这么直接。

　　张峰很想说，近亲是不能结婚的，否则由于遗传基因的相同，两个隐性疾病基因会表现出来，后代有较大的痴呆儿产生，自己的那个哥哥，不就是脑残吗？

　　不过在伊拉克，这种近亲结婚太常见了，所以张峰可不能那么说。

　　“目前，我的任务是守护伊拉克，打垮波斯人，至于结婚的问题，还从来没有考虑过，我还不到二十岁，这种事情，以后再说。”张峰说道。

　　“对，库赛可是我们的战神，你怎么提这种问题！”阿德南也责怪地说道，不过话锋一转，接着说道：“不过，有个女人照顾你的饮食起居，你可以安心工作，这样也不错。”

　　张峰猛地警觉，他不会是暗示自己的生活秘书吧？

　　还好，话题立刻转移了，张峰咬了一口羊肉：“舅母，您烤的这个羊肉真好吃！”

　　吃完饭，坐在靠着落地窗的椅子上，张峰拿着一杯“卡赫瓦”，味道浓烈馥郁，混杂着烤咖啡豆和辛辣的小豆蔻粉的香味。

　　他喝了一口，和旁边的阿德南闲聊着。

　　“库赛，如今，南方军区的战斗力突飞猛进，你功不可没。”阿德南说道。

　　“真主保佑，南方军区打了几个胜仗，但是我们的战斗，仍然还在继续。”张峰说道：“伊拉克想要成为大国，打垮伊朗，只是第一步。”

　　“你说，我们真的能打垮伊朗吗？”阿德南问道，此时的阿德南，根本不像是伊拉克的国防部长，倒是像个沙漠里没有见识过城市繁荣的土包子。

　　“舅舅，我们打仗，最终还是为了我们的利益，不讲利益，完全是为了争霸中东，那是不明智的。目前，我们控制了伊朗西南部的主要的原油产地，得到了重要的出海口，对我们来说，就是最大的利益，占领整个伊朗，并不是最合适的选择。”张峰说道。

　　利益！阿德南知道，自己的这个外甥，见识非常了得。

　　“同时，我们的北方军区，如果攻入了伊朗的北部，就能获得重要的产粮地和矿产资源，对我们的发展，也有很大好处的，但是目前，我们没有实力，也没有必要占领整个伊朗。”张峰接着说道，说完，他才忽然觉得自己说得不妥：“舅舅，我这样说，是逾越了。”

　　“不，你说得很对！”阿德南说道。

　　阿德南很担心，因为随着南方军区的胜利，萨达姆总统的自尊心开始极度膨胀起来，他已经在想着把整个伊朗全部吞并，建立大的巴比伦帝国了。

　　而这个库赛，看问题看得更加清楚，阿德南知道，库赛的看法，都是很正确的。

　　就在张峰很有“闲情”地在巴格达串亲戚的时候，另一方面，却还在紧张之中。

　　天色早就黑了，贝鲁特机场已经关闭，除了几盏在指挥塔上面还亮着的灯之外，周围一片漆黑。

　　此时，波音707客机在贝鲁特机场已经停了八个小时，但是他们要求的航空燃油，还是没有被加注，两名青年终于等得不耐烦了。

　　刚降落到这里来，塔台上面说话还非常客气，由于黎巴嫩局势总是紧张，所以导致各种物资匮乏，宝贵的航空燃油，已经没有了，所以得等待运油车的过来。

　　不过水和食物倒是不缺，所以在几个小时前，经过双方协商，给飞机补充了一些食物和淡水。

　　不过这些东西，能否进入到人质手中，就不知道了。

　　此时，机舱里面的气氛还是一如既往的压抑，全舱人员都在战栗地等待着未知的命运，刚才的时候，他们只是每人得到了一小口水，谁也不敢喊饿，两名中东青年，倒是在心情很好地吃了个饱。

　　有两位老人，因为过度惊吓，小便失禁，机舱内弥漫出了一股特殊的味道。

　　他们两个人，其实是伊朗共和国卫队的两名死忠霍梅尼的分子，上过两伊战争前线，就是坐着死人，都能吃下东西，更何况现在。

　　（伊朗人中，波斯人占51%，也有部分阿拉伯人。所以前面说这两个人是阿拉伯人，都是忠心霍梅尼的，他们进行了劫机行动。）

　　这一切，都是伊朗人布下的一个圈套，从上次的劫持大使馆的美国人为人质，伊朗算是大大长了志气，美国人在他们手下吃了个憋亏，最终还是和自己谈判解决了问题。

　　所以这次，他们想故伎重演，再次让美国人同意自己的要求：武器换人质。

　　但是这个事情不能做得太过明目张胆，就是上次，都只是说是普通伊朗学生的爱国行为，与政府没有半点关系。

　　而这次，更加如此，他们挟持了人质，得找个中间谈判的人来，比较好。现在就是一个机会，在贝鲁特，阿拉法特就是不错的人选，如果他能够站在自己一方，那一切都好办，所以他们在声明中，将对以色列方面的要求加入了最前面。

　　如果阿拉法特不站在他们的立场上，他们只有将人质劫持回德黑兰，这样最保险，当然他们不会承认自己是伊朗人，他们只是选择了伊朗这个地方而已，所以他们两个只占伊朗人口少数的阿拉伯人执行这次计划，是最合适的。

　　霍梅尼也很恶毒，他想将整个阿拉伯世界都卷进来。而此次事件过后，阿拉伯人在登机时，要接受最严格的检查，让所有的人，都对霍梅尼痛恨万分。

　　无线电里面突然传来了一个声音。

　　“环航832航班，收到请回答，收到请回答。”

　　机长拿起了耳麦，立刻被高个子中东人拿了过来：“立刻给我补充燃油，否则我就要枪杀人质了！”

　　他们的确是等不及了，看现在，必须得给他们做个样子，知道自己在关键时候，是绝对会下手的，反正那两个被他们打得很惨的美国海军陆战队的人，他们也早就想下手了。

　　“我是亚西尔-阿拉法特，你们可能听过我的名字，我想同你们谈判，请你们先释放了飞机内的老人和小孩以及女人。”阿拉法特平静地说道。此时他已经来到了机场，通过塔台的无线电，和劫机者谈判，由于使用的是公共频道，立刻被许多人接收到了。


第332章 释放第一批人质

　　阿拉法特！许多人惊呼，就连正向地中海赶来的美国舰队的司令，听到这个转发过来的对话之后，都有些不可思议，这个劫机者，绝对不是阿拉法特派来的，那么己方的这些军事压力，就没有了正当的理由。

　　阿拉法特与劫机者亲自对话，让美国想置身事外，通过给巴解组织压力，来转移这次政治风险的愿望落空。

　　两名劫机者，大脑也瞬间短路，他们劫机的目标，就是说什么让以色列滚回到自己的土地上去，维护巴勒斯坦的正当权益，现在巴解组织的领导人跑过来，说，你们先把人放了吧！

　　自己怎么回答？

　　“不行！我们本来是爱好和平的阿拉伯人，但是西方世界对阿拉伯国家进行的不公平的待遇，他们支持以色列，屠杀我们的阿拉伯兄弟，他们更是在两伊战争中，对伊朗进行无礼的制裁，挑拨我们之间的战争，我们现在这样做，只是向以美国为首的西方世界挑战！并以此证明我们可以从任何地方、采取任何方式打击美国目标，美国必须放弃对以色列的支持，以色列军队必须退回到联合国决议线内，美国必须取消对伊朗的制裁！”这几句话，是他们背熟了的，这回，再次重复了出来。

　　阿拉法特心里百感交集，他突然感觉，自己的所有语言，都是苍白无力的，因为前几句话，其实是他自己想说的。

　　美国人，必须放弃对以色列的支持，以色列，必须从巴勒斯坦的土地上退出去！

　　目的是好的，但是方式不对，任何时候，任何情况下，恐怖袭击，都不应该被提倡，被鼓励，这个潘多拉盒子一旦打开，那么将是无尽的灾难。

　　“兄弟。”阿拉法特换了个语气，说道：“那些人只是普通人而已，而且他们中间，还有妇孺和老人，真主在上，也不愿意看到这种事情的发生，我们中东的土地上，尽管暴力频繁，但是我们绝对不愿意看到无辜的人受害，尤其是妇孺和老人，他们并没有做错什么，就像是我们没有做错什么一样，他们只是在那个航班上而已，就像我们，只是在这片土地上而已。”

　　阿拉法特的话语，虽然很平常，但是非常有感染力，收听到公共频道的人，都被感动了。

　　因为事实就是如此。凡是对中东地区历史有深入了解，对现状有具体分析的人都知道，巴勒斯坦人的悲哀，因为他们生活在这片土地上。

　　两名劫机者也觉得，飞机上的人太多了，不容易控制，而且随着时间的推移，他们俩的精力会越来越弱，如果看管的人过多，反而容易有疏漏。

　　“先给飞机加满油。”高个子的劫机者说道：“我们再考虑是否放人质。”

　　“先放了人质。”阿拉法特态度也很坚决。

　　这个时候，他就得做出这个表率来，才能在世界上获得更多的声望，对巴勒斯坦的声望也有好处，反正，如果对方真的杀人质，他也不会心疼。

　　“我们先放十个人质，给我们加满油，我们再放十个。”矮个子劫机者说道。

　　协议终于达成。

　　只要对方肯放人质，哪怕只有这十个，阿拉法特也就是算是尽力了。

　　透过指挥塔那巨大的玻璃，阿拉法特望着跑道上那架波音707飞机，阿拉法特知道，里面的人，虽然方式可能不当，但是却是为了巴勒斯坦争取利益，只是对方不知道，这样的方法，只会起到适得其反的作用。

　　飞机舱门打开，首先出来的，是几个老人，领着几个小孩，刚好十个人。

　　旁边远处的巴解的武装人员，立刻将这些人保护了起来，但是他们不敢过分靠近飞机，生怕劫机者会有过激的举动。

　　一辆加油车开了过去，开始给飞机加注燃油。

　　如果在后世，有了经过特殊训练的反恐突击队员，对于恐怖分子劫机，有着一整套的应对措施，利用对方释放人质的间隙，足能完成击毙人质的任务，如果准备充分，很可能全部救出人质，也就不会有了后面的发展。

　　但是阿拉法特的武装人员，就是在正面的战斗中，也没有特别高的战术素养，更不用提这种需要专门训练的战斗了。

　　不仅仅是阿拉法特的武装人员，就是美国人，恐怕此时也没有这种非常专业的反劫机训练，只有在后世那个大胡子本搞出了那一出之后，各方都针对这方面做了强化训练。

　　同样，张峰手下的特种部队，也不是万能的，这种行动，他可从来都没想过派人去主动救援。一旦人质死几个，就不好收场了。

　　同样的道理，武装救援，阿拉法特是绝对不会干的。

　　再说了，救出了几个，他就算是尽力了，然后把这群瘟神们送走，他就感谢真主了。

　　加油车加满了油，客机内，又放出了几名妇女，不过所放出来的人，都是非美国国籍的，那些空姐，一个都没有放出来。

　　“现在立刻起飞，去德黑兰！”高个子的劫机者说道。寻求阿拉法特的支持，没门！那就只剩下最后一个办法，去德黑兰了。

　　机长身子一颤，最可怕的事情，还是来了。

　　“我们的飞机，没有夜航设备，我们也没有飞过德黑兰航线，这样贸然飞行，很容易出事故。”机长说道。

　　“是吗？”高个子劫机者用枪指着机长的脑袋，“要么起飞，要么死，你自己选择！”

　　机长知道，不能再拖延了，他和机组人员“老实”地做起飞前的各种准备。

　　“总统先生。”中情局局长威廉给里根通电话道：“劫机事件有了进展，恐怖分子释放了二十名人质。”

　　里根听到，非常高兴，与卡特政府那迟缓的脚步相比，他们已经很快了，在劫机发生的二十四个小时内，就救出了二十名人质。

　　不过之后他听到的话，就不那么高兴了。

　　“这次事件，巴勒斯坦的阿拉法特，做出了很重要的贡献，我们有必要发表声明，表示感谢，还有，其余的人质，已经随着飞机，在去往德黑兰的航线上。”

　　德黑兰！该死的阿拉法特，怎么不把人全部救出来，怎么给飞机加油？里根非常愤怒，飞机已经没油了，只要地面不给加油，他们就飞不了。

　　德黑兰，这下糟糕了！

　　想起了卡特狼狈下台的样子，里根就有一种感觉，上帝保佑，不要让自己步卡特的后尘！

　　“非常感谢舅舅家的这次晚餐。”临走前，张峰说道。

　　“以后到了巴格达，干脆就住到舅舅家好了，你在郊外的那座房子里，也没有个亲戚。”阿德南说道。

　　张峰告别了国防部长，返回自己的别墅。

　　他的思绪，已经万千。

　　阿杰莉娜小心地伺候着，今天的库赛阁下，看起来好像心情不错。

　　这次去阿德南家吃晚餐，绝对不是一次普通的晚餐，这是一个很强烈的信号：伊拉克的国防部长，阿德南中将，已经在和他走近，他们已经完全放弃了乌代，在总统阁下越来越倚重自己的同时，表明了他们的态度。

　　有了军方的支持，尤其是北方军区的高层的支持，那么张峰以后就会更加容易施展自己的抱负。

　　而且自己这次与阿德南的会面，肯定会被乌代知道，他一定会暴跳如雷，这样多刺激他几次，就一定会犯错误。

　　到时候，自己绝对不能手软了，自己没工夫再和他游戏了。

　　张峰正在想着，接到了尤里德的电话，阿拉法特亲自同劫机人员谈判，让对方释放了二十名美国人，之后，对方飞离了贝鲁特。

　　放下电话，望着阿杰莉娜那性感的翘臀，张峰说道：“阿杰莉娜，这次劫机事件，你都听说过了吧？”

　　“是的。”阿杰莉娜说道：“这是目前世界上最大的新闻之一了。”

　　“那你也知道，阿拉法特英勇地与劫机分子谈判的事情了？”张峰问道。

　　阿杰莉娜点了点头，长发落到眼前，她再次拨到了耳根后方。

　　“阿拉法特在这次事件中，做出了重大的贡献，虽然美国人一直在支持以色列，但是他不计前嫌，救出了美国飞机上的二十名人质，显示了他对维护世界和平做出的贡献，诺贝尔和平奖不发给他，真是太不公平了，法新社是不是该发表篇新闻报道了？”

　　“我可以写一篇通讯稿，但是能否发出去，就不一定了。”

　　“法国是自由的国家，一定可以的，我相信你的这篇新闻稿件，可以成为法新社今年的十大新闻稿件之一。”张峰说着，用手比划了一下。

　　不小心，手正好蹭到了一个浑圆的柔软的东西。

　　张峰一抬头，就看到了那个白色的吊带衫前面，两个小豆豆若隐若现，这个女人，居然没有穿胸罩！丰满的胸部，就那么明显地暴露在张峰的眼前。

　　所以张峰的手摸到上面的时候，顿时有一种触电般的感觉，这种感觉，真的很熟悉。

　　在前世，张峰在大学的时候，就谈了一个女朋友，虽然军校规定很多，但是他毕竟是一个90后，一个活生生的处于躁动的青春期中的男生，所以在上大学的第一个暑假，就已经和女朋友偷吃禁果。

　　后来，进了特种部队，由于聚少离多，两人终于分开。


第333章 不平静的夜晚

　　阿杰莉娜天蓝色的眼睛，望着张峰，目光中是说不出的柔情与妩媚，衬托着金黄色如瀑布般的头发，精致的五官，性感火辣的身材，如果在床上，那绝对是一个让无数男人会大战无数回合的尤物！

　　虽然知道这个女人来自克格勃，但是经过这段时间的反复试探，张峰已经可以确信，已经将这个女人成功反水，尤其是这个女人再回头看之前走过的路，完全是被克格勃骗上贼船的，就更加充满了对克格勃的反感，而在这里，库赛阁下从来都没把她当作泄欲的对象，这是她存在的难以启齿的作用。库赛阁下很有定力，这是一个很正直的男人，也在她的心目中，逐渐产生了那种真实的，微妙的感觉，她愿意为了库赛阁下，做任何事情！

　　只是，她知道，自己的身份，绝对不会和库赛阁下有正果，但是只要留在库赛阁下身边，哪怕是照顾他的饮食起居，就足够了，自己只当个生活秘书，也充满了欢喜。

　　更何况，现在她在为库赛阁下做着秘密的工作，能够为库赛阁下做事，她已经非常开心了。

　　至于她的性感，没有办法，她从来都是被这么训练的，可以说，是不自觉表现出来的，这就是燕子的魅力，只是库赛阁下，从来都对她的美丽无视。

　　而今天，有意无意间，她终于发现，这个库赛阁下，在严肃的外表下面，也有一颗火热的心。

　　她很自然地，坐在了库赛阁下的身边，她的红唇，凑到了库赛阁下的嘴边……

　　这个夜晚，注定是不平静的！

　　在里根总统得到了劫机犯释放了二十名人质之后，立刻做出了决定：美国政府准备一架专机，专门接这些人质回国，同时高调宣布对阿拉法特这次英勇的义举表示感谢，虽然实际上，他恨不得将阿拉法特掐死，剩下的人质到了德黑兰，麻烦就更大了！同时，他重申美国的立场：对于恐怖行动，美国是绝对不会妥协的，希望德黑兰看清形势，给这次人质事件，一个圆满的结局。

　　同时美国在印度洋上的航母编队，也开始向阿拉伯海方面移动，准备给伊朗以更大的压力。

　　由于时区差，美国正是下午，在白宫发言人发表了这番发言之后，美国媒体，立刻给予了正面的评价。

　　相比上次卡特政府迟滞的反应，里根政府在劫机发生后，立刻展开了应急策略，劫机发生的二十小时之内，劫机犯就释放了第一批二十名人质，这是一个很快的速度，反应了政府完全有能力，解决这次事件！

　　很凑巧的是，没有一个媒体说明，这二十名人质，没有一名是美国籍的。

　　由于舆论导向，此时的美国人民，对里根政府充满了信心，他们不知道，此时的里根，可没有任何信心。

　　军事解决，绝对是下下策，因为那个偏执的霍梅尼，简直就是个疯子，而对于疯子，是没有任何理由可讲的，想起上次处理问题的结果，即便是沾了两伊战争的光，美国还是吃了个瘪亏，这次又该怎么处理？

　　在客机起飞后，美国空军的预警机，就开始了紧密的跟踪，结果显示，飞机的确是飞往德黑兰的。

　　虽然空军的战机准备进行跟踪，但是后来还是打消了计划，即使追上去又如何？还真的能用导弹打下来？美国进退两难。

　　“诸位，我们担心的最严重的事情发生了，阿拉法特虽然救出了一部分人质，但是还有一百多名人质在恐怖分子手中，他们已经到了德黑兰。”里根不再像原来那样幽默，变得非常严肃。

　　气氛非常压抑，因为这个事件引发的后果太严重了。

　　“我一开始就建议出动军队，我们的特种部队，完全能够完成任务。”温伯格说道。

　　“有百分之百的把握吗？”里根问道。

　　“至少有百分之八十。”温伯格说道：“我们针对这里的环境，已经做过专门的训练。”

　　里根摇了摇头，百分之八十，百分之九十九都不行，一旦劫机者没有被制服，拉响了手雷，在飞机机舱那狭小的空间里，会造成重大的伤亡，那个时候，他这个总统，恐怕也就当到头了。

　　虽然口口声声说着不与恐怖分子妥协，除了妥协，就是战斗，打击恐怖分子，不过没有十足的把握，是不能够进行战斗的，后果，太可怕了。

　　“我们美国是在世界上唯一可以跟苏联对抗的国家，我们连红色帝国的庞大军队都不怕，居然会害怕几个不出名的中东土包子！”温伯格气愤地说道。

　　没有人说话，他们都很压抑，因为温伯格说的确实是实话，与苏联的对抗中，几次处于核大战的边缘，但是因为双方的理智，最终都有惊无险。

　　但是与疯子对抗，就不是这样了，这就是区别。

　　“也先，我们可以找伊拉克的库赛阁下帮忙。”国务卿乔治说道：“伊拉克一直都在与伊朗打仗，他们敌对的经验非常丰富，我们请求他们出动小分队，进入德黑兰机场，将我们的人质救出来。”

　　他说到请求这个单词的时候，停顿了一下，强大的美国，居然要请求一个小国家的帮忙，这简直是不可想象的。

　　“不行，那样的话，简直是对我们军队的侮辱！”温伯格说道。

　　自己有强大的军队，反而要找伊拉克的军队帮忙，这不是侮辱吗？

　　“库赛那个家伙，肯定会提出各种要求的。”布什说道：“而且你认为，伊拉克人能完成这次任务吗？他们在地面战争中能打赢伊朗人，可是这次是反恐行动，伊拉克人不一定做得比我们的军队好，唯一的优势，就是伊拉克距离伊朗比较近，我们在附近，没有合适的基地。”

　　“那我们租伊拉克人的基地！”詹姆斯说道。

　　里根望着自己的这群智囊团们，奇思妙想一个接一个，就是没有可行性，你以为伊拉克是沙特啊？就是凭着沙特与美国这样友好的关系，也不同意美国驻军，使用他们的基地，更不用说是亲近苏联的伊拉克了，就在苏联的戈尔巴乔夫刚结束对伊拉克的访问，美国就请求使用他们的基地？痴人说梦！

　　“各位，也先，我们可以利用我们的盟友以色列。”波因德克斯特说道。

　　以色列？以色列与伊朗又不相邻，要是还在贝鲁特，说不定可以用以色列，只是当时事情进展太快，而且以色列刚从黎巴嫩撤军，再进入黎巴嫩，会招来国际上的反对。

　　“以色列与伊朗高层有关系，我们可以寻求和平解决问题的方法。”波因德克斯特话语一出，其他的人就惊了。

　　“我们不能与恐怖分子妥协。”

　　※※※

　　波音707客机准确降落到了德黑兰国际机场，机场的航行灯早就全部打开，机场也已经戒严。

　　伊朗伊斯兰革命卫队的武装人员，已经包围了这架客机，他们开始了与武装人员的“对峙”。

　　不过谁也没有当回事，革命卫队的人，有的枪内连子弹也没有上膛，有的人还站在毫无遮掩的地方，丝毫不怕飞机内的劫机者出来将他击毙。

　　“老师，客机已经到了德黑兰机场。”阿亚图拉说道。

　　霍梅尼望着漆黑的天空，淡淡地说道：“一定要注意，这些恐怖分子与我们无关，我们要与恐怖分子进行对峙，可以先营救几名除美国外的其他国家的人质，做个表率。”

　　本来是希望在贝鲁特，利用阿拉法特来解决这件事的，伊朗一直都在背后操作，获得利益，但是中间出了问题，传递给阿拉法特的消息没有到达，导致这次事件中，阿拉法特站在了另一面，客机飞回了德黑兰。

　　伊朗和阿拉法特没有直接联系，伊朗是通过叙利亚来影响阿拉法特的，所以这次阿拉法特有这样的态度，也算正常。

　　而怎么处理这次人质事件，对伊朗也是一次考验，因为劫持人质，只是不得已的方法，他们的目的，是胁迫美国以武器换人质。

　　这是一次玩火，搞不好，是要自焚的，毕竟伊朗想要在世界上立足，就不能给人以支持恐怖分子这样的借口。

　　所以和巴解组织一样，他们也摆出了准备营救人质的态度，这才能竖立正面的形象，虽然，事实怎么样，谁都清楚，这就是一块遮羞布，用来挡住世人的口。

　　但是美国肯定是不会和伊朗直接对话的，所以伊朗现在需要找到一个中间人，向美国传递这么个信号：人质问题，我们伊朗可以帮助你解决，但是你扣我们几年的武器，也该给我们运来了吧？

　　霍梅尼在沉思着，不论什么手段，他都问心无愧，为了伊朗，这是他必须做的。

　　真主啊，请原谅这次行动！

　　※※※

　　乌代在自己最隐蔽的房间里，会见了一位特殊的客人。

　　“你就是能够在任何地方刺杀任何人的那个组织的人吗？”乌代问道。

　　“不错。”

　　“也就是说，只要我能提供对方行踪，你们的刺杀，就会万无一失？”

　　“是的。”

　　“如果对方是政府高官呢？”

　　“对方的身份越高，我们的酬劳就越高。”

　　乌代脸上露出了欣喜的表情：“如果真的能成功，我会将你们的佣金增加一倍。”


第334章 伊朗门？

　　阿拉穆特-阿萨辛走在伊拉克的大街上，这次他亲自出动，是为了组织的利益，更是为了他自己的利益。

　　快要半年了，即使是难度很大，也不需要这么长时间吧？阿拉穆特非常不满，他作为组织的二号人物，在一号人物不在的时候，掌握整个组织的权力时间过长，终于产生了新的想法。

　　反正现在两个任务都是一样的，刺杀同一个人，相当于多接了一份任务，只需要干一次就可以，他会以他的成功，来确定在组织里新的地位，只有一号人物，那就靠边站吧！没有能力的人，组织是不需要的。

　　更何况，组织的一号人物是个女的！要不是组织里的长老推荐，她怎么可能身居高位？这次，一定要将组织重新改组！凡是不支持自己的，阿拉穆特眼中闪现了一丝寒光，绝对一个都不留！

　　※※※

　　西方世界的媒体，一直都在关注着劫机事件的进展，第二天，各大报纸都刊登了阿拉法特的头像：力挽狂澜，巴解主席阿拉法特亲自与劫机者谈判！

　　提起阿拉法特，所有的人都不陌生，虽然石油已经恢复稳定供应，但是价格却比以前高了不少，这一切，都是因为中东，因为以色列对黎巴嫩的侵略。

　　阿拉法特的武装部队，虽然缺少装备，却抵挡住了以色列军队的进攻，阿拉伯其他国家一起联合，反对西方世界对以色列的支持，导致了石油危机。

　　虽然这次战争，西方都在美化以色列，说他们是不得已才发动进攻的，阿拉法特的巴解组织，对以色列频繁骚扰。但是只要是明眼的人，都知道，这是以色列赤裸裸的侵略。

　　那个老头，居然抵住了以色列的进攻！对于阿拉法特，他们有的只是同情，而现在，则是佩服。

　　虽然之前有人怀疑，劫机事件是阿拉法特手下的组织所为，但是阿拉法特的做法，却宣告了这种猜测的错误，他亲自与劫机者的对话，已经被多家媒体广播出去，显示了巴解组织的清白。

　　而被劫持的人质，已经登上了专机，飞到法兰克福，然后再各自返回。

　　所以许多记者都拥挤到了法兰克福机场，想获得一手资料，只可惜，警察已经将机场封锁，被释放的人质，将向警察描述发生的具体情况，尤其是劫机者的资料。

　　阿拉法特的举动，博得了西方世界的好感，尤其是那些得以回家的人质的国家，更是感谢阿拉法特，连美国都没辙，他们更没有太好的方法。

　　阿拉法特的国际声望，开始变高。

　　更多的记者，仍然在关注着后续的进展，尤其是那架客机飞到了德黑兰，剩余人质的解救，变得更加希望渺茫。

　　这时他们都收到了消息：德黑兰也正在与劫机分子进行谈判，希望可以让劫机者释放人质，圆满解决这件事。

　　所有的观察家，所有的记者，所有的人员，都大跌眼镜：伊朗，霍梅尼，那个叫嚣着输出革命的疯子，居然说也要释放人质？真是天大的笑话。

　　从劫机者的要求中，就是白痴都能推断出来，劫机者不是巴勒斯坦的，就是伊朗的，现在阿拉法特已经做出了实际行动，证实了劫机者与他没有关系，而伊朗也如法炮制，证明与劫机者没有任何联系，他们也是要“救”人质！

　　被扣人质的主角，美国，现在只是在恫吓，没有实际行动，而这两个被美国敌视的国家，反而都在给美国解决他们的航班被劫持的事件，事情的真相究竟在哪里？

　　最郁闷的，恐怕就是美国了，现在他们该怎么办？

　　张峰一直都在密切关注着事态的发展，开始，他也没有看透事情的真相，现在事态越来越清晰，尤其是那架飞机飞到了德黑兰，霍梅尼打的是什么主意，他已经猜出了八九分。

　　在正面战场上，伊朗人被打得节节败退，他们不是没有人，伊朗的人口基数雄厚，根本不在乎人命，他们可以组织些少年兵去踩地雷。

　　但是战争打到现在，越来越明显了，至少在南方军区，伊朗根本就没有还手之力，他们缺乏武器，仅仅凭着人力，是不可以的。

　　其中最重要的，就是空军！曾经在中东的天空不可一世的伊朗的空军，现在只能在要地的上空飞行，所以战场的主动权，早就被伊拉克的军队牢牢地掌握在手里。

　　伊朗想要继续进行这场战争，没有别的方法，只能想法将自己的那些武器，尤其是空军的战机，一定要重新可以武装起来，哪怕只有三十架F-14可以投入战斗，情况立刻会发生变化。

　　在这种时候，伊朗人又在动心思，如何从美国手里进口武器零件，将战机重新投入使用。

　　伊朗虽然从各个国际军火商里面活动，得到了部分零部件，让部分英制的坦克和美制的装甲车等装备投入使用，但是这种F-14战斗机，除了美国海军装备了之外，再也没有其他国家装备，所以他们最需要的战机零件，始终没有来源，走私美国海军的？简直是不可能的。

　　所以霍梅尼终于想到了这个方法：要挟美国！

　　想起后世历史上那个让里根陷入困境的伊朗门事件，（美国向伊朗秘密出售武器换取人质，结果此事被揭露，造成了里根政府严重政治危机），张峰不禁在想，难道是由于自己的穿越，这个事件要早发生了吗？

　　由于见识的局限性，伊拉克的大部分人，都是在抱着看热闹的心态来看待这次事件，他们谁也不知道，这次事件与己方的关系重大，包括伊拉克的总统，萨达姆。

　　萨达姆心情很好，想到那架客机降落到了德黑兰，然后伊朗在美国的空袭下四处狼烟的情况，就从心底发出了喜悦。

　　当然了，张峰不是这么想的，如果美国真的空袭伊朗，那么目的绝对不是仅仅为了解救人质，而是地下那些黑色的金子。虽然现在美国还有个强大的对手等着，但是一旦美国染指这里，就是一个不好的开始。

　　这里是中东人的土地，绝不允许西方人染指！

　　“库赛，你的出行计划，都已经安排好了，后天的时候，你就出访去苏联。”萨达姆总统说道：“这是你第一次出访去苏联，重点考察苏联的坦克生产线，与对方商议具体细节。”

　　本来这种事情，萨达姆总统想派出几名外交人员去，但是库赛提出了请求，考虑到他已经从西方引进了一些生产线，在这方面也算是有经验了，所以萨达姆派他出去。此外，还有一个目的，恐怕就是刻意培养他做自己的接班人了。

　　“库赛，这次去了苏联，希望你有大的收获。”阿德南也说道。

　　此时，只有他们三个人，反而更像是一场很普通的家庭会议。张峰最近几天一直都在巴格达，没有回南方军区。

　　“总统阁下，最近伊朗的劫机事件刚发生，我想推迟一下行程。”张峰说道。

　　萨达姆说道：“不就是一次劫机事件吗，没什么大不了的，与我们又没有关系。这次都已经安排好了，如果推迟，在苏联方面不好交代。”

　　张峰知道，自己再说下去，也不会有什么结果，不过到了苏联，他还是可以关注这次事件的。

　　“在你走之前，我们去一个地方看看。”萨达姆转移了话题。

　　一个地方？张峰知道，老爹话中有话。

　　“哪里？”

　　“就是13号工程的所在地。”阿德南说道。

　　13号工程，已经是伊拉克的绝密工程之一，其最终目的，就是生产核武器！

　　所以当张峰听到这个名字的时候，就感觉到非常激动，虽然在去年，他刚来到这个世界的第一次行动，就是粉碎了以色列对伊拉克核反应堆的轰炸，不过因为他不是负责这个项目的，之后这个项目的进展，他就不知道了。

　　现在听到让自己一起去这个项目看看，张峰就知道，难怪老爹这么高兴，看来，这个项目是有进展了。

　　张峰知道，核武器的原理非常简单，但是即使是在后世，跨过核门槛成为核俱乐部的一员，也是非常苦难的事情，其最复杂的，就是核武器的原料的获得！

　　伊拉克一直都在进行着这方面的尝试，虽然加入了核不扩散条约，但是伊拉克仍然采用巧妙的方法，避过了国际原子能机构一年两次的检查，62年在苏联的援助下伊拉克开始建设第一个研究堆——2兆瓦的IRT-5000。培养了伊拉克自己的核能方面的研究人员。

　　这个研究性的反应堆，并不能达到伊拉克的目的，所以又从法国，引进了奥希拉克核反应堆。

　　以色列毫不留情地进行了空袭，妄图将伊拉克的核计划扼杀在摇篮里，这时，张峰横空出世，阻止了以色列的空袭。

　　而且凭借着这次事件，伊拉克宣布核反应堆被击毁，秘密转移到了地下的秘密基地，彻底离开了国际原子能机构的监控。


第335章 伊拉克国之利器

　　巴格达北部，哈里斯。

　　一支神秘的车队，趁着夜色，从巴格达出发，来到了哈里斯，这支车队从外表看很普通，像是一个巴格达里面富人家庭的私人车队，没有人注意到，在这支车队行进的时候，四周的公路上，早就已经有身穿便衣的武装人员的保护。

　　因为这个基地非常隐秘，为了防止被人发现，每次前去，都是在夜间进行。

　　这是张峰记忆中第一次，和老爹萨达姆一起出行，而且是和老爹坐在同一辆汽车上。

　　在后世的印象中，被宣传为残暴的统治者，独裁的萨达姆，这个时候，更多的显现出来的，是一位慈父。

　　而现在，他正意气风发。

　　车队驶入了哈里斯，武装人员顿时多了起来，全部都是装备精良的共和国卫队，在外面守卫，这伊拉克最忠心的一支部队，甚至就是在路口，张峰甚至看到了一辆T-72坦克。

　　在这里，地下有一个巨大的基地，是伊拉克花费了一年的时间，在原有的基地基础上建立起来的。

　　车队从特殊的入口，驶入了地下。刚才驾车的司机，已经换上了一名基地里的人员，带来的人，大部分都留在了外面，只有张峰和萨达姆，阿德南以及几名萨达姆最贴身的保镖进入了内部。

　　这里是绝密的！张峰知道，这里可以存在下去的原因，就是隐蔽，否则的话，防守再严密，也会被从天上扔下的炸弹击中。

　　进入之后，就看到已经有人员在那里等候。

　　齐亚-加法尔刚在十分钟之前接到消息，总统阁下要来这里视察，接着车队就到了，他匆忙从车间里面出来，还穿着白大褂。

　　“您好，总统阁下。”齐亚看到从车内钻出来的萨达姆总统，说道。

　　“辛苦了，我听说我们这里终于要开工了，所以来看看。”萨达姆说道。

　　接着，张峰从车内钻了出来，呈现在他眼前的，是一名胡子拉碴，精神却很好的中年阿拉伯男子，由于长时间没有接触阳光，脸色有些惨白。

　　“这位是库赛阁下吧？您上次的英勇行为，挽救了我们整个计划，您真是太伟大了！您是总统阁下的骄傲。”齐亚说道。

　　“他是我们这里的负责人，齐亚-加法尔。”阿德南从另一辆车上下来，走到张峰身边说道。

　　“齐亚先生，您辛苦了。伊拉克的未来，将在你们的手中变得更加强大。”张峰说道。

　　“真主保佑，为了我们伊拉克的强大，我们都在努力。”齐亚说道：“我们已经准备好了给总统阁下的汇报，一会儿在这里参观完毕后，将由哈姆扎给您做具体的汇报。”

　　这些人，都是伊拉克国家的精英！张峰这才想起，在后世，齐亚是最著名的一个人物，他被誉为伊拉克的核弹之父，这就好比是中国的邓稼先。

　　“我们这里，还有法国人吗？”张峰问道。

　　“本来在奥希拉克核反应堆，我们有许多法国人，但是核反应堆被摧毁，大部分的法国工程师，都已经回国了，只剩下了几个人，被我们高薪留下，而且条件就是十年之内，不能离开伊拉克。”齐亚解释道。

　　果然够狠，张峰想到。

　　“这里的许多设备，都是我们自己生产的。”齐亚边走，边说道，首先来到的，是一大排完全相同的一个接着一个的设备上。

　　张峰一看，就完全惊呆了，这些东西，他认识，叫做离心机！

　　想要生产核武器，很重要的一步，就是将核原料进行浓缩，核反应堆只需要浓度为百分之三的核燃料就可以了，但是想要制成可以供武器使用的核原料，那么浓度至少要达到百分之九十以上！

　　将核燃料浓缩，是一件最为复杂的事情，到目前为止，世界上只有几个国家掌握这种技术。在几种技术手段里，利用离心的方法最为常见，让气态铀分子通过高速旋转的机器（即离心分离机），铀同位素的不同重量导致了他们的分离，较重的U-238被甩出离心器，而较轻的U-235留了下来。经过反复浓缩，直到达到规定的浓度。（有点类似洗衣机甩干桶）。

　　“齐亚，这些设备都是我们自己生产的？”张峰不敢相信。

　　“也不完全是。”齐亚望了眼总统，见总统也在听着他讲话，他接着说道：“我们从法国进口了足够生产出1000台离心机所需的原材料和组件。主要有用于制造铝合金真空室的特种铝合金压制品、用于离心机发动机定子上的铁氧磁体和其它部件以及安装定子部件所需要的特殊工具。”

　　法国是个友好的国家，只要有钱，什么都可以买出来，虽然成品的离心机不可能购买，但是那些散部件，却以各种理由被购买到，最终运输到了这里。

　　离心机最关键的部位，就是承受着巨大转速的那个轴承，也都被他们从国外购进。

　　所以说是自己生产，只是组装而已，即使这样，也渗透了浓缩铀的主要负责者，伊拉克另一位著名的核物理学家迈赫迪-奥贝迪的很多心血，他曾经在美国洛斯阿拉莫斯国家实验室工作过几年，取得了大量的经验。

　　“现在这些设备还在调试之中，不过很快就可以开工了。”齐亚说道。

　　“也就是说，开工之后，我们就能够制造核武器了？”萨达姆对这个非常感兴趣。

　　“非常抱歉，我们估计，得在一年之后，才能够生产出足够一枚核武器的原料。”齐亚说道。

　　即使是这些离心机全部开动，也是需要很长时间的过程才可以的，这比从河沙里面筛金子还难。

　　听到要一年之后，虽然出乎意料，萨达姆总统还是很高兴，掌握了核武器，意味着伊拉克拥有了国之利器！

　　走过了很远，才来到了已经搬家过来的核反应堆旁。

　　“这座核反应堆，已经成功进行了运行，不但提供了我们这个基地的所有能源，还可以生产我们需要的钚。”齐亚说道。

　　从法国高薪聘请过来的核专家，主要是负责这个核反应堆的正常运行的。

　　在这个巨大的基地里面转了一圈，居然用去了整整两个小时，但是所有人脸上都洋溢着喜悦，因为这里，是伊拉克强大的后盾！

　　说起核武器的作用，不是使用，这种大规模的杀伤性武器，使用出来，是整个地球的悲哀，但是只有有了这种武器，在全世界上说话，才会有底气，才会在面对其他国家的核威慑的时候，可以挺起胸膛。这种东西，是用来威慑的！

　　核武器，就是国之利剑！

　　张峰也非常振奋，因为现在的他，就是地地道道的伊拉克人，为了自己的民族，这么做是完全正确的选择！

　　在巡视结束后，他们来到了基地的一间会议室里，听着海达尔-哈姆扎的报告，他的资历更老，从七十年代，就是伊拉克核能部研究中心物理部的负责人，在萨达姆总统当权后，核计划终于开始了加速进行。

　　哈姆扎扶了扶黑色的眼镜边框，说道：“我们的这个基地，目前已经完成了所有设备的调试，离心机也装备成功，我们会在一年之内，生产出足够一枚核武器使用的核原料。”

　　接着，灯光暗了下来，投影机打开，一个核武器的模型，出现在了屏幕上，哈姆扎说道：“我们中子轰击铀-235或钚-239，使其原子核裂开产生能量，主要部件，就是这两个铀块。……”

　　“那是不是我们在一年之后，就可以拥有第一枚核武器了？”萨达姆问道。

　　“非常抱歉，制造出了核原料，我们还需要进行各方面的准备工作，至少还得一年时间，才能够完成全部计划，而且我们还缺乏进行模拟的必要的大型计算机。”哈姆扎说道。

　　大型计算机？张峰一听，自己的那套从法国进口的还没有安装的C3I系统，也是缺乏大型计算机的。

　　大型计算机，属于的是尖端科技，这方面西方国家有着严格的规定，所以齐亚费尽心思，也没有引进过来。

　　“或许，我们可以从苏联看看。”阿德南说道。

　　苏联？张峰直觉上想摇头，在他的印象里，苏联的电子水平，太差了。

　　等到了苏联张峰才知道，自己这次犯了个错误，苏联的大型计算机，一点也不差。

　　“对，这个问题，我们会尽快解决。”萨达姆说道。

　　听到总统亲自拍板，哈姆扎非常高兴，接着说道：“如果有了大型计算机，我们完全可以在半年左右完成全部推导模拟，我们的这第一枚核武器，有两万吨的当量，足能摧毁一座大型城市。”

　　一年半的时间！张峰也有了发自内心的喜悦，如果有了这种武器，那么后世的伊拉克人民所遭受的灾难，恐怕都会不复存在，自己从一来到这里，就已经完全改写了历史！

　　伊拉克，一定会成为一个中东强国！张峰握紧了自己的拳头。


第336章 美国利益

　　通过被劫持的人质，负责处理这次劫机事件的美国人了解到，机上只有两名劫机犯，手中的武器只有手枪和手雷，但是这两名劫机犯下手非常狠，已经将乘客中两名美国海军陆战队的人员打得半死，所以机上的其他乘客，谁都不敢反抗，乖乖听那两个人的摆布，那是两名亡命之徒，对生死根本就无视，所以要是采用武装行动的话，很可能会逼得两人狗急跳墙。

　　而且这次人质被劫持到了德黑兰，事情就更加棘手了。

　　虽然德黑兰也在假惺惺地与劫机分子对峙着，不过没有人把这个对峙当回事，劫机分子肯定也是伊朗的，这只是在演戏给自己看而已！

　　就在美国绞尽脑汁，想着如何处理这次事件的时候，从德黑兰传来一个让他们哭笑不得的消息：在德黑兰的努力下，劫机犯释放了一批人质！

　　这次释放了一共三十多名，比阿拉法特的效果还要好得多，充分证明了伊朗也是在全力解决这次的人质事件的！伟大的精神领袖霍梅尼也是爱好和平，对这次事件进行了充分的准备和反复的努力的，才有了这样一个成果！

　　三十多名人质，被伊朗用专车送到通过大不里士，进入土耳其，再从土耳其乘专机回国。

　　因为劫机事件，德黑兰的国际机场已经全面封锁，民航客机无法起飞和降落，所以采用了这种专车送人质的方式，更加凸显了伊朗的诚意。

　　一时间，国际舆论开始转变，这次劫机事件，很可能与伊朗无关，否则的话，伊朗怎么会这么尽心尽力地为释放人质做工作，还取得了这么个成果？

　　但是当看到被释放的人的名单的时候，美国人就再也高兴不起来了。

　　到现在为止，机上的其他国籍的乘客，都已经被释放，剩余的，全部是美国人！

　　“现在，我们如何对待德黑兰，如何对待劫机者，该拿出一个切实的方案来了。”里根说道，随着时间的推移，情况会对他越来越不利，虽然两次释放人质，媒体都做了正面的宣传，是在美国的努力下，才有的这么快的人质被释放，但是纸是包不住火的，民众们很可能会知道这一切真相，到时候就麻烦了。

　　“这一切都证明，很可能，就是伊朗在从中作怪。”布什说道：“其他国籍的人质都被释放了，只留下我们美国人，这分明就是冲我们来的。”

　　“对，而且霍梅尼这次反常的表现，很可能，是在向我们暗示。”波因德克斯特说道。

　　暗示？里根又恢复了他的幽默：“你是说，霍梅尼在向我们抛媚眼？”

　　“是的。”波因德克斯特说道：“到现在为止，虽然人质被扣押，但是没有一名人质被杀，对方也在克制，这场闹剧，完全就是霍梅尼一手导演出来的，充满了阴谋的味道，如果开始我们还不敢相信的话，那么现在人质只剩下我们美国人，就更加清晰了，霍梅尼指使歹徒再次劫持我们的人质，其目的，只有一个！”

　　“就是为了让我们对他取消制裁，出售给他武器？”里根问道。

　　“现在的两伊战争中，霍梅尼终于坚持不住了。”波因德克斯特说道：“伊拉克节节胜利，已经占领了伊朗西南部的产油地，我看，下一步，恐怕就是伊拉克强大的北方军团出动，从北方占领伊朗的土地了。”

　　“伊拉克占领了伊朗的产油地，国家的收入就会大大增加，这场战争，打下去，对伊拉克非常有利，霍梅尼恐怕真的是坚持不住了。”乔治也说道。

　　“所以霍梅尼为了取得胜利，只能将那些在我们制裁下，已经无法再使用的武器重新恢复运转，比如我们的雄猫战机，现在伊朗人能够起飞的战机，已经很少了，他们挡不住潮水般的伊拉克空军的进攻。”波因德克斯特说道。

　　“据我们的消息，伊朗正在和中国谈判，希望进口中国的歼-7战机。”中情局长凯西说道。

　　“那种米格-21？根本就无法跟伊拉克装备的战机相比，尤其是伊拉克从我们这里进口了F-20，只有雄猫，才能克制伊拉克的飞机。”温伯格说道。

　　副总统布什敏锐的意识到，现在的话题，怎么从如何应对劫机事件，变成了两伊战争的状况了？这个波因德克斯特，究竟想表达什么意思？

　　里根也发觉了议题的变化，说道：“我们现在讨论的，是如何应对这次劫机事件，如何对付霍梅尼的这个诡计。”

　　“总统阁下，难道您还没有看出来吗？”波因德克斯特说道：“如果我们出售给伊朗武器，那么这次事件，肯定会很快就收场。”

　　“那是绝对不可能的，伊朗是我们的敌人。”温伯格说道：“给伊朗出售武器？你这个国家安全事务助理是怎么想的？我们绝对不能妥协！”

　　如果不是双方私交比较好，温伯格简直就要骂他这是卖国了。

　　“不，在这个世界上，没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人。”波因德克斯特说道：“比如我们一直都仇视的东方的那个国家，现在我们之间的关系，不是也非常好吗？国家之间，最重要的，是利益！”

　　“接着说下去。”里根总统眼睛亮了，他吸了一口雪茄，望着这个思维敏锐的人。

　　“伊朗这次铤而走险，是因为伊朗撑不下去了，我们当初支持伊拉克，那是为了不让霍梅尼这个神棍将他的输出革命扩大到整个中东，霍梅尼是坚定的反对我们的，我们不能坐视他壮大。但是现在，情况发生了变化，霍梅尼已经被打残了，伊拉克越来越强大，不知各位，对萨达姆这个人可否知晓？”

　　“萨达姆？”众人对中东事务都很熟悉，自然知道这个人物，他崛起于伊拉克，收回了伊拉克所有的石油股份，整顿军备，与伊朗开仗，萨达姆可不仅仅是外界宣传的那个反抗暴政，保护伊拉克人民的正面形象，他也是个乱世枭雄！

　　“在战争开始的时候，我们支持伊拉克是正确的，但是到了现在，情况已经逆转，我们如果不伸手捞一把掉进水坑里的霍梅尼，等他被淹死了，伊朗全被伊拉克吞并，那个时候，伊拉克占据了世界上第一储量的石油资源，又有了强大的武力，大家想想，那个时候，伊拉克还会像现在一样听话吗？”波因德克斯特说道。

　　众人都被他说动了，也知道，情况的确如此。

　　“我们对于两伊，最合适的做法，就是谁弱的时候，拉谁一把，让他们保持现在这个战争的现状，双方在战争中消耗，对于我们来说，才是最有益的。”波因德克斯特说道：“所以我们不妨与伊朗进行秘密谈判，用武器换人质，这样才最符合我们美国的利益！”

　　就连开始最固执的温伯格也动心了，的确如此，上次萨达姆就敢出动空军，将美国海军的战机锁定，让他丢失了颜面，这个萨达姆，绝对不能坐视他的强大！

　　“我们从表面上，还是一如既往地支持伊拉克，但是我们可以在暗地里，通过以色列，与霍梅尼取得联系，用我们扣押的那批伊朗的零件，将人质换出来，圆满解决这次人质危机，这才是我们最合适的选择！”波因德克斯特说道。

　　在伊朗爆发了革命之后，那批伊朗空军订购的F-14战机的零件，还有几百枚的不死鸟导弹，都被美国扣押，没有发货，在库房里，还得花费美元保养，不如这次就还给伊朗，让伊朗人拿着去打伊拉克好了！

　　里根终于下定了决心：“波因德克斯特，这件事就交给你处理，一定要保密！”

　　“放心吧，总统！”波因德克斯特说道：“我们的人质，很快都会回到美国来的。”

　　※※※

　　出了巨大的地下基地，张峰还在刚才的兴奋中没有恢复过来，望着车内的萨达姆总统，他问道：“父亲，我们只有了核武器是不够的，我们还缺乏运载它的工具。”

　　核武器再厉害，也得扔过去才行，否则炸在自己手里，绝对不划算。在最开始，是用轰炸机来携带的，但是这种方法，载机会有很大的危险，所以现代都是用导弹来携带的。

　　“前几天阅兵仪式，你已经见到我们的飞毛腿了吧？”萨达姆说道。

　　“是的。”张峰答道，后世的飞毛腿，可是出了名的，海湾战争的时候，几乎每天新闻里都会报道飞毛腿与爱国者大战的情况。

　　不过这种导弹，是苏联已经淘汰的型号，射程也只有三百公里。

　　“父亲，这种导弹，射程好像有些近吧？”

　　“所以我们已经聘请了一批专家，正在对这种导弹进行改进，提高射程。”萨达姆说道。

　　原来老爹早就做这方面的准备了，这也难怪，对于老爹来说，这种威力巨大的导弹核武器，肯定是他非常想拥有的。

　　不过伊拉克人的技术就不怎么样了，也许，这次去苏联，还可以物色一些苏联的火箭专家，虽然张峰自己在研制巡航导弹，但是弹道导弹也的确是威力巨大的一种武器。

　　这次苏联之行，是势在必行啊！


第337章 出访苏联

　　“总理，美国盟友需要我们的协助。”外交部长伊扎克接到美国方面的请求之后，向总理贝京报告道。

　　这次劫机事件，以色列同样也在密切地关注着，因为一方是美国，一方是伊朗。

　　如果伊朗惹怒了美国，招来美国强大的海空军的袭击，那么对以色列来说，绝对不是个好消息。

　　国家与国家之间，有的只是永恒的利益，这一点，每一位政治家心里都清楚。

　　在两伊战争中，以色列一直都在暗中支持伊朗，因为一个强大的伊拉克，对以色列来说，是个很大的威胁。

　　虽然伊朗支持叙利亚，支持巴解组织，还公开宣称自己对巴勒斯坦的态度，但是在暗地里，以色列都在支持伊朗，也在利用伊朗。

　　比如，轰炸伊拉克的核反应堆，本来是把伊拉克核反应堆的所有资料全部给了伊朗的，但是伊朗方面不给力，没有轰炸成功，这样的情况下，以色列自己的空军才出动，结果这只是个噩梦的开始。

　　自从那个叫库赛的家伙横空出世，就一直在对以色列构成威胁。

　　比如，上半年进行的入侵黎巴嫩的行动，如果不是突然出现的电子战的部队，叙利亚的防空导弹，根本就不会起到作用，己方的空军也不会招致重大损失，战后，摩萨德方面的情报显示，这一切，都和伊拉克的那个库赛有关，更不用提战争末期阿拉伯世界里搞出来的那个石油减产与禁运，里面也有伊拉克的份。

　　为了遏制伊拉克，只能支持伊朗，这是以色列的基本政策，虽然与美国唱反调，但是美国从来也没有提出过意见。

　　而活跃在美国的犹太人，已经在秘密找到了一个中东最活跃的杀手组织，准备暗杀那个讨厌的库赛，虽然花点钱，但是不论成功与否，都与以色列没有任何关系，只是那个组织直到现在，也没有付诸行动。

　　现在接到了美国方面请求协助的内容，贝京非常高兴。

　　美国，终于要开始支持伊朗了，或者说，不是支持，只是稍稍退步。

　　其实，在以前，以色列就通过各种关系，给伊朗提供武器零配件，虽然量很少，但是也算是尽力了，只是伊朗空军装备的F-14，以色列并没有，所以对于这种战机的配件，以色列一个也没有，否则伊朗空军也不至于这么惨。

　　“我们一定会给美国搭上这次线的。”贝京说道。

　　“不过，我们最好还是不要露面。”霍菲说道，“如今，整个世界的舆论都在这里，即使是我们做得再隐秘，也有可能暴露，到时候我们不好收场。”

　　“也许，我们可以用在伊朗长期活动的军火贩子考柏-宁格蒂的关系。”国防部长埃泽尔说道。

　　贝京一听：不错，完全可以！

　　因为伊朗武器的短缺，所以在伊朗的境内，长期活跃着一批军火贩子，来帮助伊朗搞到他们急需的武器，同时大赚美元，考柏就是其中一名。

　　考柏与伊朗的各方人员都有很多的联系，同时与装备美国武器的其他小国也有很多联系，也与美国军方有一定联系，所以考柏在这里非常活跃，走私来了许多武器，不过像战机零件这种东西，他就无能为力了，凭借着考柏与伊朗之间的关系，他是最合适的人选。

　　随着美国和以色列的联系，这次武器换人质的事件，在历史上，提前三年发生了。

　　※※※

　　张峰率领的考察团，从巴格达乘飞机出发，开始了这次对苏联的访问之行。

　　“你不是说，一定会成功的吗？”巴格达的别墅里面，乌代大发雷霆：“先期的账目，已经拨付到了你们的户头上，你们就是这样干活的吗？”

　　“对不起，这次是意外，下次，一定会成功的。”一名男子低沉着声音说道，他也很无奈，那个库赛阁下，简直像是有特异功能一样，居然在最后关头，避开了自己的设计！

　　这是阿拉穆特第一次失手。

　　接到乌代的任务之后，阿拉穆特就开始了行动，作为一个出色的组织，他们对任务的分析，非常到位，通过分析目标的出行计划，最终决定：在目标坐飞机的时候，在飞机里面动手脚！

　　这种布置，往往都要提前很长时间，这样才不容易引起怀疑，不过这次，阿拉穆特成功地袭击了一名在机场里面工作的人员，并且，化装成了这个不容易引起人注意的加油员。

　　虽然目标乘坐的专机，是由革命卫队的人负责的，保卫非常严密，但是他们对于给飞机加油的机场内的工作人员，不会有太多的注意。

　　他开着加油车车，给那架目标乘坐的飞机加注燃油的时候，已经在燃油里面提前加入了一些杂质。

　　供目标乘坐的飞机是一架波音707客机作为专机，喷气发动机都需要使用非常纯净的航空煤油，加入杂质后，飞机在天空飞行的过程中，发动机就会出现故障，这样一起非常正常的机械故障就生成了。

　　虽然是刺杀任务，但是在具体执行的时候，是需要一定技巧的，组织经过发展，早已经不是在古代那种死士般的行为了。

　　不过最终在具体执行的时候，还得看目标什么时候出行，根据伊拉克与苏联的协商结果以及在目标身边的那个人透出的消息，他们终于确定了具体时间，在目标上飞机的几个小时前，阿拉穆特成功加注了这种燃料。

　　随后，机场就进行了戒严，接着与目标同去的大批人员，就先期赶到了机场，登上了那架飞机。

　　到这个时候为止，阿拉穆特几乎已经确信，这次任务已经轻松地完成，唯一有疑问的，就是飞机究竟会在什么地方的天空中出事，是伊拉克，还是苏联？

　　但是没想到，就在那个目标的专车开到机场的时候，出现了意外。

　　目标看到自己的专机是一架美国飞机，非常不满意，愣是换上了旁边的一架伊拉克民航的图-154客机。

　　得，这下彻底没戏了。

　　阿拉穆特想要再去加油，但是那架客机已经完全补充了燃料，是正准备飞巴黎航线的，那些乘客们虽然抱怨，但是也没有办法，因为萨达姆总统很高兴地同意了目标的理由。

　　既然去苏联，那当然要乘坐苏联的飞机了，这样才能显示出双方的友好！

　　图-154是苏联著名的图波列夫设计局研制的三发动机中程客机，采用悬臂式下单翼，机身尾部装3台发动机以及“T”型尾翼的基本布局，与波音727，英国三叉戟相似。

　　图-154结构稳固，推重比较大，起飞表现良好，能从凹凸不平的跑道上起飞，拥有14个大型低压轮胎使其甚至能从积雪而未平整的跑道上降落。但是与波音客机相比，由于机舱截面内部呈椭圆形，图-154的机舱比较狭窄，天花板也较低。图-154客舱门也比西方同类机型的小，而且客舱顶行李架的位置亦十分有限。这也是老毛子的理念，不重视人机工程。

　　不过张峰不在乎这个，他临时换这架飞机，是因为麦西哈局得到了情报，自己即将乘坐的那架飞机，有问题！

　　为了让阿杰莉娜得到乌代的信任，所以张峰让阿杰莉娜把自己即将出访去苏联的消息，透露给了乌代，反正不说，乌代自己还是会知道的，然后麦西哈局就开始观察所有与乌代有关的人员的反应，看他们谁会浮出水面。

　　谁知，他们都老老实实的，谁也没异动，张峰还以为，这是因为乌代还算有头脑，不会在自己出访的这种大事上对自己有企图，虽然乌代心里肯定非常不平衡，但是这次出行关系伊拉克的很重要的事情，乌代应该不会那么不顾大局吧？

　　谁知，就在他即将乘车去机场的时候，尤里德紧急传来一条消息：机场的飞机，很可能有问题！

　　发现飞机可能有问题的，就是上次越级上报的那个女情报人员，哈萨尔。

　　作为麦西哈局的人员，在库赛阁下即将出访的时候，他们自然也更加严密地监视，除了乌代的党羽，还有就是出行的一切，包括路途，包括飞机场。他们中的一部分人，也成为了库赛阁下出行的随行人员，哈萨尔就是其中一个。

　　在机场的候机大厅的高处，透过玻璃，哈萨尔发现了机场一个可疑的人，那个开着加油车，给那架专机加油的人，他跳下飞机，拿起加油枪，递给了另外几个机务人员的时候，对方的背影，非常熟悉。

　　哈萨尔突然心中一惊，凭着女性的直觉，凭着她作为组织一号人物的能力，她已经确定，那个人，就是组织里的二号人物，阿拉穆特！

　　这个家伙，居然没有和自己汇报，就敢做出这样的事情，是想连自己一起干掉啊？哈萨尔突然觉得，自己的组织里，肯定出了问题，这次从苏联回来，一定要把组织重新整顿一下！

　　紧急汇报了尤里德局长，才有了库赛阁下换飞机的经过。

　　张峰坐在前面的商务舱里面，望着两边的白云，思绪却起伏万千。


第338章 访问开始

　　德黑兰以北丘陵地区贾马兰，一座防守严密的住宅内。

　　“考柏，我亲爱的朋友，这次又给我们带来什么好消息了？”穆罕默德-卡鲁比望着这个常客，说道。

　　穆罕默德是伊朗国会议员，也是死忠霍梅尼的分子，这次的劫机犯，其中之一，就是他的弟弟，迈赫迪-卡鲁比，而他与各种军火贩子有很多联系，所以这次，考柏首先找到了他。

　　“穆罕默德，这次有一个很大的好消息，如果你们能够放了那些人质，那么贵国的雄猫战机，就会重新再飞上天空。”考柏说道。

　　“考柏先生，请注意您的措辞，什么叫做我们能够放了那些人质？我们一直都在积极地与劫机分子斗争，他们一直都在德黑兰机场上，没有办法逃出去，而且我们还救出了一批人质。”穆罕默德有些生气地说道。

　　“对不起，是我说错了。”考柏赶紧改口，说道：“如果贵国政府能够帮助此次事件顺利结束，那么贵国就可以得到急需的各种武器零部件，包括那些贵重的不死鸟导弹。”

　　“这是哪个方面的意思？”穆罕默德问道：“这些武器零部件，可不是能够走私来的。”

　　“从友好国家里，我们可以得到。”考柏说道。

　　友好国家？穆罕默德笑了系说道：“考柏，这件事，希望你可以说清楚，因为关系重大。”

　　考柏本来还想隐瞒，自己大赚一笔，但是今天的这个穆罕默德措辞非常强硬，他知道，在对方的地盘上，自己想要做生意，那就得按照对方的意思来，虽然这样，是违反武器走私的规矩的。

　　“是美国很着急地想要换回人质，所以决定将那些战机零件交付，他们委托以色列来完成这次交易，我只是个传话的。”考柏说道：“顺便赚点零花钱。”

　　穆罕默德脸上出现了笑容：“非常抱歉，这件事情，我是不能做主的，因为人质还在恐怖分子手里，但是我可以向领袖请示一下，看如何能够救出人质，不过为了表示美国的诚意，我们希望美国先运来一批我们急需的武器备件。”

　　说着，穆罕默德手里拿出了一张清单，交给了考柏。

　　考柏一看，上面密密麻麻地写满了东西，F-14战机的零件，不死鸟导弹，雷达备件，陶式反坦克导弹……，顿时看得他两眼发麻，可能吗？在对方还没有任何表示的前提下，就给对方先运一批零件来？

　　“我们已经在劫机事件中表示出了我们的诚意，如果美国有诚意，那就让他们先付我们一批吧！因为已经有了先例，美国人是不守信用的，这批零件，其实本来就是我们伊朗的，但是已经被美国扣押了几年。”穆罕默德说道。

　　考柏的内心在犹豫和挣扎中：“穆罕默德先生，这样回去，我恐怕无法交代。”

　　“那你就不用交代了，听说里面的劫机分子精神已经错乱，随时都会杀人的。”穆罕默德说着，站起了身来。

　　“好吧，我回去协调一下。”考柏说道，每次交易都很顺利，没想到，这次交易，伊朗人会提出这么苛刻的条件，不过现在人家有人质在手中，这是最大的筹码。

　　看着这位军火贩子出去，穆罕默德立刻向伟大领袖霍梅尼报告了全部经过。

　　至于美国的武器零件来了之后，是不是放那批人质，那就看领袖的意思了。

　　这个世界上，就连苏联也不敢诳美国人，偏偏伊朗就敢！

　　※※※

　　图-154客机，平稳地飞行在了通往莫斯科的航线上。

　　苏联，是这个世界上庞大的红色帝国！

　　张峰收回了思绪，从伊拉克发回消息，那架波音客机，发现了燃油有问题，当时如果起飞，很可能会导致机械故障，负责维护那架飞机的人员，已经受到了严密的盘问，情况正在调查之中。

　　张峰知道，肯定是自己的那个白痴哥哥干的，他以为，把自己干掉了，他就能上位？如果他要是上位了，那对整个伊拉克，就是一场悲剧。

　　“让哈萨尔过来一下。”张峰向保镖喊道。

　　这次的情况，就是被哈萨尔发现的，张峰对这个女情报人员，越来越感兴趣了，这次哈萨尔也在他的随行人员之中，表面上是个秘书，实际上负责搜集苏联的一些情报。

　　很快，哈萨尔就走了进来。

　　“哈萨尔，这次多亏了你发现那架飞机被动了手脚。”张峰说道：“我感谢你。”

　　哈萨尔不敢相信自己的耳朵，什么？库赛阁下要感谢自己？

　　“不，库赛阁下，真主保佑，你是我们伊拉克的希望，绝对不能死在阴谋分子里面，我只是尽自己的力而已，在您出访的这段日子里，我都会尽力保护您的安全的。”哈萨尔说道，因为激动，胸脯有些起伏。

　　“哈萨尔，我还是想问一句，你是怎么发现飞机异常的？”张峰问道。

　　“我在候机厅的时候，发现了一辆加油车去加油，但是那个加油员的动作很不熟练，就觉得有问题，没想到，真的有问题。”哈萨尔说道。

　　有问题？张峰也敏锐地感觉到，哈萨尔说的有问题，如果她真能够仅仅依靠那个加油员的动作，就能够判断出来对方有问题，那么哈萨尔简直就是神了！

　　不过他没有点破，因为他知道，哈萨尔绝对不会是乌代的人，整个飞机上，都不可能是乌代的人，没有人会愿意陪着自己去送死吧？包括后面那个作为自己翻译的阿杰莉娜，这次去苏联，张峰特意带上了阿杰莉娜，毫无疑问，这是一个定心丸，因为阿杰莉娜就是克格勃派来埋伏在自己身边的，而自己这样带着她，就说明她已经在自己身边扎下了根，苏联也会因此而放心，这样对张峰来说，是非常有好处的。

　　作为一个大人物，再也不会像前世那样可以自由自在，时刻都要面对阴谋，暗杀，这，就是一个大人物的宿命。

　　“行，你出去吧，飞机上没事，多休息。”张峰说道。

　　几个小时后，飞机降落在了莫斯科机场。

　　莫斯科是苏联的首都，是这个红色帝国的心脏，作为一个庞大的帝国，对于库赛这样一个中东的小国非国家首脑的人物前来访问，几乎每天都要经历，正常情况下，只有外交部门会派几个人象征性地迎接。

　　但是这次有所不同，因为戈尔巴乔夫非常重视同伊拉克的关系，而又签订了一笔军售单子，养活了几个苏联的大厂，而这个库赛阁下又是中东新近崛起的一个强势人物，所以迎接的排场还算是大，至少苏联的外交部长戈罗米科都亲自前来迎接。

　　下塔吉尔设计局（即T-72坦克的设计局）的前总设计师卡尔采夫也来到了这里，他已经光荣地从设计师的岗位上退了下来，享受养老生活，但是在莫斯科里面也闲不住，这次听说中东的这个小家伙来了，而且卡尔采夫对这个家伙指挥的几场战斗都非常欣赏，又因为对方来的主要目的就是和设计局谈判引进生产线的事宜，所以卡尔采夫也来机场迎接。

　　凭着张峰现在的身份，想要与安德罗波夫举行个什么会面，谈谈两国关系，那是绝对不可能的，能有外交部长这样的人来迎接，已经算是给足了他面子，如果情况允许，再约见一下戈尔巴乔夫，那就是非常荣幸的了。

　　机场上欢迎的乐队已经响起了欢快的节奏，正是伊拉克的国歌。

　　张峰走下了飞机，终于踏上了红色帝国的土地。

　　在后世，张峰没有赶上这个帝国存在的时代，张峰出生的时候，所有的地图厂商，都在印刷新版的地图，苏联已经没有了，那个庞大的版图，已经变成了一块块的。

　　而现在，此时的红色帝国，还在高峰期，这个世界，没有一个人敢藐视它的存在。

　　望着地面上那些穿着呢子大衣的人群，张峰被迎面吹来的一阵寒流冻了一下，现在已经是十月下旬，没想到，莫斯科的气候就如此之冷！

　　不过张峰心头的火焰在燃烧，来这里，他就是来物色苏联的家底的，凡是他看上的东西，以后都是他的，包括地面上那个笑呵呵的脸型瘦削，头发花白，精神矍铄的老人，张峰在后世非常熟悉这个人，他是T-72的总设计师，廉颇老矣，也得吃饭，也能榨出汁来！

　　“欢迎库赛同志来我们伟大的苏维埃访问。”外交部长戈罗米科望着库赛，说道。

　　这时张峰后面的阿杰莉娜跟到了身后，给张峰做了翻译。

　　“苏联是个伟大的国家，能够对贵国进行访问，我非常荣幸。”张峰说道。

　　这时在欢迎的乐队中的一个人，向这边飞快地扫视了一眼，心中非常满意，自己的手下，这次干的事非常漂亮，成功地潜入了库赛的身边，还成了身边的红人，虽然为这件事，牺牲了几名特工，但是非常值得。

　　普京知道，随着莎拉波娃在库赛身边地位的巩固，他在克格勃中的地位，也会随之高升。要是能够得到总书记的赏识，那就更好了，要知道，现在的总书记安德罗波夫，就是前任的克格勃首脑。


第339章 T-72的老家

　　在苏联刚刚建成的时候，只是一个基础很差的农业国家，在领导人的带领下，在第一代布尔什维克的艰苦努力下，第一个五年计划后，苏联就变成了一个工业化国家，而经过了几十年，到了现在，苏联的工业水平，已经达到了很高的境地。

　　大到各种先进的战斗机，洲际弹道导弹，小到坦克装甲车，甚至普通的越野汽车，都体现了苏联强大的工业研发能力，苏联装备的武器，最大的特点就是皮糙肉厚，非常耐造，而被人引为诟病的电子设备落后，也是苏联的基本思路错误造成的。

　　为了防止随时会到来的核大战，为了在核武器爆炸后仍然有能力战斗，所以苏联的所有武器，在研制的时候都要考虑一条：可以抵挡核爆炸的强烈的电磁辐射！

　　在这种电磁辐射中，所有的芯片，都是渣，会被瞬间彻底摧毁，即使是再坚固的防爆芯片也不行，只有电子管，才能够在核爆炸的强电磁辐射中安然无恙。

　　苏联的工业，一直都在走电子管小型化的道路，这是一条死胡同。虽然苏联也有半导体产业，也有小规模的集成电路，但是他们却钟爱电子管。

　　由于电子研发的薄弱，在T-72上体现出来的就是，火控系统落后，夜视设备差，不过在现在，T-72仍然是一种威力强大的武器。

　　而T-72的产生，则是经历了一个艰难的过程。

　　在苏联，研发坦克的设计局有很多，最著名的就是设计出超前先进的T-64坦克的莫洛佐夫设计局，T-64坦克在60年代后期，就已经装备了世界上最大口径的火炮：125毫米滑膛炮！在这个时代，大部分的坦克炮，都在100毫米左右，这种火炮，有着先天的优势，摧毁对方坦克，轻而易举。

　　T-64坦克渗透着总设计师亚历山大-A-莫洛佐夫的全部心血，他在坦克设计局里工作了50年，其中36年担任总工程师，几乎将一生都献给了苏联的坦克研制事业，所以在他逝世后，鉴于这位前总工程师在坦克研制方面的杰出贡献，1979年，哈尔科夫机械制造设计局被命名为莫洛佐夫设计局。

　　相比莫洛佐夫设计局的光辉，其他的设计局，就只能在它的影子下工作，这也激起了其他人的斗志，尤其是T-64这种先进的坦克，可靠性却很差。

　　比如，下塔吉尔设计局的总设计师卡尔采夫，一直都在改进T-62坦克，进行所谓的167工程，主打的就是可靠性，虽然167工程取得了成功，但是苏联不可能再装备一种只比T-62先进一点的坦克，这时，装甲兵总局向卡尔采夫下达了一个重要任务：研制一种性能可靠的T-64简化型坦克。

　　T-64坦克虽然先进，但是总是有各种问题，他们已经被弄得焦头烂额，所以下塔吉尔设计局获得了方案代号为172工程的项目。其实就是在T-64主战坦克基础上换装B-45发动机和更可靠的自动装弹机。

　　但是在卡尔采夫完全摸透了T-64的设计后，认识到了T-64的许多技术是相当不成熟的。许多超前设计正是T-64主战坦克可靠性不高的源头，即使能够有效改进部件的可靠性，系统总体可靠性也未必理想。

　　卡尔采夫于是决定在他所设计的“167工程”基础上，结合一些在“172工程”上经过试验证明成熟的技术来研制一种全新坦克，项目代号“172M工程”。卡尔采夫玩了个花招，加了个M，研制出来的，却是完全风牛马不相及的坦克，他顺利地得到拨款，顺利地把它们花光了，顺利地造出了一辆好坦克。新坦克表现出来的良好综合性能，很高的可靠性，这就是T-72坦克！

　　T-64由于技术先进，无法出口，而廉价的T-72在大批装备苏联红军的情况下，简化版也在大批的出口，这次出口给伊拉克，还包括了一条生产线，证实了这种坦克的成功。

　　当然，要是卡尔采夫知道，自己的坦克的某些方面，并不是这个中东的小伙子喜欢的，引进了生产线之后，这个家伙还要再改进，恐怕，今天的卡尔采夫的心情，就不会那么好了。

　　在张峰的眼中，T-72最大的缺陷，就是火控系统，不过这个问题他会解决得非常好，上次的69坦克，被他成功地改装，让装甲阿里都羡慕不已，而接着从德国引进这种火控系统，稍加改进，适应这种125毫米火炮的弹道曲线，就可以将这个诟病消除。

　　而另外一个，就是装甲，T-72的主装甲，虽然是从T-64上面继承过来的复合装甲，但是档次明显要低，在后世，可以看到外面总是有些“砖头块”，那就是挂了反应装甲，而同时代的西方的坦克，基本上没有看到，这是因为T-72的主装甲不够应付主要的威胁，才不得已采用的方式。

　　现在先进口T-72的主装甲，同时也在西方世界里面寻求更好的装甲，虽然各国的装甲都是保密的，但是要是能够花大笔资金挖过些对方的人才，那么也会取得很大的成果，比如英国的皇家装甲兵研究院。

　　卡尔采夫不知道眼前这个家伙的想法，在随后在莫斯科举行的接待会里，双方的气氛非常融洽。

　　戈罗米科先是大大夸了一番苏联和伊拉克之间的友谊，赞扬伊拉克在两伊战争中取得的胜利，为阿拉伯世界的和平与稳定做出的贡献，这种场面话，就说了半个小时。

　　接着，终于转移到了正题。

　　“在我们与伊朗人的战斗中，贵国的T-72坦克起到了很大的作用，完全可以硬撼伊朗人的酋长的坦克，在中东大地上，这种坦克完全可以傲视群雄。”张峰感叹道。

　　听到称赞坦克，卡尔采夫脸上的皱纹也舒展开来，说道：“不错，我们设计局是苏联最出色的设计局，我们生产的坦克，在全世界都是一流的。”

　　吹吧，你就，张峰真想让时间快进几年，让他看看，在后世的战争中，T-72是如何一败涂地的，对抗美国人的M1，德国的豹2，英国人的挑战者，都没有完胜的把握。所以他才要改进。不过现在，这种坦克虐待伊朗的和以色列的，都不成问题。

　　“所以我们这次来，就是想就引进生产线的细节，具体商谈一下。”张峰说道。

　　提到正题，一直都在旁边的苏联国防部工程总局的副局长尼古拉-舍斯多帕洛夫说道：“中央书记戈尔巴乔夫同志已经将上次在贵国的协议全部转交到了我们局，除了T-72坦克的主装甲和坦克炮是直接进口我们的成品之外，其余的，都会在贵国生产和组装，我们将出口给贵国一条生产线。”

　　苏联专门负责出口武器的，就是国防部的工程总局，他们对这些事情，已经非常熟悉。

　　“当时只是签订了一个意向，我们还没有就具体的型号进行商谈。”张峰说道。

　　具体型号？尼古拉有些听不懂了，那还能有什么具体型号，就是现在出口的这种型号呗，从183厂拆一条封存的T-62生产线（两者有很大的相似程度，当初T-72的生产线，也是这样改造过来的。）出口给伊拉克，改进一下就可以了。

　　“主要是发动机。”张峰说道：“T-72这种坦克原来使用的B-46发动机，并不是非常适合中东的气候，您要知道，在夏天，中东的天气异常炎热，导致发动机的功率下降非常厉害。”

　　说到这里，卡尔采夫已经隐隐猜出了什么，这个库赛阁下，怎么懂得的这么多？

　　任何武器都有适应性，虽然苏联的武器适应性非常强，但是主要还是考虑了严寒的北方环境，在零下二三十摄氏度的环境下，苏联的坦克可以一次启动成功。但是到了炎热的中东地区就不同了，发动机的温度会上升，功率也就跟着会下降。

　　所以T-72坦克在伊拉克，有的时候会表现出动力不足，但是这种七百多马力的发动机，驱动着四十吨重的车身，差距还不是很明显，这位库赛阁下，还想要什么好东西？

　　“我们的这种坦克，使用的就是B-46发动机，它比较皮实耐用，大修时间也长，技术成熟……”尼古拉在这方面经验非常丰富，顿时开始滔滔不绝地说了起来。

　　阿杰莉娜的翻译非常简单，尼古拉说了半天，她只翻译成了：“废话。”

　　“只是它功率不够。”张峰听完了阿杰莉娜的翻译，说道，“我知道贵国有一种更好的发动机，与B-46在体积上完全相同，可以塞入T-72的发动机舱，而且它的功率，足够在中东的炎热气候里，驱动T-72坦克以四十多公里的越野时速前进。”

　　听着对方的话语，卡尔采夫和尼古拉脸上都开始变得有些惊奇，这个中东来的家伙，怎么对苏联的装备这么熟悉？

　　他说的，不会是苏联新研究出来的宝贝，历时几十年才终于实用的燃气轮机吧？（在后世，使用燃气轮机的，全世界只有两种美国的M1和苏联的T-80U，这种东西，相当费油）。

　　那个东西，是绝对不能出口的。

　　“你说的是哪种发动机？”卡尔采夫开始装糊涂。

　　“当然是6TD发动机了。”张峰说道。


第340章 1000马力的发动机

　　6TD发动机是苏联哈尔科夫发动机设计局一起在1974-1979年耗时五年研制出的6缸1000马力坦克发动机。这是一种二冲程、水冷、水平气缸和对置活塞并且使用涡轮增压技术的柴油机，是从T-55坦克上使用的5TD柴油机改进过来的。（另一种常用的类型就是V型汽缸布局）

　　在79年，安装6TD发动机的T-64A坦克成功通过了测试，实验证明，它在机动性方面有了极大的提高。当年10月，6TD发动机被推荐进入批量生产。由于6TD发动机和5TDF发动机在设计上有相当多的类似之处，建立6TD发动机批量生产线相对容易，在技术上和成本上都非常合适，所以几年内，苏联的T-64坦克，全部升级改造为了6TD发动机。

　　不过由于T-72是一种低端的坦克，所以并没有将T-72使用这种发动机的计划。

　　但是张峰却对这种发动机，非常感兴趣，因为这种发动机，在经过改进之后，非常容易达到1200马力的功率，这可是后世的主战坦克的标配功率。

　　用这种发动机，驱动T-72坦克，有点大材小用，但是张峰知道，T-72坦克到了自己手里，肯定是要经过改装的，重量上升，机动性就会下降，这样提升马力就会体现得很重要，虽然这个时代有很多先进的坦克动力，比如德国的MTU，但是西方国家的动力都太贵重了，也非常娇气，还是老毛子的发动机比较给力。

　　而且在伊拉克自行研制下一代主战坦克的时候，也不会被动力方面卡住了手脚，这种坦克发动机的生产线一同引进回去之后，对于己方来说，绝对是非常划算的。

　　所以这次谈判，一定要态度坚决一点，因为这对于老毛子来说，也算是比较先进的一种动力了，老毛子会出售吗？

　　唯一好的地方就在于，这种东西，不是需要保密的主装甲和坦克炮，所以还有很大的商量余地。

　　“库赛阁下，这种发动机还不成熟，我们只是刚试验出来而已，正在进行测试。”尼古拉开始打马虎眼。

　　“是吗？”张峰说道：“我可以到贵国装甲兵中去参观一下吗？我非常想看看，T-64坦克的肚子里面，发动机是什么样的。”

　　外交部长戈罗米科一看，知道这次算是说漏嘴了，人家什么都知道，还怎么糊弄人家。

　　戈罗米科说道：“库赛阁下，这种发动机现在肯定还是非常不成熟的，我们对于友好的伊拉克，向来都是非常支持的，不过这种坦克发动机，一定还在工程总局中没有获得出口的资格，所以非常抱歉……”

　　“那我们可以等，等到什么时候能够获得出口资格了，再一同进行引进。”张峰说道。

　　他这句话一出，就相当于是在说，这次的合同，恐怕是要拖延了，让几位在场的苏联人都非常不满。

　　苏联出口武器，向来都是自己说了算，这次给伊拉克就算是非常优厚的待遇了，没想到，对方还这样没完没了地提条件，要不是这件事是戈尔巴乔夫书记亲自交代的，而他又是安德罗波夫总书记身边的红人，他们才不会这么客气了。

　　在现在的苏联高层，也是非常讲出身的，谁都想拉上戈尔巴乔夫的裙带关系，戈尔巴乔夫上次出访伊拉克，还带回了大笔订单，这是非常瞩目的成绩，连总书记都非常喜欢，要是在他们手里给搞砸了，就不好办了。

　　最后，旁边的老人卡尔采夫说道：“库赛阁下，这种发动机还真的没有出口许可，不过我们可以向上级汇报一下，说不定，很快就会批下来了，您这几天，就先在莫斯科住下，怎么样？”

　　“好吧，不过久仰伟大的苏维埃共和国的下塔吉尔设计局的威名，在这几天的时间内，可以到贵设计局参观一下吗？”张峰问道。

　　听到这话，卡尔采夫说道：“没问题！”这样正好可以宣传自己的设计局的产品，除了T-72，还是有其他的履带车辆的。

　　在这次的会谈中，张峰并没有提起购买大型计算机的事情，因为他还没有把握，以什么借口？找到什么样的人来说？都是需要技巧的。

　　会谈完毕，张峰回到了大使馆早已准备好的地方，他并没有选择在苏联方面准备好的莫斯科国际宾馆，而是住在了大使馆内。

　　苏联的克格勃，可是无孔不入的，尤其是在自己的地盘上，张峰可以知道，不论他下榻到哪家宾馆，里面都会有无数的窃听器。

　　所以选择了大使馆自己的房间，他的理由，就是伊拉克还在战争期间，需要节省消费，住那些豪华的房间，是需要花钱的。

　　本来以为是非常安全的，也经过了自己的人员的检查，但是当翻译官阿杰莉娜亲自出马之后，还是在一处隐秘的地方，发现了早已被布置下的窃听装置。

　　看来克格勃还是真给面子，要不是有这个从克格勃出来的特工，他还真是发现不了。

　　不过张峰也很给面子地选择了保持沉默，让那个窃听装置就那样留在这里，这样才会让苏联方面更加安心。

　　当然，说话时，就要更注意了。

　　比如现在，张峰就很有感触地说道：“阿杰莉娜，真没想到，你的俄语居然说得这么好！”

　　当然好了，这可是母语，不过阿杰莉娜的角色，是法新社中东方面的记者，会阿拉伯语正常，还可以熟练地说俄语，这就是一门学问了。

　　“作为你的翻译，我当然要会各种语言了，你去哪国，我都给你做翻译吧！”阿杰莉娜的话语，说得含情脉脉。

　　“如果是非洲的某个土著语言呢？”张峰问道。

　　“那我也愿意！”

　　“那你就嫁到那种地方当个酋长的女人吧！”

　　“你！……”

　　听着打情骂俏的声音，负责监听的克格勃的特工，终于放心了。

　　普京心情也很好，听到监听人员翻译出来的两人的对话，看来，莎拉波娃的任务完成得非常好。

　　※※※

　　伊朗东南部，恰赫巴哈尔港。

　　这个港口，在波斯湾的外部，濒临阿拉伯海北岸。

　　从地理位置上来说，这里离德黑兰非常遥远，而且此时的这个港口，还不是后世的那个集装箱大港口，只是个小港口，运输能力十分有限。

　　所以考柏非常诧异，伊朗为什么选择了这么个港口，进行交易。

　　本来他是打算，将货物直接空运到德黑兰，这样非常方便，在以前的时候，也是这么干的。

　　但是这次，伊朗人坚决不同意。

　　所以在用飞机将货物从美国运输到了巴基斯坦之后，考柏又用船将货物运输到了恰赫巴哈尔港。

　　德黑兰是非常谨慎的，当然不能同意考柏的这个方案。

　　目前，那架被劫持的客机仍然停留在跑道上，而运输着货物的美国飞机，如果也降落到德黑兰机场，但是飞机内载满的不是货物，而是美国特种部队，那么对于那架被劫持的客机，就会有很大的威胁。

　　现在美国在伊朗的要挟下，吃了这么个大亏，谁知道对方是真心还是假的？在经过仔细的研究之后，霍梅尼终于决定：让交易地点在这里。

　　先让对方用船将货物运输到这个港口，检查无误后，再用伊朗空军自己的运输机运回德黑兰，这样虽然绕了一下，但是却将危险降低到了最小，而且这里都不在两伊前线，不会受到干扰。

　　他们不知道，自己这样做，居然有了另一个意想不到的好处：躲开了伊拉克那个撒旦库赛阁下的监视！

　　自从张峰知道这次劫机的真正幕后是伊朗之后，张峰就开始让麦西哈局把注意力转移到了这里，因为把握了历史脉搏的张峰，知道美国想要把人质救出来，唯一的方法，就是用武器交换，这也是霍梅尼的愿望。

　　美国给伊朗提供武器，那么伊拉克就会吃大亏！

　　所以一定要阻止对方的交易！

　　张峰也知道，这次事件中，以色列会扮演一个主角，美国无法和霍梅尼直接联系，是通过以色列来转达的，那些武器装备，也是先运到以色列，再由以色列运过去的。所以麦西哈局调动了大量的力量，在这些地方进行监视。

　　但是他绝对没有想到，伊朗居然如此谨慎，根本就没有让对方的飞机进入己方的领空，而是不远万里，走了水路！

　　麦西哈局的视线再广，也绝对不会出了波斯湾，跑到与巴基斯坦的交界来监视海面与港口。

　　这次交付的货物，包括24枚伊朗人急需的不死鸟导弹，F-14战斗机的零部件，200枚陶式反坦克导弹，以及其他一些美国扣押的巴维列王朝时期的武器。

　　有了这些货物，肯定能够完美地解决这次劫机事件！考柏想到。

　　谁知，他的想法太简单了，这才仅仅是一个开始。

　　霍梅尼的胃口，也是很大的，有了第一次，就会有第二次，第三次。


第341章 下塔吉尔之行

　　下塔吉尔在中乌拉尔山东坡塔吉尔河畔，附近及其北106公里的卡奇卡纳尔山有丰富的铁、铜、金、铂族金属等矿及森林资源，是苏联主要的重工业中心之一。

　　而在这里的坦克设计局，以及下属的坦克制造厂，一直都在为红色帝国源源不断地提供着滚滚的装甲洪流，苏联最让西方世界颤抖的，就是装甲兵！

　　在欧洲一马平川的战场上，一旦发生冲突，苏联的滚滚装甲雄狮，随时都会越过交界线，踏上西欧的大片土地，没有什么力量能够阻止他们的。

　　苏联在二战中受到了德国的坦克的袭击，对于这种大装甲兵团的推进，一直都是非常赞赏的。

　　虽然还不到十一月，北部的卡奇卡纳尔山已经是白雪皑皑，千里冰封，万里雪飘。

　　下塔吉尔的乌拉尔坦克制造厂，这天迎来了一群特殊的客人。

　　由卡尔采夫当解说，张峰及他的随行人员，参观了坦克制造厂。

　　和后世的汽车生产线非常类似，在一条条巨大的生产线上，工人们正在紧张地工作之中。

　　他们参观的，是总装线。

　　在一条长长的厂房内，一个已经见到雏形的坦克底盘，运上了生产线，首先，被从侧面用安装上了负重轮，工人拿着吊在空中的轮子，轻松地安装着。

　　接着，就是上履带，侧面都有已经展开的履带，在坦克底盘前进的过程中，履带恰当地塞进了里面，工人将最后的履带销安装好，就可以完成工作了。

　　虽然自动化程度不高，比从美国进口的F-20生产线落后多了，但是也让观看的人们唏嘘不已。

　　这里更体现的是一种力量与智慧的结晶，有一种工业的美感。

　　“库赛阁下，这里就是我们的最先进的T-72的生产线，这里正在吊装发动机。”卡尔采夫重新回到这里，虽然已经老了，但是行动一点也不迟缓，还像个壮年的人一样。

　　车体前方，那个特有的V型结构，代表着这个坦克的身份，就是T-72！

　　现在张峰看到的，就是吊车将发动机从上方进入，塞入后方的发动机舱，然后是几名工人上来，将那些连接部位的螺丝上紧，将各种接头接好。

　　“其实，我们的这种B-46发动机，完全可以驱动T-72坦克，没有必要使用6TD发动机。”卡尔采夫说道。

　　“卡尔采夫同志。”张峰说道：“您作为一名毕生献给了坦克事业的一位老工程师，您一定非常清楚，坦克的机动性，在战争中意味着什么吧？”

　　苏联的坦克，一向强调的都是火力，其次是装甲防护，最后才是机动性，其实，这也是苏联工业精加工能力的薄弱，那种高精密的发动机，苏联需要落后欧洲几年的时间。

　　“坦克的机动性能越强，就越容易在战斗中不被对方击中，生存几率会提高。”卡尔采夫说道。

　　“是啊，所以我们需要更强大的机动性，这应该不是什么错误吧？”张峰问道。

　　不是错误？卡尔采夫望着眼前的这个年轻人，就是因为他的坚持，现在在苏联的上层，能否出口这种发动机，已经研究了几次，利加乔夫等人反对，而戈尔巴乔夫同意，已经上报了总书记安德罗波夫。

　　因为苏联向外出口的武器，从来都是缩水的产品，即便是给伊拉克提供了比较先进的米格-25战机，也是缩减了某些功能，并且派了许多苏联的人员维护。

　　这种在苏联的坦克发动机里面可以说是除了燃气轮机之外，几乎是最先进型号的发动机，如果提供给伊拉克，还是完全的引进生产线自主生产，这是苏联对外军售的第一次。

　　要知道，就是最先进的T-64BM，现在才刚开始换装6TD发动机。

　　“不仅仅是发动机，其实，就是传动装置，我也想改进一下，只是贵国目前还没有这种产品。”张峰叹了口气。

　　卡尔采夫一听，立刻说道：“传动装置在设计的时候就有余量，匹配700到1000马力内的发动机都可以。即使是真的出口给了贵国6TD发动机，你们也不用改进传动装置。”

　　看来这个中东来的小家伙，还真是懂行，卡尔采夫想到。

　　发动机和传动装置，必须是匹配的，比如采用了大功率的发动机，而仍然采用原来的变速箱，那么变速箱就会承受不住发动机的暴力，频频出现故障。

　　只是，他没有想到，自己又猜错了，这个家伙，居然说的是另外一个他想都没有想过的设计。

　　“T-72的变速箱是机械式变速箱，虽然有7个前进挡，但是再熟练的操作手，想要将坦克快速加速，仍然得浪费掉十几秒的时间，如果是自动变速箱，那就最好了，还有，这种变速箱只有一个倒挡，在作战的时候，肯定不够用，要是倒挡和前进挡一样多，倒车速度和前进速度一样快，那就更好了。”张峰说得比较专业，负责翻译的阿杰莉娜翻译得很费劲。

　　自动变速箱？还倒挡和前进挡一样快？卡尔采夫要不是看着对方是个伊拉克很有军事才能的人，简直就想破口大骂了，那些华而不实的东西，有什么用？坦克手就那么懒吗？换挡能把他累死？要那么快的倒挡干什么？为了方便从战场上逃离？

　　看着对方表情，张峰就知道，这些理念，在这个时候，还不会被苏联的坦克设计师接受，看来，如果自己真的想要，还得从西方下手，苏联的发动机加西方的变速箱，这种组合可以吗？

　　“库赛同志，我们的坦克兵不需要那样的变速箱，我们的坦克，是用来作战的，不是用来享受的。”卡尔采夫说道。

　　就知道你们不重视人机工程，让士兵们在享受中打仗，那才是最完美的呢，中东那种天气，给坦克加个大功率的空调就是个好方法。不过张峰把这句话咽在了肚子里，要是他说出来，这个古板的苏联人，说不定真会吹胡子瞪眼。

　　“说得不错，T-72坦克能够在中东的土地上傲视群雄，贵设计局的功劳是最大的。”张峰说道。

　　现在这个苏联人可不能得罪，虽然他已经退休了，对这里的影响力还是非常大的，所以张峰自然地拍了几句马屁。

　　果然，卡尔采夫心情立刻变得好了，T-72是他坦克设计生涯中的最后一个项目，也是最得意的一个项目，虽然没有彻底打败莫洛佐夫设计局，也让下塔吉尔设计局有了翻天覆地的变化。

　　“贵国装甲兵的训练，也都是最好的。”卡尔采夫说道。

　　训练？张峰心想，要不是自己从老爹那里将阿里要来，这种被老爹视为宝贝的坦克，哪里能够走上战场？

　　再向前走，底盘就开始安装炮塔了，坦克是由这两大部分组成的，巨大的吊车将十几吨重的全部安装好的炮塔，准确地扣在了下面的底盘上，除非是大修，否则这两件东西，永远都不会分开。

　　T-72的炮塔是铸造的，外形比较圆滑，虽然获得了良好的避弹效果，但是这种铸造的炮塔比较狭小，人员呆在里面非常憋屈，与西方那种焊接炮塔相比，各有优劣，张峰已经在想象，如果在这种坦克底盘上，换上一种焊接的炮塔，该是一种什么样的情况。

　　参观完了生产线，他们来到了下塔吉尔设计局。

　　此时的下塔吉尔设计局的总设计师，就是卡尔采夫在几十年里的老搭档，装甲兵学院的同窗好友，韦涅季科托夫。

　　在设计局的会议室里，张峰再次受到了设计局里面人员的欢迎。

　　“这是送给各位的一点小礼物，感谢各位研制出了一款狠揍霍梅尼屁股的坦克。”张峰说着，向身后的秘书挥了挥手。

　　秘书手里一直提着一个小箱子，这次一打开，居然是一块块的瑞士名表！

　　卡尔采夫和韦涅季科托夫两人面面相觑，这种事情，还是第一次。

　　他们俩不伸手，下面的那几个设计师，也就不敢动手。

　　“库赛同志，这个还是免了吧！”卡尔采夫说道：“我们是有纪律的，这种东西，我们不能收。”

　　张峰笑了，说道：“刚才说错了，这些不是送给各位的，是送给各位的家人的一点心意，各位在设计局里面为伟大的苏维埃设计T-72坦克的时候，没有顾得上家人，这种精神让人感叹啊，而各位的家人也都如此支持各位的工作，让我更是感动，这是送给各位的家人的一点小心意，应该不算是违反纪律吧？”

　　张峰这么一说，对方顿时放心了，纪律上说不让他们自己收东西，可是，这是对方对自己家人的一点心意，与自己受贿说不上任何关系，再说了，只是一块手表而已。

　　卡尔采夫带头，每人拿起了一块手表，卡尔采夫一看，对方出手还真大方，这块手表，至少也值几百美元。

　　“等到生产线安装完毕之后，我想从贵设计局聘请一名设计师，负责维护整个生产线的运转。”张峰接着说道。


第342章 北方军区，准备战斗！

　　按照苏联的惯例，出口武器，总是想附加什么条件，比如出口给伊拉克的米格-25，就一同进入了大批的苏联顾问，以这个方式，来施加影响。

　　但是出口生产线这样的事情就不同了，尤其是已经出口给了伊拉克部分T-72坦克，所以伊拉克并不需要苏联顾问来指导他们对坦克的使用，而生产线上，肯定是需要苏联专家来指导的。

　　在这种情况下，张峰提出了，从他们这里聘请一位设计师，从道理上，是非常能说得过去的。

　　不过其中也有一些问题，因为只是协助他们管理生产线的话，根本就不需要设计师这样的人物。

　　张峰自然是有自己的用意，现在在伊拉克几乎没有坦克设计方面的人才，唯一能够做的，就是引进，从苏联这里，引进一位懂整个T-72结构的人，到了伊拉克，被争取过来之后，就可以改进T-72了。

　　至于如何争取过这个人来，张峰非常有信心，因为历史会给他很大的机会，等到再过几年，他还会争取过更多的人来。

　　引进坦克生产线，也只是第一步，接下来，会在引进的这个项目上，将整个附带的其他产品做起来，还有，要在这个项目的基础上，培养伊拉克自己的人才，最终让伊拉克自己具有研发新式坦克的能力，这条路虽然漫长，但是必须坚定地走下去。

　　这些苏联的设计师也动心了，因为他们知道，在国内，只有固定的工资可拿，而到了伊拉克，不但可以拿在国内的一份工资，伊拉克还会额外给一份工资，而且比他的基本工资还要高。（在后期，负责维护米格-25的苏联人员，接到回国的调令后，许多人都不愿意走，有的甚至干脆就留在了伊拉克。）

　　“在国内呆久了，还没有出国走动过，我很想去伊拉克看看。”卡尔采夫说道。

　　张峰心中一阵高兴，这老家伙，看来是人老心不老啊！

　　“非常感谢您对我们伊拉克的支持，我代表伊拉克，感谢伟大的苏维埃对我们的无私援助！”张峰说道。

　　张峰简直不敢相信自己的运气，T-72的前总设计师，居然这么容易就被自己挖过来了？有这个老设计师，那么所有的技术问题都不是问题，再聘请他给技术人员讲讲课，从己方人员中培养出一部分人才来，张峰的大脑中，思维在快速地跳动着。

　　卡尔采夫经历很精彩：1942年以优异的成绩毕业于苏联坦克学校，此时二战还在继续，他在前线担了任一名坦克机械师，战争结束后，卡尔采夫又去读了装甲兵学院并以继续以优异的成绩毕业，1949年被分配到下塔吉尔厂工作，工作能力强，成绩优异，很快得到大家的赏识。仅仅4年就跨越了几个职务台阶，当上了总设计师，而且这个人，与设计局的党代表关系不是很好，但是就是没有被清洗过，因为他的工作能力非常强！

　　卡尔采夫虽然从总设计师的位置上退休了，但是他的身体还非常好，精力充沛，赋闲在家了一阵，过了无拘无束的生活，反而不自在，这次听这位库赛小家伙说起，觉得去伊拉克走走也不错，就自己提出了要去，对他来说，金钱倒是其次。

　　设计局的其他设计师，什么也无法再说了，谁能和这个前总设计师争？

　　而在以后的几年内，这位廉颇老矣的卡尔采夫几乎全身心地投入到了伊拉克的坦克研发，因为他终于找到了自己梦寐以求的东西：真正的可以战胜世界上所有坦克的最强大的坦克！而且他帮助着伊拉克人，将整个坦克设计的团队培养了出来。

　　※※※

　　零件全部被转运走了之后，考柏看着前来和自己接应的穆罕默德，心中突然有了不详的感觉。

　　“亲爱的兄弟。”考柏说道：“如今，武器已经给你们运来了，也该让那些劫机分子释放人质了吧？”

　　“我们的人目前正在与劫机分子进行艰难的对话，但是目前还没有取得什么进展。”穆罕默德说道。

　　怎么可以这样！考柏有一种上当的感觉，劫机分子和你们本来就是一伙的，这种事情，还用说吗？这次交易如果失败的话，考柏知道，自己在中东这里的生意，以后就甭想进行了，以色列人就绝对不会放过他。

　　“可是，武器已经给你们了，你们不能言而无信！”考柏说道。

　　如果是与其他武装分子交涉，被对方这样捉弄的话，考柏绝对不会放过对方的，能够走私军火，有哪一个是好相与的？

　　但是与伊朗政府交易，他就没脾气了，他自己的势力再大，也大不过对方的政府去，前几次的交易，双方都非常友好，这次是怎么回事？

　　“兄弟。”穆罕默德说道：“真主在上，请相信我，我们一定会尽力想办法救援人质的。”

　　望着对方那双真诚的眼睛，考柏现在心里唯一想的，就是用手枪打爆对方的头！

　　突然，另一名伊朗人向穆罕默德跑来，脸上露出欢喜的表情，说道：“报告，德黑兰机场方面传来消息，劫机犯终于肯放人质了！”

　　考柏心中一松，兄弟，这不是玩我呢吧？幸亏我心理承受的能力够强。

　　“兄弟，听到了吧？我们是一直都在努力解决这次人质危机的。”穆罕默德说道。

　　“是，不错，还是像上次一样，用车运到土耳其吗？”考柏说道。

　　“这个，为了让他们能够尽早与家人团聚，我们可以用飞机将他们送回去。”穆罕默德说道。

　　“那就更好了！”考柏已经完全放下心来。

　　“还有，那两名劫机犯，可否引渡给美国审判？”考柏心情很好，接着问道，虽然他知道几乎不可能，还是想问清楚。

　　接着，他听到了一句他永远也不想再听到的内容。

　　“报告，我们还没有抓获劫机犯，劫机犯只放了飞机上的三十几名女人质。我们的人员，还在与劫机犯对峙之中。”

　　考柏眼前一黑，他差点要晕过去了，原来，对方真的是在捉弄人！

　　※※※

　　巴格达。

　　“总统阁下，经过几个月的准备，我们武装部队的北方军区，已经完全做好了战争的准备。”国防部长阿德南说道。

　　现在南方军区的战斗已经取得了很大的进展，而相比较之下，北方军区，几乎还没有什么建树。

　　原因很简单，伊朗的西南部，是一马平川的平原，非常有利于装甲部队的突击，而自从库赛到了南方军区之后，巧妙地采用各种战术，打下了大片的土地。

　　而北方就不同了，伊朗的北部都在著名的伊朗高原上，到处都是山地，这种情况下，伊拉克的机械化部队无法施展，所以在两伊战争开始时，北路和中路都是辅助，南路的进攻才是重点。

　　而现在，南路已经取得了预定的目标，所以北方的战斗，已经被计划了很久。

　　从武器装备和人员素质上来说，北方军区是最精锐的，现在南方军区已经取得了几场胜利，而伊朗的主要的有生力量，也被消耗到了那几场大战中，虽然伊朗在不停地扩充军队，但是人员的素质明显下降，所以北方军区，终于制定了一个庞大的作战计划。

　　阿德南已经调动了六个步兵师，两个装甲师，从巴格达东部迪亚拉省的纳夫特沙赫尔（本来是在伊朗边界上的伊朗小城，已经被占领）出发，沿着通往巴赫塔兰省首府巴赫塔兰的公路，攻入巴赫塔兰！

　　巴赫塔兰位位于卡尔黑河上游支流加雷河谷地，海拔1358米。地处从德黑兰通往巴格达的主要通道上，又有公路北通阿塞拜疆，南通胡齐斯坦，为伊朗西部的主要道路交叉点。

　　拿下了这里，再向南扩展，就可以和南方军区占领的土地连成一块，而且这里是交通要道，东进德黑兰或者北进阿塞拜疆，都非常容易。

　　萨达姆已经给北方军区下令好几个月了，虽然到现在才准备妥当，但是准备得越充分，打起来，就会越顺利。

　　“我们将采用逐步推进的方式，由装甲部队沿着已经勘测出来的几条道路出发，同时步兵提前占领高地，将周围的一切全部控制住，空军会起飞战机，轰炸巴赫塔兰和伊拉姆，防止对方援兵，如果我们进展顺利的话，一个星期之内，就可以打到巴赫塔兰，到时候我们再向南逐步扩展。”阿德南说道。

　　望着地图上的一切，萨达姆点头同意，将这片土地，再从伊朗人的身上割下来，踏上了伊朗高原，以后就不用总是提防着伊朗人从这里杀出来了。

　　现在选择的时机，也是最好了，伊朗劫持了美国人的飞机和人质，美国人非常生气，所以美国人秘密向巴格达提供了伊朗的清晰的卫星地图，伊朗人在这里，并没有布置重型部队，所以北方军区的这次袭击，成功率很大。

　　如果在以前，萨达姆绝对不会有这么多的想法，但是南方军区的节节胜利，让他的欲望越来越大，他心中那个大的巴比伦帝国的版图，一定会实现！


第343章 流氓对决

　　德黑兰。

　　从一架C-130运输机，降落在了德黑兰附近空军基地的机场上。

　　机舱门打开，汽车停在了机舱门口，无数士兵从里面，将一箱箱的东西搬了出来。

　　霍梅尼也到了现场，他望着机舱内的东西，和身边的其他高级人员说道：“有了这些东西，我们的空军，又能恢复活力了吧？”

　　“是的，我们至少能恢复到三十架雄猫的规模，而且有了不死鸟导弹，我们会给伊拉克人，以沉重的打击！”空军司令哈瓦米说道。

　　“除了飞机零件，我们还得到了陶式反坦克导弹，这样在面对伊拉克人的坦克的时候，我们就有了更好的进攻手段。”革命卫队部长穆赫辛-拉菲克-杜斯特也说道。

　　这次美国佬真的是雪中送炭，给他们提供了这么多武器，证明这次冒险劫持美国人质，效果还真的不错。

　　不过他们也有一些担心，伟大的精神领袖霍梅尼拍板，再放了一小部分人质，继续榨干美国人的油水，这样做，美国人甘心吗？

　　“伟大的领袖。”外交部长韦拉亚提说道：“我们这么做，美国人会再给我们送来新的武器吗？这次劫机事件不尽快解决，恐怕美国人不会甘心吧？”

　　“是啊，美国人绝对不会甘心，但是他们已经走出了第一步，他们只能接着走下去。”霍梅尼说道。

　　韦拉亚提不解，其他的人也不解。

　　“美国人只能接着给我们送来武器，否则的话，我们就把这次交易的内幕捅出去。”霍梅尼说道。

　　原来如此！其他的人都明白了。

　　虽然霍梅尼一直都在宣扬美国人是大撒旦，但是如今他现在的作为，恐怕……不过，随后韦拉亚提就使劲让这个想法从脑海里面飞走，他知道，这是伊朗无奈之中的选择，如今，全世界都在反对伊朗，伊拉克又在咄咄逼人，伊朗想要夺回被占的领土，只能采取这种特殊的方法。

　　如果只是一个士兵，那么他可以选择光明正大地去战斗，哪怕死在战场上，也光明磊落，可是，他是一个国家的领袖，他必须要想尽一切办法，让这个国家坚持下去，为此采用各种手段，都是迫不得已的，也是必须的。

　　随着这批零件的到来，伊朗就会有了与伊拉克继续战斗下去的本钱，伊朗是极其重视空军的力量的，而现在，随着空军再次获得生机，他们肯定会尽快反攻的。

　　但是这一批零件，是坚持不到完全反攻伊拉克的，那么再让美国佬多吐点血，也就是非常正常的事情了。

　　一切，都是为了伊朗！

　　“空军要做好准备，我们从霍梅尼港开始收复！”霍梅尼说道。

　　那个以他名字命名的港口，如今正在被伊拉克人蹂躏，这怎么能让他不心痛？寒风吹来，霍梅尼感觉到有些寒冷，他毕竟已经是一个老人，一个经历无数苦难的老人。

　　“是！”哈瓦米说道：“而且我们要去轰炸阿巴丹炼油厂，伊拉克人占领了我们的土地，截取我们的石油资源，真是不可饶恕！”

　　此时，阿巴丹炼油厂的事情，几乎全世界都知道了，但是阿巴丹早已经获得了足够的战略纵深，在没有强大空军的保护的情况下，根本就无法去轰炸。

　　他们谁也没有料到，本来打算从南部开始反攻，但是北方的战事却突然爆发了。

　　1982年11月1日，伊拉克北方军区，经过严密的战前计划，正式发动了代号为巴比伦雄狮的进攻计划。

　　在巴格达东部的曼伐利，伊拉克一个装甲旅，快速攻占了边界小城苏马尔，护住了南部侧翼，威慑南部的伊朗部队。

　　而在纳夫特沙赫尔，伊拉克的滚滚洪流，在步兵的保护下，沿着那条重要的公路，开始了向巴赫塔兰前进。

　　同时伊拉克北方军区的大批飞机出动，如入无人之境，对巴赫塔兰和伊拉姆的目标进行了狂轰滥炸。

　　伊朗军队反应迟缓，他们被打昏了头。

　　在沉寂了几个月之后，两伊战争，再次发展到了一个新的高潮，关注这场战争的其他军事家都看出来了，伊拉克此举用心险恶，攻占上了伊朗高原，那么他们的战略目标是什么？最大的目标，恐怕就是越过哈马丹，直扑德黑兰！

　　而在此时，德黑兰的人质，仍然留在那架波音707飞机上。

　　释放的几十名女人质，乘飞机返回了美国之后，美国政府并没有高调宣传，只是发表了寥寥数语，感谢了伊朗在人质危机中做出的努力，美国一定会更加关注进展等等。

　　而美国的媒体，都已经被再次爆发的战争吸引了眼球，对于劫机事件，人质在一批批地被释放出来，已经丧失了更多的新闻价值。

　　不过美国高层里，就不是那么泰然了。

　　里根总统异常愤怒。

　　“这是赤裸裸的讹诈！霍梅尼这是在挟持人质，威胁我们！”里根已经顾不得自己的身份，演员出身的他，本来感情就很丰富，这次暴怒之下，情绪有些失控。

　　波因德克斯特非常尴尬，因为正是在他的大力劝说下，智囊团才终于通过了向伊朗输送武器来换回人质的做法，但是没想到，老流氓霍梅尼，居然耍了他们一把！

　　武器，已经给他们了，但是人质却只换回了一部分。

　　霍梅尼是什么意思？接着给他提供武器，接着换回人质！

　　而且众人都想到了一个可怕的可能：即使是这批人质换完了，只要霍梅尼的武器不够用了，他随时都可以劫持新的人质，来找美国要武器！

　　此例一开，后患无穷！

　　“我觉得，我们上次的做法有些欠妥。”温伯格说道：“我们对恐怖活动，绝对不能妥协，虽然有各种各样的可能，让我们做出了上次的决定，但是我们都忘记了一点，我们面对的，是个流氓！”

　　其实，翻开历史，就可以发现，世界上最大的流氓，人尽皆知，粗暴干涉他国内政，用武力在世界上充当世界警察，但是流氓最郁闷的，就是碰上了一个比他还流氓的流氓，而且这个流氓没有真正的实力跟他对抗，但就是耍流氓！

　　众人的感觉都非常不好。

　　众人都是一副悔不当初的神情，没想到，他们这个最强大的国家的最高层的人，真的被一个神棍给忽悠了。

　　“总统阁下，就让我们军队出动，这次一定不负使命，趁着伊拉克在进攻伊朗的时机，他们肯定会放松对人质事件的注意，我们将人质全部解救出来！”温伯格说道。

　　武力！美国拥有强大的武力，纳税人的钱武装出来的军队，就是为了保卫纳税人的，否则他们就会丧失存在的必要。

　　“各位，我们必须以最高的警惕性，来面对伊朗方面的情况。”一直都在思考的副总统布什说道。

　　“布什，说说看。”里根说道。

　　“我们已经认识到，和霍梅尼这个人打交道，他是从来不讲任何信用的，这次的人质危机，就是一个活生生的例子，我们已经走错了一步，而这一步，有可能会将我们带入深渊。”布什说道。

　　“说得清楚点。”里根说道，听到这话，他反而冷静了下来。

　　“我们已经输送给了伊朗武器，换回了部分人质，这可以说，其实我们已经成功了一部分，我们只是不知道，霍梅尼的胃口有这么大，但是我恐怕，我们已经没有回头路，如果我们停止用武器换人质，那么即使是我们的特种部队出动，救回了剩下的人质，但是我们仍然会失败，我相信，霍梅尼一定会把我们这次交易的内容全部披露出来的！”

　　顿时，如一盆冷水泼到了头上，众人都醒了。

　　的确如此！

　　他们最害怕的是什么？就是这件事情的真相被公布于世！美国对于恐怖行动，从来都是非常强硬的，但是现在的事情，是一个闹剧，输送了武器，却没有换回所有的人质！

　　霍梅尼，是美国人的敌人，如果美国用这种方式救回了人质，那么就会导致政府空前的诚信危机！严重的话，甚至会导致和卡特一样的结局！

　　最可恨的是，他们这么做，明明就是帮助霍梅尼，这个霍梅尼不但不领情，还会在他们的后背插上一刀！

　　“霍梅尼敢这么做吗？”波因德克斯特问道。

　　“我相信，如果我们不答应他的要求，他一定敢的，他还有什么事不敢做的？”里根冷笑着说道。

　　“如果事情败露，我愿意一个人承担所有的责任！”波因德克斯特说道。

　　（在后世的伊朗门事件，这个倒霉蛋承担了所有的责任，成了这次事件的主角。）

　　“现在不是说这些的时候，我们现在需要的是如何解决问题。”里根说道。

　　“看来，我们还得向伊朗提供军火，毕竟先得把人质救回来再说。”国务卿乔治说道：“同时，我建议，我们降低对伊拉克的出口限制，先前我们的策略，是有问题的，不打垮霍梅尼，我们寝食难安。”

　　“但是伊拉克的萨达姆也是个有野心的人。”波因德克斯特说道。

　　“我们还有别的手段，比如在两伊生活的那些库尔德人。”乔治说道。


第344章 移动电话

　　在苏联的这几天里，张峰凭着自己的感觉，这个国家，和后世描述得有些不同。

　　因为高度的计划经济，打消了人民的劳动积极性，而由于穷兵黩武，导致的日常生活用品非常匮乏，甚至出现了本国旱灾，得紧急从国外进口粮食的窘况。

　　但是现在，他观察到的，工人们都在井然有序地工作，社会的一切都非常正常，也没有发现物资极度匮乏的状况。

　　这一切，都是安德罗波夫的功劳。

　　虽然安德罗波夫上台不久，但是出身克格勃的他，深知社会的矛盾，正在进行一系列的改革，让这个国家走上正常的轨道上来，而且现在的苏联，社会还是非常稳定的，人民的生活也比较不错，至少在莫斯科，百分之九十以上的家庭，都有电视，比伊拉克普及的程度还要高。

　　如果安德罗波夫能够多活几年，那么苏联也许就会走上一个健康的良性发展的轨道，不会到了后世的程度。

　　张峰有些感慨。

　　来到这个红色帝国里，张峰突然觉得，这样的一个国家，在后世轰然倒塌，其实，也有许多非常的可惜，这个世界，很重要的，就是制衡，没有了苏联之后的单极世界，更是充满变数。

　　如果，伊拉克能崛起，配合着东方大国，也许，就可以一同屹立于未来的世界里！

　　刚走出设计局，张峰还没有跨进汽车，就看到一直跟着的身后的一位苏联工作人员，拿出一个砖头块还要大的东西，一只手拿着上面接出引线来的和电话话筒非常相似的东西，放在耳朵边和嘴边正在说话。

　　张峰彻底惊呆了，看对方的样子，张峰就知道，那种东西，不会就是手机吧？

　　很快，对方说完了话，走过来和张峰说道：“库赛阁下，您回到莫斯科之后，戈尔巴乔夫先生想和您见面。”

　　听到身边阿杰莉娜翻译的话，张峰还没有反应，只是呆呆地望着那个人拿的那个大家伙，说道：“你手里拿的那个东西，是什么？”

　　苏联的工作人员看到这个著名的库赛阁下这种反应，还是没见过世面的人，他还没有说话，后面走来的卡尔采夫，就已经从他手里拿过了那个东西，递给了张峰，说道：“这就是我们伟大苏联的移动通信产品，阿尔泰。”

　　阿杰莉娜看到库赛的表情，也有些感觉不合适，她在苏联见过这种东西，不过看来这个库赛阁下真的没见过，而且还如此感兴趣。

　　移动通信产品？张峰听到阿杰莉娜翻译过来的这个词，更是惊讶无比，谈起移动通信，不应该是摩托罗拉吗？

　　卡尔采夫兴致很高，开始给张峰讲解起来。

　　张峰逐渐听明白了，后世的确被误导不少，这种后世人手必备甚至是人手几个的手机，说起祖宗，应该是苏联！

　　苏联的电子技术，并不是像外界宣传的那样差，计算机和网络同理。

　　在1957年的时候，苏联杰出的工程师列昂尼德·库普里扬诺维奇便发明了ЛК-1型移动电话。可向城市里的任何地方进行拨打，可接通任意一个固定电话。只是他的这种发明，造价非常高昂，没有推广开来。

　　移动电话与无线电对讲机的主要区别，就是需要接入市话网络，能够用移动电话直接拨打固定电话，同时还要保证通话清晰。

　　在苏联科技人员的努力下，在60年代初便推出了“阿尔泰-AC”系统，在一个大城市内设置一个中央基站，工作半径60公里，使用150兆赫频率，提供6个无线信道，配有8个发射机，可以为800名用户服务，天线系统都被安装在高楼尖顶上以保证数十公里范围内的通话质量。在城市郊区以外40-60公里范围内，沿着各条公路安装有足够多的外围中继站，但因为系统缺陷，还做不到城市间全线覆盖。（这个原理，已经和现代的移动电话非常相似了，只是当时的信号还是模拟信号，通信容量小。）

　　进入70年代后，“阿尔泰”系统获得了大发展，升级后的系统采用330兆赫频率的新信道，共有22个发射机，8个信道，覆盖范围大大加强，能保障更多的用户在同一时间进行通讯。到70年代中期，“阿尔泰”系统已在苏联114个城市中推广运行。

　　1980年莫斯科奥运会前夕，“阿尔泰”系统又进行了另一次大规模的现代化升级，为奥运会的成功举办立下了功劳。

　　但是虽然这个系统已经覆盖了苏联大部分城市，由于价格仍旧高昂，而且由于信道的限制，容纳的话机个数有限，也只有政府机关和部分大企业采用，更多的是租用。

　　这也是正常的，在后世，直到九十年代，无线电话也是富人的奢侈品，普通人是无力承担这种费用的。

　　由于张峰的来访在苏联方面看来是非常重要的，所以在他的随行的苏方人员里，安排了一部这种移动电话设备。

　　张峰的脑海里有了这样一种构想，先把这种东西引进到伊拉克去，然后让自己在欧洲的由费萨尔公主的厂子生产，如果能够占领全球市场，哪怕只是与摩托罗拉分庭抗礼，那也是一笔相当大的利润！

　　要知道，在后世，可是几乎每人都有手机，而移动电话公司在初期组网完成后，后期的利润更是巨大的。

　　苏联这种高度计划经济的体质是没有什么活力的，与其让后世的其他公司挤垮，倒不如让自己将他们发扬光大吧！

　　而且张峰还想到了另外一个机会，这种大规模的交换网络，也是需要计算机的！趁着这个机会，引进几台大型计算机！

　　卡尔采夫看着在自己的讲解下，这个伊拉克来的家伙兴致越来越高，不禁内心中充满了一种荣耀感，这就是伟大的苏联的产品，它是世界上最先进的！

　　在这个时代，每个苏联人，都有一种自豪感。

　　回到了莫斯科，张峰见到了那位自己很熟悉的人，戈尔巴乔夫。

　　作为一名苏联重要的人物，戈尔巴乔夫是很忙的，所以张峰来了几天，对方才抽出了这点时间，和他见面。

　　当然，对张峰来说，这种待遇是很正常的，他的心态也很平和。

　　“我们终于又在莫斯科见面了，我的老朋友。”戈尔巴乔夫说道。

　　“是的，这次来到贵国，感受到了贵国的繁荣富强，让我非常羡慕。”张峰也说道。

　　恭维的话，说多了又不会死人，张峰知道，现在让眼前的这位强势人物获得好感，对自己来说，有很大的好处。

　　果然，听到张峰的话，戈尔巴乔夫非常高兴。

　　“苏联与伊拉克，历来都是有着深厚的友谊的，尤其是在军事方面，我们一直都在不遗余力地支持着伊拉克的正义事业。”戈尔巴乔夫说道。

　　废话，要不是霍梅尼批判苏联是小撒旦，美国是大撒旦，恐怕苏联早就和伊朗人沾在一起了，张峰心里想到，伊朗的地理位置，比伊拉克要好得多了，尤其是伊朗挨着阿富汗，要是伊朗支持苏联，那么阿富汗早就挺不住了。

　　“是啊，我们有着深厚的友谊，这次我们带着诚意，前来向贵国商谈引进生产线的事情，但是还没有得到批复。”张峰说道。

　　他知道，既然戈尔巴乔夫见了自己，那么说明，这事情肯定已经办成了。

　　“这件事中间有点误会，当初达成的协议里，并没有提到贵国要引进我们更加先进的坦克发动机。”戈尔巴乔夫说道：“不过，你放心，经过我们的商议，苏联已经同意，向贵国一并输出这条发动机生产线。”

　　听到戈尔巴乔夫的话语，张峰的也非常高兴，这次他是很真诚地说道：“感谢贵国提供的帮助，我代表伊拉克总统萨达姆先生，代表伊拉克的所有战士，所有人民，感谢贵国。”

　　“不过。”戈尔巴乔夫说道：“由于发动机在苏联来说是非常先进的，为了防止技术泄露给第三国，我们需要派出一部分技术人员，一起跟随这次生产线的引进前往伊拉克。”

　　早就知道你要这样说，不过张峰并不介意，他派的技术人员，越多越好。

　　要是他一个人也不派，交给了伊拉克之后就走了，那照样是一堆废铁，伊拉克人自己又不会把这条生产线开动起来。

　　而且张峰也不怕苏联搞渗透，对于一个寿命已经不超过十年的国家来说，渗透又有什么用？到时候，苏联都垮了，那些人员，最合适的选择，恐怕是继续留在伊拉克，这相当于是对方免费给自己送了技术人员，自己接收过来，求之不得。

　　“那就太好了。”张峰说道：“我还想聘请贵国的卡尔采夫前总设计师担任这次领队，一同到伊拉克。”

　　卡尔采夫？戈尔巴乔夫说道：“他已经退休了，如果他愿意去的话，那完全没有问题。”

　　谈完了这件事，张峰又小心翼翼地提起：“我看到贵国的移动通信很不错，不知可否引进到伊拉克，让巴格达，巴士拉这些大城市，都可以进行移动通话？”


第345章 进军巴赫塔兰

　　移动电话？戈尔巴乔夫一听，这个非常容易，作为一个大国，是有无数的自豪感在里面的，每一项比美国先进的发明，都是让他们感觉到骄傲的东西，比如这个移动通信技术。

　　“这个完全可以引进，不过你不要小看了这个电话，初期的投入是相当大的，使用的成本也相当高，贵国有这个必要吗？”戈尔巴乔夫问道。

　　“当然有必要。”张峰说道：“如果贵国能够帮助我国完成这个移动电话的建设，我国会非常感激。”

　　这个移动电话，纯粹是民用的，军用通信里面还是常规的方式，这种与市话相接的移动电话有许多不足之处，比如信号没有加密，很容易就被窃听。所以这种民用的设备出口，苏联是非常大方的。更何况，现在苏联发展国内的经济，需要大笔的投入，这种可以盈利的项目，苏联正是求之不得。

　　“为了更好的让这套系统更好地运转下去，所以我们还希望从贵国购买一批计算机，用来程控交换数据方面，为了让我们的设备得到更好的升级，最好是大型计算机。”张峰说道。

　　引入移动电话，是稍带的行为，通过这个，引入大型计算机，才是主要目的，因为张峰实在找不到更好的借口了。

　　大型计算机？听到这个，戈尔巴乔夫知道一些，这种东西，是属于战略性质的，因为这种东西，关系着高精领域的数值计算。比如核武器，导弹开发，都是需要大型计算机的。

　　所以听到这里，戈尔巴乔夫有些迟疑，他虽然重视改善中东之间的关系，重视同伊拉克的来往，但是并不代表着，可以给伊拉克任何援助。

　　“很抱歉，这种大型计算机，我们不能出口。”戈尔巴乔夫说道。

　　张峰一听，也在自己预料之中：“如果有了这种计算机，我们的整个电话网络，都会更加快捷，我们非常需要这种大型计算机。真是可惜。我们不要太先进的型号，哪怕是老式的BESM-6也可以。”

　　苏联在大型计算机领域里面，其实并不落后，BESM-6是苏联第一种淘汰了电子管的超级计算机系统。它由列别捷夫精密仪器与计算机工程研究所于1965年设计，1967年投入生产。这种大型机由晶体管构成，没有使用集成电路。在70年代被苏联广泛地应用于各领域。

　　而新式的“厄尔布鲁士”是由列别捷夫精密仪器与计算机工程研究所从70年代开始研发的一系列超级计算机系统，大量使用集成电路。发展到了“厄尔布鲁士-2”成为拥有了10个超标量RISC处理器的计算机，它被认为是苏联第一台真正意义上的超级计算机。广泛应用在航天工程、核武器研究和国防系统。

　　张峰最想要的，就是这个超级计算机，不过他也知道自己肯定是买不来的，除非再过几年。

　　“不过，为了支持我们的友好兄弟，我们可以出口给贵国一些小型计算机。”戈尔巴乔夫说道。

　　张峰一听，小型计算机和大型计算机之间，差距是非常大的，那些需要计算的数据，在大型机上，算一个小时，小型机上，则需要几天的时间，不过有总比没有好。

　　“那真是太感谢了！”张峰说道。

　　这次到苏联的任务，基本上算是完成了。

　　张峰其实非常想多留几天，对这个国家进行更加进一步的了解，尤其是海军，苏联是有着强大的海军和军舰研发能力的，随着伊拉克占据了霍梅尼港，伊拉克的海岸线一下变长了许多，伊拉克的海军，也应该在近几年内发展起来，如果不是伊拉克目前的资金还不是很充裕，他真想买一些轻型护卫舰回去，伊拉克海军现在的装备，最多只是一些炮艇。

　　伊拉克想要成为强国，一支强大的海军是必须的，而海军，是需要时间积累的，所以要尽快开始布置。

　　等到回国之后吧。

　　结束了与戈尔巴乔夫这样苏联重量级的人物见面，张峰还想到位于乌克兰的黑海舰队参观一下，就接到了国内的消息：北方军区已经在进攻巴赫塔兰了。

　　他知道，自己的这次苏联之行，恐怕得到此结束了。

　　每次出行，都没有过完整的一次，到最后，总是有各种各样的事情，这也许就是上位者的无奈，想要抽出一点时间来，坐在别墅里面的游泳池边，晒晒太阳，喝一杯果汁，都成了一种奢望。

　　北方军区进攻，南方应该不碍事，但是张峰直觉上，总是感觉，像是要发生什么一样。

　　因为张峰的穿越，两伊战争，如今打成了一边倒，历史上的这个时候，伊朗已经集中了10万军队，向伊拉克南部巴士拉地区发动猛烈进攻。控制了伊拉克境内面积约200多平方千米的狭长地带。而在北部，伊朗出动5万军队向伊拉克北部曼达利地区发起进攻，深入伊拉克境内，并对巴格达造成严重威胁。被打急了的伊拉克军队前后组织7次反击，才将伊朗军队阻挡在边界一带。

　　而现在，伊拉克牢牢占据着优势，伊朗的军队，没有什么像样的反攻。

　　但是这是很不正常的，要知道，伊朗和伊拉克比起来，最大的优势，就是那庞大的人口基数以及霍梅尼对人心的蛊惑，在开始，连少年兵都用上了。

　　现在伊朗最弱的方面，就是武器装备方面的不足，伊朗的空军几近瘫痪，陆军的装甲部队伤亡也很大，不过伊朗人仍然有战争潜力。

　　尤其是到了北部的山区，己方的装甲优势不会很好地发挥出来，而且现在已经进入了冬季，在伊朗高原上，气候是非常寒冷的，北方军区的士兵们，能否适应得了这种严寒？

　　虽然现在的国际形势非常有利，劫机事件的人质仍然没有解决，美国肯定会站在伊拉克一方，不过这个时候发动进攻，仍然有些冒失。

　　虽然张峰负责南方军区，只要守好现在占领的土地就可以了，而且固执的老爹最讨厌的，就是自己的指挥被人说成是错误的，他指挥打仗并不是很在行，却总是喜欢指手画脚，尤其是空军的行动，总是大加干涉。

　　还好，伊朗人的空军已经几乎残废了，只要不去德黑兰招惹对方，他们一般都不会有动作，甚至连起飞都免了。

　　因为哪怕是起飞，也是要消耗掉宝贵的零件的，目前，麦西哈局正在严密监视，如果美国敢重复历史上的伊朗门，他需要做的，就是把这个内幕曝光，把里根搞下去！

　　张峰不知道，他不是每次都能准确把握时代的脉搏的，这次他就失算了。

　　※※※

　　巴赫塔兰省，西伊斯兰阿巴德。

　　这是位于纳夫特沙赫尔和巴赫塔兰中间的一个小城，人口只有几万，但是战略位置却非常重要。

　　强大的北方军团，在伊拉克的哈兹拉吉中将的亲自率领下，经过几天的跋涉，终于来到了这里。

　　他们，已经踏上了伊朗的土地！

　　这里海拔有一千五百米，坦克也因为动力不足在冒着黑烟，这几天的进攻，一直都非常顺利。

　　他们猜得不错，由于已经持续了两年的战争，伊朗饱受制裁的情况下，伊朗人的武力，如今已经弱到了最低点。

　　一路上，他们虽然受到了抵抗，但是只拿着轻武器的伊朗人，根本阻挡不住他们的钢铁洪流，尤其是占领了两座进攻路途中的重要桥梁，装甲部队，已经成功地开发到了这里。

　　在进攻序列最前方的，就是伊拉克军队的骄傲，声名显赫的麦地那师。

　　这个师创建于1968年的伊拉克共和国卫队，是伊拉克军队中最精锐的王牌部队，麦地那，就是伊斯兰教的第二圣城，仅次于麦加。以这个名字来命名这个师，可见这个师的重要程度，他们是萨达姆总统手中的利剑，这次利剑出鞘，必将饱饮伊朗人的血而归。

　　麦地那师装备精良，拥有伊拉克最先进的武器，共有270辆T-72坦克，250辆BMP-1步兵战车和60门火炮，还有萨姆-7防空导弹。由3个装甲旅和1个步兵旅组成，共有1万余人。

　　因为其他几个步兵师行动迟缓，麦地那师的推进速度非常快，已经把后面的步兵远远甩开，他们在这里，需要等待一天，同时后方的补给也在运输过来。

　　从这里，向前进攻，就会变得更接近容易，因为巴赫塔兰位于加雷河谷地，他们再前进，就开始下山了。

　　部队推进到这里，几乎所有的人都相信，攻克巴赫塔兰，占领伊朗高原上的这片土地，而且以这里为基地，进一步威胁德黑兰，都是非常轻松的事情。

　　一阵风吹来，哈兹拉吉中将却没有任何寒冷的感觉，他的心，是火热的。

　　他必将一战成名，立下赫赫战功！


第346章 隐含的危险

　　伊朗，德黑兰空军基地。

　　作为伊朗空军的骄傲，但是他们却只能无奈地呆在地面上，因为飞机急需的各种备件，都已经消耗殆尽，一部分完好的战机，也不得已进行了器官捐赠，几架已经被拆得七零八落的战机，散乱在机库里，他们不想死，他们还想飞上天空！

　　伊朗的地勤人员，在大部分的时间内，都在琢磨着如何将剩下的战机维护好，那些不重要的零件，可以用其他的零件代替，某些金属零件，他们甚至已经开始用土方法自己加工。

　　即使这样，他们还是只能维护不足十架雄猫战机的起降，而且那种威力巨大的不死鸟导弹，已经完全没有了，不死鸟导弹的导引头内部的热电池，需要三年一换，现在早已经过去五年了，导引头已经失效。

　　不过他们都在等待，因为从那架C-130运输机上面运输的零件，很快就会运到这里来。

　　威风凛凛，雄霸天空的雄猫，将再次发挥出自己的威力来！

　　很快，整卡车的零件，就被运到了这里，尤其是，里面还有几台处于封存状态的备用发动机！

　　在离开了美国人的协助后，伊朗地勤人员，在积极地保养着这些战机，他们已经将整个飞机的性能完全吃透，现在有了零部件，他们再次快速行动起来，不分昼夜地工作着。

　　机头的雷达，某些已经到达寿命的零件需要更换，某些油管已经出现裂痕，需要换成新的，从前到后，一架架战机，在紧张地保养中，那几架被当作器官捐赠的飞机，甚至有一架，也可以重新攒出来，飞上天空！

　　随后，又运来的一批导弹，更是让跟随地勤人员一起忙碌的飞行员乐得合不拢嘴，大胡子扎得嘴唇生疼，还在高兴着。

　　那些，就是他们急缺的不死鸟导弹！

　　战争，是一场消耗战，对于自己没有军事工业又被禁运的伊朗来说，这简直就是致命的，他们只能通过走私，得到的根本供不上消耗，地勤人员甚至都开始寻思着将霍克地空导弹装到雄猫战机上了。而像今天这样，如此大批量的导弹，简直就是从来没有过的。

　　有了这批导弹，完全可以狠揍伊拉克的空军！

　　本来他们都在盯着伊拉克的南方军区，伊拉克的从美国进口过来的F-20战机，是他们一直以来都想要的猎物，而被伊拉克占领了大部分的南方的土地，也是他们迫切希望夺回来的，把炸弹扔到阿巴丹！

　　可是，现在他们最重要的，是北方。

　　强大的伊拉克的北方军团，已经攻入了巴赫塔兰中部，如果他们穿过了巴赫塔兰，再越过哈马丹，德黑兰都会有危险。

　　所以他们首要的任务，就是把这些伊拉克人赶回去！

　　陆军兄弟已经出动，他们将去山区进行作战，将伊拉克的军队拖垮，打败！而伊拉克的空军一直都在轰炸巴赫塔兰，为他们陆军的进攻制造机会，他们现在只能在后方的德黑兰看着前方被轰炸，而现在，他们终于可以再次展翅飞行了！

　　而且这还只是第一批，只要人质没有完全释放完，他们就会接着有武器到来。

　　“伟大的领袖，如今，伊拉克人已经占领了西伊斯兰阿巴德，我们的部队已经获得了运来的陶式反坦克导弹，完全有能力可以将伊拉克人的装甲部队消灭在那里，在山区，他们的装甲部队，根本施展不开。”伊斯兰革命卫队部长穆赫辛-拉菲克-杜斯特说道。

　　“对，现在我们正好将伊拉克人干掉。”议长兼伊朗作战委员会主席拉夫桑贾尼说道。

　　“不，时机还没有到。”霍梅尼说道。

　　这次伊拉克人一路攻来，霍梅尼忽然变聪明了，他并没有让弱小的伊朗部队进行顽强抵抗，而是逐步后退，将伊拉克人放了进来。

　　那里，四处都是高山，是伊朗人的地盘！

　　“我们在南方，损失了几万的优秀士兵，这次我们要在北方补回来。”霍梅尼说道：“伊拉克人是攻了上来，但是他们的步兵还在后面，我们要等到他们的部队全部集中到了西伊斯兰阿巴德地区之后，炸毁后面的几座桥梁，然后就可以发挥我们熟悉地形的优势了，而且气象部门报告，最近几天，气温还会进一步下降，不知道伊拉克人习惯了沙漠的酷热气候，是否习惯我们的严寒？”

　　“领袖英明！”其他人说道。

　　霍梅尼虽然从来都没有指挥战斗的经验，但是他却是一个天生的战士，尤其是现在的伊朗已经到了最关键的时候，他不能再有半点错误。

　　因为伊朗已经输不起了，而他自己的身体，也不知还能再熬几个年头。

　　机场上，那架被劫持的客机，还静静地呆在那里，这些天来，人质们每人每天都只能得到一小块面包和一口水，就是最身强力壮的男人，也扛不住了。

　　两名劫机者，在静静地等着，他们等待下一批美国人的军火到了之后，再释放一批人质。

　　而美国，也的确这样做了。他们被迫之下，第二批军火，已经出发。

　　虽然那个军火贩子再三要求，这次必须全部释放人质，不过究竟能放多少，还得看那两名劫机犯的意思了。

　　张峰从莫斯科乘坐图-154客机返回巴格达之后，第一件事，就是向总统汇报自己此次行程。

　　萨达姆总统兴致很高，只是他没有在共和国宫，而是在自己一座隐秘的官邸里。

　　作为一个经历很多的总统，萨达姆知道在现在这个时候，需要将行踪更加隐秘，一颗突如其来的炸弹，就可能会让他有生命危险。

　　在后世，美国搜寻萨达姆几年，才终于找到，狡兔三窟，萨达姆给自己留的窟窿，恐怕不下二十个。

　　“总统阁下，这次与苏联谈成了引进生产线的所有问题，而且还引进了一批苏联的人才，连对方的前总设计师，都被我给请过来了。”张峰说道。

　　“哦？那当然好了。”萨达姆说道。

　　“生产线预计会在几个月内安装到位。”张峰说道：“至于这个生产线的选址……”

　　“就在巴格达吧！”萨达姆说道。

　　张峰知道，自己是不能有任何反对意见的，老爹对于飞机不太重视，所以F-20的生产线被安装到了巴士拉，但是这个坦克的生产线，他肯定是要霸着的，老爹是个大陆军主义者，最精锐的T-72坦克，都被放到了共和国卫队里，而这些坦克生产线，当然更要自己掌控了。

　　没想到，忙活了半天，反而自己什么都没捞到，不过反正是到了伊拉克了，也算是一个进步了。

　　自己忙了这么长时间，等到生产线上正式生产出坦克来之后，怎么着老爹也得给自己匀出一部分来吧？

　　“是的。”张峰答道：“还有另外一件事，就是那种大型计算机，我们还得想其他办法。”

　　“苏联人没有答应？”

　　“他们只答应了提供给我们几台小型计算机。”张峰说道。

　　小型计算机？萨达姆对这些并不是很懂，不过有，总比没有强吧。

　　至于从苏联引进无线通信系统，张峰就没怎么和老爹说，这种东西，充其量只算是个小玩意儿，是属于民用的。

　　等到先在巴士拉试用之后，再向老爹介绍，这样更加有说服力。

　　说完了这些事，张峰小心翼翼地提起：“总统阁下，听说我们的部队打了个胜仗？”

　　提起这个，萨达姆顿时来了兴趣，说道：“库赛，现在南方军区已经是立下了战功了，所以北方战区也得加把油，攻下了巴赫塔兰，我们占领了伊朗高原的一部分，这样进可攻，退可守，不再变得被动，对我们是大有好处的。”

　　“是的，总统阁下，这次北方军区干得非常漂亮。”张峰说道。

　　他已经摸着了老爹的脾气，先把他说高兴了，再提自己的意见，把握就比较大了。

　　听到库赛的说法，萨达姆心里自然非常高兴，要知道，库赛这两年来，在南方军区的战功是越来越多，萨达姆对他的依赖也是越来越多，已经在潜意识里，把他立为接班人。

　　但是在他的光环下，其他的人就默默无名了，这样是不合适的，伊拉克必须有一批能够打仗的人才行，所以这次哈兹拉吉中将率领的军队打出了威风，他非常高兴。

　　“我听说，伊朗高原非常寒冷，我们的战士，对寒冷的防御不知道做得怎么样了。”张峰说道：“还有，那里都是山区，补给是个问题，我们现在只靠着一条公路，如果公路出现了问题，我们可能会面临着一定的危险。”

　　“库赛，你就放心吧！”萨达姆说道：“我们已经做了充足的准备，有两个步兵师，是专门负责守卫这条交通要道的，伊朗人绝对没有能力打击我们的后勤补给线，我们拿下了巴赫塔兰，在那里渡过伊朗高原的冬季就可以了。”

　　是吗？张峰在心里很不以为然。两个步兵师是不少，可是，这条漫长的补给线是在山里的，兵力再雄厚，也施展不开，伊朗人的几个人的小分队，就可以袭击驻军。要知道，那里可是伊朗人的天下。


第347章 F-20战机开始生产

　　山地作战，是一个很具挑战性的课题，伊拉克大部分都是平原和沙漠，他们适应这种地域的作战，对于山地的种种危险性，还没有很深刻的认识。

　　更可怕的是，如果伊朗人进行游击作战，在山地这种环境里，更是会给己方部队造成很大的伤亡。

　　张峰在担心伊拉克的军队出现状况，不过他也知道，自己只是能够担心而已。伊拉克的军队中，最强大的北方军区的部队，并不属于他的指挥。

　　张峰在结束了给总统的汇报之后，立刻赶回了南方军区。

　　这次离开南方军区几乎一个月，张峰没有想到，已经发生了很大的变化。

　　尤其是，当他来到位于祖拜耳的基地的时候，F-20的生产线，已经开始了运转！

　　从美国进口过来的零件，正在不断地流动在生产线上，伊拉克自产的少数部件，也加入了行列，而最终的厂房内，两架F-20战机，已经粗具雏形。

　　蒙皮已经全部被锚上，发动机也被安放到了尾部，只是头部的雷达罩内还是空荡荡的，雷达还没有被运输过来。

　　一大群人围在那里，正在安装各种零件。

　　战机的生产，虽然说是流水线，但是其实许多东西，还是必须由人来手工完成的，这也是一条生产线，一年只能产几十架战机的原因。

　　战机，是一个庞大的机械，各方面共同协作的结果。

　　这进度，也太快了吧？上次来的时候，还在安装生产线，调试阶段呢。

　　而且他们工作得非常认真，即使是张峰这样的南方军区的一号人物来了，他们也没有抬头看，在仔细研究着什么。

　　上次傲慢的美国人，也都改变了态度，伊拉克方面的工程师提出的问题，有问必答，好得像是能穿一条裤子。

　　张峰隐隐感觉，其中有些不正常。

　　这时从战机肚子下面钻出了一个人来，张峰望去，居然就是这里的美国总负责人，卡申博士！

　　“卡申博士！”张峰惊讶地说道：“没想到，您居然自己亲自动手？”

　　“为了尽快把战机送上天，必须是亲自示范了，贵方的人员还没有完全掌握我们的数控机床设备，加工出来的零件，精度不够，这个横梁，还得重新制作，否则起落架肯定收不回机舱内。”卡申说道。那些伊拉克从外国回来的工程师，水平都很高，他们已经负责起了主要的战机的各个子系统，但是操作机器的那些伊拉克人，就不怎么样了，总是犯这种低级错误，要知道，这一个横梁，从美国进口成品，也比伊拉克自产要便宜，因为这种金属材料是很贵重的，而这已经是第三个了，成本早就超出了进口的成品！

　　卡申是很严谨的，这种失误，只要达不到精度，就必须重新制造。

　　“谢谢卡申博士！”张峰说道，“感谢美国友人对我们的真诚的帮助，你们是我们的朋友！”

　　张峰可真是有感而发。

　　“为了打垮伊朗人，这些都是应该的。”卡申说道：“不过，这样的进度还是太慢了，虽然大部分用的都是我们公司出口过来的成品，那也得再过两个月，才能完成所有的工作，进行首飞，而还得至少一个月的试飞，才能装备部队。”

　　张峰听到对方这样说，完全是为了己方的利益，他什么时候，也会这样考虑了？

　　不过现在己方的先进战斗机，数量是比较少，已经用那两架双座的战斗机，培养出了一部分能够驾驶F-20的飞行员，只是都在飞老式的苏式战斗机。

　　“不知卡申博士有什么建议？”张峰问道。

　　“我们公司的生产线上，已经生产出了八架F-20，正好可以装备贵国空军两个中队，如果贵方觉得现在的战机不够用的话，可以先把这八架战机出口过来，就算到我们原来的合同里。”

　　有这样的美事？美国人什么时候主动送上门来让自己接收？

　　“我们订购的麻雀空空导弹，也是比较落后的型号，而且这次只给运来了不到几十枚，根本经不起几场战斗的消耗。”张峰说道。

　　“公司内部已经帮助重新联系了雷神公司，上次出口的只是库存，这次出口的，就是新式的AIM-7F导弹了。”卡申说道。

　　张峰觉得有些不可思议，他们的态度怎么突然改变得这么快？要知道，就在半年前，他们还冻结了这个生产线出口的合同呢！现在反而主动联系，出口新型号的导弹？

　　卡申之所以改变态度，自然是美国高层的决定。

　　这次霍梅尼做出的事情，的确让美国人见识了霍梅尼的本质，他们终于知道，和这样一个人打交道，甚至想利用这样一个人来达到中东的力量制衡，是非常愚蠢的。

　　武器已经送给了霍梅尼，人只放回了一部分，这种事情，只有霍梅尼能做得出来。

　　现在不用说他们那些高智商的美国高层，就是普通人，恐怕都能看出点什么来了。

　　而美国军方，不到最后关头，是绝对不能出动的。所以美国想要对付霍梅尼，只能采取援助伊拉克的方式。

　　更何况，伊拉克的库赛阁下，居然访问了苏联，这是一个非常不好的信号，他们有必要用军火这个蛋糕诱惑住库赛这个家伙。

　　所以开始时的那种吊儿郎当的美国西部牛仔作风的美国技术人员，接收到公司全力配合伊拉克的消息后，全部收起了那种态度，开始正式工作起来，进度很快。

　　还有另外一个原因，就是诺斯罗普公司对美国空军的又一次游说，再次失败了。

　　诺斯罗普公司仍然将主力集中在了国内，生产出了几架量产型，希望能够获得美国空军的青睐。

　　很可惜的是，美国空军已经有了F-16这种轻型战斗机，并不想装备一种同级别的战斗机，这样不利于后勤保养。

　　虽然F-20的表演非常精彩，而且诺斯罗普公司开出的价格也很诱人，美国空军不为所动。

　　这几架飞机既然已经生产出来了，公司高层经过商议，做出了决定：趁着这次总统和国会同意对伊拉克降低出口限制，出口新式的麻雀空空导弹，顺便将这几架战机，推销到伊拉克去。

　　即使售价低一些，也是可以接受的。

　　只是，他们一直没有等到正主，而张峰回来之后，负责这些事宜的人员还没有和他报告，他就已经自己跑到生产线上面去了，而卡申只是个研究人员，说这些事情时不会拐弯抹角，所以卡申见到张峰之后，将这些事情直接说了出来。

　　张峰脑子里一想，已经明白了事情的大概，这恐怕还是伊朗的那些人质搞的鬼，难道美国佬想让自己去做替死鬼，给他们冲在前面？这种事情，自己可不干。

　　对于霍梅尼劫持的那些人质，是无解的，怎么做，都是错，美国人要是真敢动武力，伊朗人绝对真的敢撕票，而且绝对敢大肆绑架中东大地上的美国人。

　　“非常感谢贵国的友好。”张峰说道：“这次贵国无私的援助，让我们体会到了贵国对我们中东人民的支持。”

　　“我们与伊拉克，永远是兄弟。”卡申说道。难为他也会说出这么一句话来。

　　兄弟？这个兄弟，在后世是如何在伊拉克的土地上横行的，张峰可是非常清楚，现在双方只是在相互利用。

　　这次还是霍梅尼帮了自己的忙，让美国人认识到了扶植自己的重要？张峰还是有些疑惑不解。

　　随后，张峰到了祖拜耳另一侧的反舰导弹生产线，这里也是一派忙碌的景象。

　　中国派出的技术人员，以梁老为首，正在攻克把伊拉克进口来的小型涡喷发动机装在改进的红鸟二号弹体上，射程达到了二百多公里，还是和需要的有些差距。

　　如果真的想要有大的跨越，那就得安装涡扇发动机，耗油量会进一步降低，只可惜，这种东西，连伊拉克也暂时没有方法搞到手。

　　即使这样，相比中国的发动机，已经有了很大进步，推力增加，耗油量却下降不少。

　　张峰知道，这种东西，是需要时间的，技术的进步不是那么容易的，能有现在的发展，就已经是很不错的了。

　　张峰还在参观的时候，就收到了麦西哈局的尤里德的来信，他有紧急情况，需要向张峰汇报。

　　紧急情况？难道是北方战局的事情？张峰没有接着参观下去，立刻赶回军区。

　　“库赛阁下，我们接到了情报，伊朗空军，有大规模出动的迹象。”尤里德说道。

　　伊朗空军，不是已经没什么战斗力了吗？匆忙赶回来的张峰还有些不解。

　　“我们的人无法靠近伊朗的空军基地，但是他们发现，最近伊朗人的加油车一直都在向基地输送燃油，这证实，对方肯定会有大规模的空中行动。”尤里德说道。

　　虽然没法渗透到内部，但是最近对方的加油车行驶得太频繁了，地勤人员也突然勤奋起来，在机库里面进出得非常频繁，情报人员将这一反常的情况上报后，尤里德从中分析，得出的结论就是：伊朗人，恐怕在策划一次大规模的空中袭击！


第348章 图22B眼罩

　　“战鹰中队，注意保持速度和航向，我们这次还是护航，不是截击。”雷耶尔在无线电里面说道，编队后方的三号机，飞得有些快了。

　　“是，明白。”

　　现在几乎每天都有轰炸任务，几天以来，北方军区的空军频频出动，在巴格达到巴赫塔兰一线飞行，掩护轰炸中队。

　　因为伊朗防空力量的薄弱，不仅仅是米格-23和苏-20投入了轰炸行动，连落后的伊尔-28和图-22两种没有自卫能力的轰炸机也在对伊朗进行狂轰滥炸。

　　这次雷耶尔所带的米格-25中队，就是为后面的四架图-22轰炸机护航的。

　　提起图-22轰炸机，可能许多人都会想到那种让西方胆战心惊的逆火轰炸机，大型的矩形进气口，双发动机加可变后掠翼，具有核打击、常规打击及反舰能力，能低空突防。尤其是能携带大威力反舰导弹，远距离快速奔袭，攻击美国航空母舰编队，当初中国研制歼-八，主要也是防御这种轰炸机。

　　这种编号为图-22M的轰炸机，是苏联的一件大杀器，但是和伊拉克装备的图-22b眼罩轰炸机，那几乎是两个概念。

　　图-22b眼罩，采用了比图-16略小的机身，机翼的掠角55度，两台发动机被置于飞机垂直尾翼的根部，由于减小了阻力，可以以1.52马赫的速度掠过目标区域上空，低空超音速突防轰炸，这是这个时代的设计理念。

　　伊拉克一共进口了十六架，成为图-22仅有的两个外销国中的一个，另一个是叙利亚。

　　在两伊战争刚开始后，图-22进行了几次轰炸德黑兰的行动，损失了几架，而且在随后到来的伊朗空军的疯狂报复下，H-3空军基地遭受了损失，图-22差点丧失了战斗能力。

　　直到后来，伊朗空军的战斗力急剧衰弱，H-3基地完成了修复，这些轰炸机也重新恢复元气。

　　现在又去执行轰炸巴赫塔兰的任务，这些任务都是非常轻松的，因为伊朗空军几乎是不存在的，他们唯一需要防范的，就是地面上偶尔出现的地空导弹。

　　战鹰中队与轰炸编队在巴古拜上空相遇，开始编队进入巴赫塔兰省。

　　越过纳夫特沙赫尔之后，地面就开始明显起伏起来，已经进入了伊朗高原，不过这在空中的战机上，感觉不到任何变化，他们现在的高度，在五千米左右。

　　虽然天空很干净，雷耶尔还是打开了自己战机那台强大的“回声A”雷达，开始搜索四周的空域，这是他们的使命。

　　天空中什么都没有，在这种高度上，复杂的伊朗高原上的气流，对他们造成的影响也很小，尤其是米格-25，既然能够飞到三万米的高空，寒冷对他们来说，根本就不算什么。

　　雷达只搜索周围的空域，而对于低空来说，就无能为力了，地面上那复杂的地势，让简单的雷达无法分析那些杂乱的回波中的有用信号。

　　雷耶尔知道，如果伊朗人有战机前来，那么贴着地面飞行的伊朗人的飞机，他们是绝对发现不了的，不过这种可能性很小，伊朗人的战机，大部分都趴窝了，只要他们不到德黑兰周围去晃悠，伊朗人连战机都很少起飞。

　　甚至，雷耶尔还想出一个妙招，如果他们不停地到德黑兰附近骚扰，也不轰炸，只是诱使对方战机紧急起飞之后，就利用米格-25杰出的加速性能逃跑，那么伊朗人的飞机很快就会全部因为缺乏备件而停飞了。

　　可惜上级不同意他的想法。

　　他不知道，此时从德黑兰空军基地起飞的伊朗人的雄猫战机，已经在复杂的低空中向他们飞来。

　　编号为3870和3875的两架伊朗空军的雄猫战机，在地面上寂寞了几个月之后，终于重新飞上了蓝天。

　　阿克巴里和贾拉德两名上尉飞行员，各自驾驶着自己的雄鹰，他们身后的武器操作官，也在忙碌着，随时准备用雷达引导机腹下方的不死鸟导弹。

　　有了这批武器之后，伊朗人再次大方起来，这次每架雄猫的腹部，都挂载了两枚不死鸟导弹。

　　一定要让伊拉克人尝尝厉害，这里的天空，是伊朗的！

　　在布置在哈马丹的远程预警雷达发现了高空中飞来的飞机后，后方的伊朗空军的雄猫，开始了沉寂几个月之后的第一次主动出击。

　　这次就用血与火的战斗来证实伊朗空军的实力吧！

　　阿克巴里熟练地驾驶着巨大的雄猫战机，熟练地在山区上空飞行着，他们离地面的高度，只有百米左右，在复杂的地形中，这种高度，非常有挑战性。

　　不过他们毫不畏惧。

　　凭着强悍的飞行风格，雄猫在伊朗高原上飞翔着，渐渐接近了战区。

　　他们这么做，就是想给对方一个突然袭击，要知道，只要他们的AWG-9雷达信号一出现，大部分的伊拉克飞机，就会选择飞走。

　　飞跃了哈马丹之后，阿克巴里终于完成了隐蔽接敌的过程，此时离巴赫塔兰的距离，已经在不死鸟的射程之内。

　　“爬升，准备战斗。”阿克巴里在无线电里面说道，同时他打开了加力，拉动操作杆，巨大的雄猫战机，尾部喷出了炽热的火焰，高昂起头颅，开始向高空爬升。

　　巨大的不死鸟导弹，在使用时，并不能够从低空直接发射，最合适的是高空，所以阿克巴里选择了爬升，此时那些还在轰炸巴赫塔兰的伊拉克飞机，都会是他的猎物！

　　随着雄猫战斗机的爬升，担负巡逻任务的雷耶尔的雷达屏幕上，立刻出现了两个亮点。

　　“九点钟方向，敌机两架。”雷耶尔在无线电里面喊道，同时他开始操作自己的战机加速，准备迎敌。

　　虽然他不知道敌机是从什么地方钻出来的，但是他可以肯定，伊朗人的宝贝雄猫战机，绝对不会跑到这里来与他们争夺制空权，伊朗人消耗不起。

　　至于伊朗人的F-4或者F-5战机，完全可以用他机翼下挂载的R-40空空导弹解决掉。

　　后方的图-22轰炸机，已经马上要进入战区，执行轰炸任务，他们要炸掉伊朗在前沿布置的一些阵地，为陆军的进攻开辟道路。

　　雷耶尔从自己的雷达屏幕上，忽然发觉有些不正常，对面的两架飞机，爬升得太快了！

　　阿克巴里驾机爬到五千米的高空，同时速度也加速到了1.7马赫，他向后舱的雷达官说道：“两枚导弹，同时攻击两个目标。”

　　这次他算是豁出来了，这么长时间，一直都在地面上憋着，如今，又有了不死鸟导弹，他可一点都不会爱惜。

　　导弹，就是要发射出去，击落敌机的！

　　他选择两枚一起发射，就是为了防止敌人逃跑。

　　雷达官打开雷达，顿时，屏幕上显示出一排目标。

　　“两个编队，一个编队正在快速向我们靠近，另一个编队在后方速度很慢，应该是轰炸机。”

　　“先攻击后面的编队。”阿克巴里说道。

　　对地面威胁最大的，就是那些讨厌的轰炸机，先把轰炸机干掉！

　　而且轰炸机机动性能差，最适合不死鸟的攻击，又因为他用的是两枚导弹同时攻击两个目标的方式，要是攻击机动性能好的战斗机，很可能会脱锁。

　　雄猫战斗机的火控系统在快速地计算着，一秒之后，所有数据就输入了不死鸟导弹，它拖着火舌，飞离了雄猫的机腹。

　　两架雄猫，发射了四枚不死鸟，瞄准了那四架轰炸机。

　　雄猫战斗机曾在实验的时候，试过用六枚导弹同时攻击六个不同的目标，现在才攻击两个，难度不是很大，成功率很高。

　　飞出去之后，不死鸟没有直接飞向目标，而是接着向上，爬升到了三万米的高空，在这个高度上，空气非常稀薄，有利于不死鸟的飞行。

　　虽然米格-25雷达的功率很大，但是由于分辨率不够，居然没有发现，在高空中，伊朗人发射的不死鸟导弹，已经开始了初始阶段的预编程飞行。

　　要是幻影F1，或者是F-20，雷达早已经发现目标，通知轰炸机编队了。

　　而现在，他们已经在前往截击对方的轨道上，图-22轰炸机没有全向的雷达告警接收机，也没有发现自己已经大难临头，它已经开始向地面投放自己携带的七吨重的航弹，进行类似地毯式的轰炸，一枚枚航弹，从它的机腹上面，离开了飞机，落向地面。

　　图-22轰炸机有着尖尖的脑袋，飞行员前面是几片分开的玻璃，视野很差，这种中程轰炸机，主要使用空地导弹来进行远距离攻击，执行这种普通的轰炸任务，有些杀鸡用牛刀的感觉。

　　不死鸟完成了在高空段的自主飞行，在后方雄猫战机的AWG-9雷达的引导下，开始了进行半主动雷达制导的飞行过程。

　　同时他们在与米格-25之间的距离也急速缩短，很快就会到达了可以发射中程导弹的距离上。

　　雷耶尔已经发现情况不正常，既然来的是雄猫，那说明伊朗人就一定是有预谋的，不过他仍然心存侥幸，伊朗人的不死鸟导弹已经没有了，他们与伊朗人进行空战，哪怕打不过，米格-25还可以借着高度和速度的优势逃跑。

　　麻雀空空导弹，根本就不会飞到两万米的高空中。

　　他们必须纠缠住对方，才会给后面的轰炸机提供逃脱的机会。

　　这时轰炸机编队的飞行员，也收到了雷耶尔的通知，他们必须立刻返航！

　　可惜已经迟了！


第349章 伊朗空军重振雄风

　　“准备发射导弹。”雷耶尔在无线电里面喊道。

　　雷达屏幕上，那两个目标居然变成了平飞状态，没有任何机动动作，简直就像是两个活靶子。

　　雷耶尔自然不会放过这个好机会，不管什么原因，既然对方老老实实呆着，那就把对方打下来！

　　锁定目标，发射导弹，一秒之后，米格-25的机翼下，一枚R-40R半主动雷达制导空空导弹，就飞了出去。

　　现在双方的距离是四十公里，迎头飞行，距离会很快缩短，雷耶尔已经将火控调到了近程空空导弹上，一会儿，恐怕得近距格斗了。

　　因为他对这种苏联产的空空导弹，可没有太多的希望，在几次空战中，打敌人的慢吞吞的轰炸机还行，对付敏捷的雄猫，命中率很低，而且还总是爱出故障。

　　阿克巴里和贾拉德两架战机，正在渡过他们最危险的时候。

　　如果他们做个大过载飞行，可以躲开来袭的导弹，但是不死鸟就会因为缺乏雷达照射而失去目标，贵重的不死鸟就会成为死鸟。

　　只有到了最后的不死鸟的自主引导阶段，AWG-9雷达，才可以解脱出来。

　　还好，只需要再坚持两秒就行。

　　不死鸟导弹在初始阶段，是采用预先编制好的程序，在高空中飞行的，用来提高射程，而在中程，需要雷达信号进行半主动制导，接近到了不死鸟导弹自己的雷达搜索范围之后，才能够把剩下的任务完全交给不死鸟。

　　他们在坚持着。

　　听着雷达告警接收机的声音，听着后舱雷达操作官的报数，这需要相当强大的心理素质。

　　不过阿克巴里还受得住。

　　终于，听到了雷达操作官的确认不死鸟已经主动导引之后，阿克巴里终于渡过了最危险的时候。

　　接下来，需要面对来袭的那枚导弹了。

　　非常简单，他需要的，就是俯冲！

　　两架雄猫战机，机翼后掠角调到了最大，开始向下高速俯冲。

　　巨大的过载，将飞行员顶在座椅上，不能动弹，他们只能看着眼前的高度计在飞速地转动着，一圈，又是一圈。

　　伊朗北部都是山区，这种复杂的地理环境，导致低空就是机载雷达的克星，苏制的采用电子管为基础的雷达，根本就无法处理众多的回波数据，所以低空就是他们的盲区。

　　这也是当初伊朗引进雄猫战斗机的原因，这种强大的雷达，采用脉冲多普勒原理，可以滤除地面杂波的影响，将低空中的目标分辨出来，而快速的截击能力，也是幅员广阔的伊朗所需要的。

　　图-22轰炸机投放完了所有的炸弹，飞行员长出一口气，开始了返航。

　　突然，飞行员感觉到一阵巨大的震动传来，接着爆炸声才到了耳边，跟着，就是身后的火焰。

　　没有任何机会逃脱，他还没有反应过来，飞机就已经爆炸了，空中解体。

　　不死鸟导弹在高空中弹头前方的主动雷达开机，搜索到了目标之后，就一头扎了下来。

　　从两万多米的高空俯冲下来的不死鸟，本来就带着巨大的动能，再加上弹头本来的高爆炸药，威力巨大，直接就将图-22轰炸机，在空中炸成了碎片。

　　四架图-22轰炸机，顿时遭受了灭顶之灾，三架轰炸机被打得凌空爆炸，只有一架，因为不死鸟在最后的攻击中出现故障，才没有被击中。

　　而且还有一个原因，就是他们直到被击中，也没有发现飞来的导弹。

　　否则的话，已经投完了炸弹的飞机，虽然是轰炸机，也还是有一定机动性的，完全可以进行机动飞行，躲避导弹。

　　劫后余生的图-22轰炸机，立刻加速返航，不敢向后看一眼，他也看不到。

　　雷耶尔听到无线电里面传来的声音，知道轰炸机被干掉了三架，对方肯定是使用超远射程的不死鸟干的。但是他已经没有心情去管后方的轰炸机，因为他们发射的导弹，全部脱靶了。

　　米格-25发射的导弹，在接近到对方五公里的时候，对方开始了加速俯冲，导弹跟着俯冲。

　　飞机机动性再强大，也没有导弹强，飞机做个9G的过载，已经是现代战斗机的极限，但是导弹很轻松就可以做出20G的过载来。

　　但是R-40导弹，却是典型的视觉不清，尤其是当它跟着目标俯冲的时候，它的大脑，就开始糊涂了。

　　一俯冲，导弹的导引头是跟着向下的，接收到的电磁波本来就少了，而更加可怕的是，地面上的回波，却在无限制地增大。

　　又跟了几秒，导弹就彻底丧失了目标。

　　不仅仅是导弹失去了目标，启动了自毁的程序，而且米格-25的雷达屏幕上，伊朗人的飞机，已经消失不见了。

　　雷耶尔知道，伊朗人已经钻到了低空中，利用山地，和他们捉迷藏。

　　雄猫战斗机是一种机动性能灵活的战斗机，在低空中飞行，凭借着可变后掠翼，可以获得很大的升力，但是米格-25就不同了。

　　米格-25在研制之初，就是冲着高空高速这个任务来的，巨大的矩形进气道，在低空中，阻力很大。

　　而且由于雷达落后，进入地形复杂的低空，米格-25就会被束缚了手脚，根本就没有用武之地。

　　雷耶尔没有命令己方飞机跟着进入低空，而是在高空盘旋。

　　这时空中出现了很尴尬的一幕。

　　米格-25：有种你就上来，咱们比试比试，总躲在下面算什么英雄！

　　F-14：有种你就下来：长得高就了不起吗？

　　米格-25：我就是长得高，你倒是上来啊！

　　F-14：我就是不上去，你下来！

　　米格-25不想贸然进入低空，而F-14又没有十足的把握完全战胜米格-25，任何损失，都不是他们能够承受的，更何况不死鸟导弹被在第一个波次的攻击中就消耗光了，他们在等待机会。

　　雷耶尔看了看自己的燃油消耗，油料剩余很不乐观，他只好让米格-25编队，准备返回。

　　这次比较窝囊，被击落了护航的三架轰炸机，他们却连伊朗人没有搜到。

　　“爬升高度到两万三，高空返回。”雷耶尔说道。

　　F-14就是等待着对方返航的这个机会，发现对方返航，两架雄猫再次从低空中钻了出来。

　　可惜看到了那些飞到两万米以上高空的战机，后舱的武器操作官，望着雷达屏幕，也无可奈何了。

　　没有不死鸟，麻雀是不会把对方揍下来的。

　　虽然战斗的过程很激烈，但是实际上，只发生了二十分钟。

　　接着，F-14爬到中空，打开雷达，巡视着巴赫塔兰周围的空域。

　　后方，他们的飞行编队，也在不停地赶来。

　　轰炸！

　　伊拉克人在天空逞了这么多天的威风，现在风水轮流转，终于轮到伊朗空军了！

　　两架F-14，只是前奏，跟在后面的，还有其他伊朗战机！

　　经过地勤人员的紧张修复，一共有十架雄猫可以恢复正常飞行，其余的，还在紧张地修理之中，但是前线战事吃紧，已经顶不住了。

　　伊拉克人随时都会东进，拿下巴赫塔兰，他们就会获得一个稳定的东进的据点，这些，都是霍梅尼不能容忍的。

　　所以伊朗空军终于出动了。

　　前期的两架，成功地驱逐了在巴赫塔兰上空的伊拉克人的飞机，接着挂满了炸弹的F-4和F-5战机，就飞了过来。

　　虽然有十架F-14，但是要留下至少四架守卫德黑兰上空，两架备份，两架随时应付南方的局势，所以视这边的情况而定，随时再加飞战机。

　　而今天，伊拉克空军的强度不是很高，两架F-14用第一轮猛烈的攻击干掉了伊拉克的轰炸机，可以暂时威慑他们，接着担任轰炸任务的飞机赶了上来，他们的目标，就是在西伊斯兰阿巴德西侧的两座大桥！

　　伊拉克的军队踏上了巴赫塔兰的土地，重要的作战目标，就是控制这条通往巴赫塔兰，最终通往德黑兰的交通要道，可是，由于是在山区，这条道路并不是像在沙漠地区的伊拉克的高速公路那样宽阔，很多地方，都是只能让一辆车通过。而最险要的地方，是架设了大桥的。

　　在西伊斯兰阿巴德，这样最有要害关系的大桥，一共有两座。

　　山峦陡峭，虽然找到了其他的道路，但是通行条件恶劣，已经在西伊斯兰阿巴德的军队，主要依靠这条已经掌握在他们手里的公路进行补给，他们准备一鼓作气，拿下已经被轰炸了多天的巴赫塔兰。

　　这两座大桥，对他们至关重要，也是伊朗空军轰炸的目标，炸掉这两座大桥，那些已经踏上了伊朗土地的伊拉克人，就都失去了补给，成了瓮中之鳖。

　　自从F-14在伊朗空军服役后，F-4就从主力制空战斗机的位置上退了下来，这种重型战斗机经常挂满炸弹，执行对地轰炸任务，而且多挂载两枚麻雀空空导弹，在轰炸完毕后，还可以担负起制空的任务。


第350章 撤退还是进攻？

　　在巴赫塔兰地区出现了伊朗人的雄猫战机，而且对方还发射了数枚不死鸟导弹，这消息传到北方军区的时候，空军司令阿比德说什么也不相信，伊朗空军的雄猫战机，现在也就挂个麻雀导弹在德黑兰附近溜达溜达，根本就没有能力跑到巴赫塔兰地区撒野。

　　但是事实又摆在眼前，这次前去轰炸巴赫塔兰，为陆军部队进攻开路的四架图-22轰炸机，只飞回了一架，三架都被击落了，在与狡猾的伊朗飞机对峙了十几分钟之后，雷耶尔也选择了返航。

　　阿比德只能老老实实上报了战局，不知又会挨上级怎样的骂。

　　阿德南接到消息后，也是大吃一惊，不过他的目光毕竟比较长远，他立刻就看出来了，这次麻烦恐怕大了。

　　如果伊朗空军真的能够出动，那么他们的首要目标，恐怕就是那两座大桥！

　　“立刻出动更多的战机，保护西伊斯兰阿巴德西面的大桥！命令地面部队，严防伊朗人的空袭！”阿比德立刻下令道。

　　由于有了南方军区的战斗经验，对抗伊朗人的雄猫战机的，不是能飞出三倍音速的米格-25，而是从法国进口的幻影F1！

　　H-3空军基地立刻起飞了两个中队的幻影F1，携带着马特拉530导弹，准备再次与伊朗人争夺制空权，把伊朗人的雄猫战机打下来。

　　不过幻影F1中队的飞行员也没有必胜的把握，他们的战机虽然电子设备先进，但是导弹的射程远远比不上不死鸟，如果雄猫只带着麻雀空空导弹，他们还会轻松些，对于不死鸟，他们也没有更多的方法。

　　只有一拼了！

　　其实，历史上的伊拉克飞行员一接收到雄猫的AWG-9雷达信号，就逃之夭夭，那是因为他们没有对抗雄猫的手段，等死，是谁也不愿意的。

　　但是有了幻影F1之后，他们终于可以不是碰运气就能够击落雄猫战机，虽然危险还是很大，他们也愿意一试！

　　只是，从H-3基地起飞，赶到战场，最快也得二十多分钟。

　　两座大桥相隔了一个山头，山上面开凿着隧道，一边再建了一座几十米长的大桥，刚好渡过这段地区。

　　守卫大桥的，是82步兵师的一个步兵营，他们的主要任务，就是防止零散的伊朗人对大桥造成的伤害。

　　至于防空袭，现在天上的伊朗人早就没影了，他们除了在桥头布置了几座高炮阵地之外，根本就没有其他的手段。

　　野战防空，最拿手的，就是最前方的麦地那师，他们装备了苏制的四管自行高炮和大量的肩射导弹，防空能力很强大。

　　但是其他的步兵师，就不怎么样了。

　　营长接到了上级发出的可能会有空袭的情报，已经迟了。

　　伊朗人的战机，已经出现在了头顶上。

　　那些挂着炸弹的F-4战机，露出了狰狞的面孔，他们将自己腹部挂载的炸弹，全部丢到了大桥上。

　　桥头的防空阵地在开火，猛烈地对空扫射，但是没有炮瞄雷达的落后的高炮，面对着飞来的敌机，只能是在天空中划出一道道好看的荧光而已。

　　进攻部队的司令哈兹拉吉中将派出的支援的队伍，正在从前方匆匆赶来，可惜当他们赶到的时候，大桥已经彻底垮塌。

　　就在伊朗人的轰炸行动完成之后，幻影F1战机，终于赶到了大桥上空。

　　望着雷达屏幕上逐渐消失的光点，幻影F1机队也无功而返。

　　重要的大桥，就这么轻松地毁在了伊朗空军的手里。

　　后世点评此战例，对伊拉克的指挥官拙劣的指挥能力，大加批判。

　　这么重要的两座大桥，居然只派了步兵防守，要知道，来自天上的威胁，才是最重要的威胁！

　　两伊战争中，拿着高科技的武器，打着低技术的战争，伊拉克的指挥官，眼光就只放在伊朗的人海战术上，害怕伊朗人的敢死队来把大桥炸毁，这都已经是八十年代了，这种靠埋炸药，炸毁桥梁的方法，哪里还会再重演！

　　眼光只看在了前方的战事上，对后方不重视，即使是留下一些便携防空导弹，也可以干扰对方的轰炸，要知道，伊朗人根本就没有精确制导武器，便携防空导弹可以让伊朗人不得不改为高空投弹，误差很大，而这种低空俯冲投弹，效果就高得多了。

　　哪怕守桥的军队多坚持二十分钟，等到己方的战斗机再次赶来，结局也会截然不同。

　　得到前线的消息，萨达姆总统火冒三丈。

　　“这次的失利，主要是因为伊朗人的雄猫战机，突然出现在巴赫塔兰地区，与我们在那里巡逻的米格-25进行了交战，击落了几架轰炸机，但是伊朗人非常狡猾，等待米格-25因为燃料不足返航之后，才开始突然出现大批机群，那个时候，刚好是我们空中防御的空挡，等到第二批支援的幻影F1战机赶到战场的时候，他们的轰炸已经结束了，我们地面人员缺乏有效的防空火力，不幸被伊朗人钻了空子。”

　　“真主保佑，我不需要什么借口！”萨达姆说道：“我只知道结果，如今，这两座重要的桥梁被炸毁了，我们的军队的后路，就被切断了！”

　　对于阿德南，萨达姆和他的关系非常好，很少责备他什么，这次终于是动怒了。

　　旁边的人，谁都不敢说话，对于总统，他们都是非常了解的，总统要是怒了，随时都会杀人的。

　　过了好久，拉希德才说道：“总统阁下，如今，桥梁已经被炸了，我们得考虑的是，在西伊斯兰阿巴德的几万人人的部队，该怎么办。”

　　这么一说，萨达姆才回过味来，不错，现在还不是追究责任的时候，虽然他巴不得立刻就把守卫桥梁的那些士兵全部给处死了，现在最重要的，还是前线的部队！

　　目前，留在西伊斯兰阿巴德，准备做最后进攻的军队，有两个装甲师，五个步兵师，共有六七万人，尤其是连共和国卫队里的麦地那师都在那里，绝对不能有闪失！

　　萨达姆深知，在中东这样的国家里，想要维护好自己的统治，一支绝对忠诚自己的力量，是非常重要的，就比如麦地那师，那是绝对服从他命令的。

　　如今，这支军队身陷险境，让萨达姆非常痛心。一定要把他们救出来！他甚至有些后悔，当初怎么把这支部队派上了战场，他们应该留在巴格达才对。

　　“这两座大桥被炸毁，我们暂时已经无法对部队进行补给，所以目前最重要的方法，就是趁着伊朗人的陆军还没有增援巴赫塔兰，而且我们的空军已经扫清了前进的障碍，立刻让部队出发，在我们的燃料和弹药消耗完之前，拿下巴赫塔兰。”阿德南说道。

　　虽然前方战事失利，阿德南仍然是头脑比较清楚的，现在大桥被炸，短时间内，根本就修复不了，唯一的选择，就是在他们饿肚子之前，拿下巴赫塔兰，在寒冷的冬季到来的时候，钻到舒服的城市里去。

　　西伊斯兰阿巴德比较小，容纳不了他们这么多人的部队。

　　谁知，等了半天，一直都在看着地图的萨达姆总统说道：“不，让麦地那师北上卡兰德。”

　　阿德南一听，就知道了总统的意思，唉，这个人不懂军事，却总是在这样自杀自己的军队！

　　其他的人也都听出了总统的意思，但是他们谁都不敢说什么。

　　萨达姆这个人，从政非常有能力和手腕，在他的统治下，伊拉克变得强大，但是论起军事，萨达姆本人就不怎么高明了，但是这个人偏偏总喜欢对具体的行动指手画脚。行事风格，非常像几十年前欧洲的那个小胡子和东方那个总是骂人娘希匹的家伙。

　　遇到有风险的时候，总是喜欢把自己的嫡系拉到一边。

　　现在战局开始不利，萨达姆没有想着如何让这些军队同舟共济，攻克难关，拿下巴赫塔兰，获得一个过冬的地方，而是想让战斗力最强大的麦地那师撤退！

　　卡兰德是什么地方？在西伊斯兰阿巴德的西北部，沿着这条路线，再向西北，就退回到伊拉克来了！

　　但是这个路线，就不是那么好走了，许多地方，甚至无法让伊拉克装备的四十吨重的T-72坦克通行，这也是当初进军的时候，没有选择这条路线的原因。

　　麦地那师一撤退，其他的部队，军心就散了，还怎么攻城？

　　“总统阁下，这条路是无法通行T-72坦克的，我们的部队，完全可以拿下巴赫塔兰，这条路线，我们可以派步兵师拿下来。”阿德南说道。

　　“不行，麦地那师承担这项作战任务，同时其他的部队，立刻东进，拿下巴赫塔兰！”萨达姆斩钉截铁地说道。

　　就在大桥被炸的几个小时后，张峰在南方军区，也得到了这次空战的消息，在伊朗空军的装备里，再次出现了不死鸟导弹！


第351章 南方军区的对策

　　当听到这个消息的时候，张峰的第一反应就是，这绝对不可能！第二反应还是，根本不可能！

　　但是随后，张峰想到了美国人的态度，想到了又是快速建成了生产线，又是要提供给自己立刻就能飞上天空的F-20战机，张峰立刻就想到了那个可怕的可能，这，应该是真的。

　　美国人，居然真的敢做出这种傻事来，而且还不是第一次。

　　张峰立刻将尤里德叫了过来。

　　“最近，可否有伊朗人与美国人进行秘密武器交易的线索？”张峰问道。

　　“没有，我们一直都在观察，尤其是以色列，偷运武器，是绝对不可能的。”尤里德说道。

　　自从从库赛阁下的口中得知了伊朗人的阴谋，麦西哈局投入了大量的精力关注这个方面，如果伊朗人真的从美国人那里得到了武器，对于伊拉克来说，绝对是一场灾难，所以尤里德非常重视，但是到目前，一切消息都没有。

　　“我想，我们可能有疏漏了。”张峰说道：“伊朗人在一次空战中使用了四枚不死鸟，他的库存早就耗尽了，还出现了从未有过的大机群轰炸，如果没有了新的武器来源，他们想一次就全部耗尽吗？”

　　张峰相信尤里德，相信麦西哈局，但是有的时候，事情是不以他的意志为转移的，张峰知道，幸运之神，不可能永远留在他身边，用一句古话说，就是风水轮流转啊！

　　望着墙上的大比例地图，张峰看着伊朗的全貌，眼神逐渐缩小，伊朗的地域太宽广了，自己根本就照顾不过来，比如在东南侧，都已经到了波斯湾的外围，其实，伊朗人想要偷运武器，有很多方式，比如从阿拉伯海输送！

　　伊朗的人质问题还没有解决，但是他们放了部分的人质，这就说明，有一批武器，已经运到了伊朗，否则伊朗空军怎么会如此底气十足。

　　而美国，肯定是不甘心被霍梅尼敲竹杠，所以才会转而这么支持自己，表现得如此“大方”。

　　既然你要输送给伊朗人武器，换取那些美国公民，做出如此伤害伊拉克的事情，那么我也绝对不会客气！张峰下定了决心。

　　最坏的事情，已经发生了，张峰既然无法避免，那么就要想法把这次事件化解掉，变成对自己有利的一面。

　　你想武器换人质，那我就让你换不成！你不得已支持我，那我就让你支持得更多一些！张峰在心中，已经有了完整的想法。

　　“尤里德，让你的情报人员，密切注意伊朗的人质事件，什么时候那些劫机犯再次放人质了，就是我们的时机！”张峰说道。

　　尤里德平静地说道：“是的。”

　　看着尤里德离去的背影，张峰对这位得力助手非常满意，沉着，冷静，而且不多问，虽然这次他失误了，但是并不能怪他，即使是克格勃，也不是万能的。

　　“请卡申博士来一趟。”张峰和秘书说道。

　　美国人，居然用武器换人质，那么自己也只有下手狠一些了！

　　两个小时后，卡申从祖拜耳赶了过来。

　　“卡申博士，您辛苦了。”张峰说道。

　　“库赛阁下这么着急，把我叫了过来，是有什么要紧事吗？”卡申问道。他比较纳闷，但是公司给他的任务，就是全力配合库赛阁下，否则的话，他也不至于这么积极。

　　“是的。”张峰说道：“上次提到的贵公司生产线上已经组装完毕的八架F-20，我希望贵公司能立刻给我运过来。”

　　立刻？卡申说道：“我会和公司方面联系，拆掉机翼，装在运输机内，可以在二十四小时运到。”

　　“那样最好了。”张峰说道。

　　虽然战斗机自己会飞，但是航程肯定不足以跨越大洋，用运输机来运输战斗机，也很常见，只是因为容积限制，需要摘掉机翼。

　　“冒昧问一句，贵方为何如此急切地需要这种战机了？”卡申很纳闷，上次在生产线上，他提出了之后，库赛阁下虽然很感兴趣，也没有立刻拍板。

　　要是一个成熟的推销人员，绝对不会说出这种话来，可惜卡申脑子里没那么多道道。

　　他问完之后，就看到库赛阁下露出了很悲愤的神情，说道：“可能您还不知道，已经陷于瘫痪的伊朗空军，重新焕发了强大的战斗力，他们开始频频出击，对我们的战线发动进攻，就在今天，我们的三架轰炸机，都被伊朗空军用不死鸟打下来了！”

　　不死鸟？卡申对于这方面，也非常熟悉，立刻说道：“不可能，绝对不可能！”

　　“我也希望是啊，但是这的确是真的，所以为了克制伊朗空军，我们需要更多的F-20战机，除了再紧急从贵国进口八架战机之外，我们自己生产线上的飞机，也要加快进度。因为贵国的这种战斗机，是伊拉克空军中装备的最先进的战机了。”张峰说道。

　　听到对方这么说，卡申非常高兴：“是的，我们的F-20，完全可以在中距和近程格斗中战胜伊朗人的雄猫。”

　　胡扯，张峰在心里想到，这种战斗机，只是轻型的战斗机，只是雷达足够强大，配合着中距的麻雀导弹，才有能力和雄猫放手一搏，到了近距离，也的确可以和雄猫缠斗一下，那是得益于F404发动机的强大推力，性能上，根本不能压倒重型的雄猫。

　　不过这么说了之后，卡申的情绪很好，有利于下面的展开。

　　“上次你答应的麻雀AIM-7F导弹，也希望一并运来。”张峰说道。

　　“这个完全没问题。”卡申说道，这些本来就是公司答应了的，难度不大。

　　“除了这些，我们还需要进口更多的宝石路激光制导炸弹和小牛空地导弹，而且希望不要用低档货。”张峰接着说道。

　　这些，卡申就有些皱眉头了，谁知对方的要求，远远不止这些。

　　“除了这些，我还希望能够引进F-20的F404发动机的生产线和火控雷达的生产线，部分我们不能够生产的材料可以从贵国订购，但是我们要逐步具备在自己的生产线上生产发动机和火控雷达的能力。”张峰接着说道。

　　“不，这些是不可能的。”卡申来说了几个NO，接着说道：“贵国的这条战机生产线，还找不到足够的熟练的技术工人，更别提那个更加精密的发动机和火控雷达了，就是我们出口全部的零件，你们只是组装，恐怕工艺也达不到。”

　　“有贵国的技术人员指导，我想我们会训练出足够的工人的。”张峰说道：“这些条件，希望您尽快转达给贵公司。”

　　其实张峰这是在漫天要价，出口发动机和火控雷达的生产线，对美国来说，这几乎是绝对不可能的。但是美国这次的做法太让人生气了，所以张峰索性大开口，反正美国人这次的做法非常欠妥当，里面有许多机会可以利用，哪怕最后谈不成，他也没有损失。

　　而且在适当的时候，张峰会给美国人和伊朗人的交易中加点料。

　　送走了一直摇着头的卡申，张峰再次走进了军区的作战指挥大厅，这里军区的主要高层指挥官，都已经到了，他们在研究着最近的战局。

　　北方军区的这次行动，其实南方也在关注着，因为整个两伊战争，都是一个整体的局。

　　“现在，大桥被炸了，我们的这几万军队的后路，都被截断了。”法特说道：“要是指挥不当的话，恐怕就悬了。真主保佑，希望他们可以平安脱困。”

　　“现在他们根本就不能撤退，虽然后路被截断，但是现在他们的补给还都充分，完全可以拿下巴赫塔兰，现在的机会正合适！”伊扎特说道。

　　“对！”张峰正好听到伊扎特的话，一边走进来，一边说道：“困兽犹斗，只要给被截断后路的军队打气，他们的战斗力，会更加猛烈地爆发出来，到时候打到巴赫塔兰，就有了一个可以过冬的良好地点，撤退是没有出路的，我们已经损失了部分士兵，消耗了大量的后勤物资，绝对不能让这次北进行动无功而返，甚至变成溃败！”

　　“我建议，立刻把我们的想法汇报给总统阁下。”张峰说道。

　　谁知，伊扎特却摇了摇头：“库赛，我们不能这么做，在军队中，这是非常错误的一种做法。”

　　张峰一听，就明白了过来，南方军区的这些人看出了其中的关键，北方军区的那些指挥者又岂能不知？但是南方军区只能看，却不能说，一说，就是越权了。

　　老爹对军队把握得那么死，怎么会容忍一个不相干的人指手画脚？本来就疑心很大的老爹，恐怕会对南方军区产生怀疑，而要是最终的结果证实了这些人的正确，反而会有杀身之祸。

　　“听说，总统阁下已经命令麦地那师撤退了。”一名参谋说道。

　　麦地那师撤退？众人都有了一种不详的预感，好容易南方军区才争取来的局面，在全国人民中竖立起来的信心，在北方要被葬送了吗？


第352章 无条件执行命令

　　命令传到西伊斯兰阿巴德的时候，战前总指挥哈兹拉吉中将有些为难。

　　现在部队能够突进，取得如此大的战绩，和麦地那师的顽强作战有很大的关系，现在进攻巴赫塔兰，麦地那师更是先锋，但是现在，从军区总部那里过来的直接命令，却是让这支军队去进攻卡兰德。

　　卡兰德是什么地方？那是一条崎岖的山路，通行麦地那师的T-72坦克，非常困难，要是再有伊朗游击队的袭击，那就更麻烦了。

　　现在前方已经是一片谷地，向前推进，打到巴赫塔兰，那就进可攻，退可守，对己方非常有利了，这是谁发出的这种命令？

　　哈兹拉吉中将虽然不满，但是执行命令，是军人的天职，伊拉克的军队可不像美军那样，战地指挥官有很大的决策权，他要是抗命，即使是胜利了，也会被认为不忠心而遭到清洗。

　　正在沉思间，突然，小城外发生了一阵剧烈的爆炸声。

　　怎么回事？这里的伊朗残兵，不是已经被肃清了吗？

　　很快，他就收到了消息：在城外，有几名伊朗人的敢死队，摸上了己方阵地，幸好他们布置了一些雷区，伊朗人踩上了雷区，已经退了回去！

　　伊朗人，又重新上来了？哈兹拉吉中将感觉到有些不可思议，同时也觉察到了危险，要是伊朗人总搞这个袭击，那么他们进攻的速度就会被大大拖延。

　　“加派哨兵，严防这类事件再次发生。”哈兹拉吉中将说道。

　　“报告。”外面传来一个声音，声音洪亮，正是麦地那师师长马利基。

　　“进来。”哈兹拉吉说道。

　　“报告总指挥，我们第一装甲师是最勇敢善战的，这次进攻巴赫塔兰的任务，就交给我们第一装甲师吧！我们现在的后路已经被切断了，我们只有打下巴赫塔兰，才能够化解这次危机。”马利基说道。

　　麦地那师的编制是第一装甲师，可见这是一支多么受重视的部队。

　　整个装甲师，这一路来，一直都冲锋在前，虽然对付得都是散兵游勇，他们已经养成了一种王牌部队才有的傲气，所以想把最终进攻的任务要过来，那才是一次最有难度的作战行动。

　　哈兹拉吉望着他，马利基出身提克里特，也是总统身边最信任的人了，才放到第一装甲师师长的这个位置上来的，他说道：“上级下达了作战命令。”

　　马利基立刻立正，听着下面他最期待的内容。

　　“第一装甲师立刻北进，占领卡兰德，拿下萨尔波勒扑哈卜。第十五装甲师，第四十七，四十九机械化步兵师，第五十三，六十一步兵师，向东进发，拿下巴赫塔兰！”

　　马利基一听，顿时脸色很难看，卡兰德，萨尔波勒扑哈，那不是就回去了吗？萨尔波勒扑哈就是紧邻伊拉克的边境小镇，打到那里去干什么？

　　“报告，我们师的任务，用一个普通的步兵师就可以完成了，我请求交换任务。”马利基说道。

　　“这是上级的命令，必须服从！”哈兹拉吉说道。

　　马利基的脑子里面满是不服气：“那我向上级请求！”说着，他就要跑出去。

　　“给我回来！”哈兹拉吉说道：“我们是伊拉克的军队，是效忠萨达姆总统的军队，既然已经下达了任务，我们就要严格执行，这些还用我教你吗？这个命令，就是总统亲自下达的！”

　　军人，以服从命令为天职！

　　马利基不是傻人，稍稍一想，就明白了，他的头，已经低了下来。

　　他宁愿率领的是普通的装甲师，而不是被总统视为最珍贵的，不舍的用的力量。军队，就是用来打仗的！

　　“这条路并不好走，你们一定要小心。”哈兹拉吉说道：“尤其是随时都会出现的伊朗人，我们对这里，并不熟悉。”

　　“是。”马利基情绪很低落，虽然他对这次的命令不是很赞同，但是他必须无条件服从。

　　突然，小城里响起了尖锐的警报声。

　　空袭！伊朗人居然行动这么迅速！

　　在伊朗人恢复了强大的雄猫的战斗力之后，立刻开始了以牙还牙。

　　虽然伊拉克一直都在轰炸巴赫塔兰，但是伊拉克空军从来都是走高空路线，从高空中进入，低空轰炸，再高空回去。

　　所以伊拉克的轰炸，几乎都可以说是明目张胆的了。

　　但是伊朗人的就不同了。

　　伊朗人的飞行技术很出色，而且好像个个都不怕死一样，从德黑兰的空军基地出发，挂满了炸弹，操控性变得很差的F-4战机，愣是被飞到了离地面只有一百米左右的低空，在这种复杂的地理环境下，这种高度的飞行，根本就没有什么预警时间。

　　而在抵达这里之后，编队里的两架雄猫战机，会迅速爬升，守护这里的空域，而后面的那些战机，就开始了肆无忌惮的轰炸。

　　被伊拉克空军肆虐了这么长时间，现在终于轮到己方空军扬眉吐气了！

　　雄猫战机在爬升的过程中，立刻发现了在这里巡航的两架幻影F1战机。

　　知道了伊朗空军恢复战斗力之后，北方军区的空军，就开始进入了一级战备，在中部的巴克尔空军基地的幻影F1战机，承担起了战区上空的巡航任务。

　　幻影F1战机的西诺拉雷达，具有多普勒功能，可以将地面杂波消除，发现贴近地面飞行的对方飞机，防止遭到对方偷袭。

　　但是这种雷达的探测距离不够远，又因为方位角度问题，直到对方编队飞到了离巴赫塔兰还有二十公里的时候，才被发现。

　　两架战机的飞行员立刻通知地面防空与后方的战机紧急起飞支援，同时他们迎了上去，希望用己方携带的马特拉中程导弹击落伊朗人的飞机。

　　为了保持隐蔽，在低空突防的时候，雄猫战机并没有打开雷达，在爬升的时候，他们同时打开雷达，扫描周围空域，顿时，也发现了对方飞来的两架飞机。

　　此时，双方的距离，只有四十公里。

　　在这种距离上，也可以使用不死鸟导弹，但是伊朗飞行员霍其洛耶有些舍不得使用贵重的不死鸟导弹，向后舱的武器操作官下达了发射麻雀导弹的命令。

　　几乎在同时，耳机里就传来了被对方锁定的声音。

　　霍其洛耶一惊，没想到，这次被伊拉克人占了便宜，对方居然抢先了！

　　在空战中，能够先敌发现，是很重要的一个方面，因为空战中的生死，可能就是那么一两秒的差距。

　　虽然被锁定，但是霍其洛耶并没有害怕，伊拉克人装备的战机，火控雷达都非常简单原始，低空中那些复杂的地面杂波，就能够给他起到最大的帮助。

　　看来，只能是先俯冲下去，再和对方捉迷藏了。

　　刚爬升不到一千米的高度，他再次选择了俯冲。

　　此时，幻影F1战机的飞行员，已经发射了导弹。

　　虽然伊朗已经知道，伊拉克从法国购买了幻影F1战机，这种战机的雷达，要比苏式战机的雷达先进得多，但是究竟有多先进，他们并不知道，更何况，昨天的空中战斗，雄猫战机再次显示了强悍的战斗力，只是俯冲，就摆脱了对方的导弹，这让霍其洛耶已经有些轻看那些伊拉克人的飞机了。

　　只要俯冲到几百米的高度，就完全能够摆脱那讨厌的被锁定的声音！

　　谁知，高度计到已经转到了三百米的高度，他还是没有摆脱来袭的导弹！

　　对方的雷达，在地面复杂的回波中，成功地抓住了他！

　　拉起来！几百米的高度，由俯冲变成平飞，是需要很大的运气的。

　　霍其洛耶全力拉着操作杆，放减速板，让巨大的雄鹰转头上飞，否则就会和地面接触在一起，发生亲热的猛烈的接吻。

　　不过霍其洛耶很有信心，雄猫战机在高空和低空都有着优秀的机动性能，在几百米的高度上拉起，完全没有问题。

　　可是，下一秒，他的心就凉了。

　　座舱前面的仪表上，亮起了一个红灯。

　　右发动机故障！

　　右发动机，是从美国运输过来的备用发动机启封后直接装上的，因为战局紧张，地勤人员为了多修复一架飞机，没有对这个发动机进行全面的拆解，而一般来说也是完全不需要的。

　　没想到，却在关键时刻掉链子。

　　飞机还没有改回平飞状态，就已经与地面上一个凸起的山头进行了热烈的接吻。

　　大片火光燃起，雄猫战机化为了碎片。

　　跟着，那枚飞来的马特拉530导弹，击中了这片火海。

　　幻影F1终于再次取得击落雄猫战机的成绩！

　　只是，他们此时也没有心情去欣赏地面上的坠毁的那架雄猫战机，因为另一架，已经消失了！

　　另一架雄猫战机的飞行员，早已经回到低空，而且穿过了地面上的一个峡谷，峡谷两边的山峰挡住了幻影F1的雷达信号，然后战机拉起，已经飞到了幻影F1的后面！


第353章 多面手石咯勒，既打飞机又打人

　　作为最精锐的共和国卫队，麦地那师的作战素质绝对是最高的。

　　在听到防空警报后，布置在西伊斯兰阿巴德东侧的麦地那师的高炮部队，立刻转入了战斗状态。

　　四管的石咯勒自行防空高炮，已经严阵以待，23毫米口径的炮管直指苍天，将会给来袭的敌人以毁灭性的打击。

　　这是一种全天候、全自动多管联装的自行高射炮，采用履带式地盘，有火控雷达照射目标，凭借着四管23毫米高炮的强大火力，倾泻弹雨，有效射程两千五百米，有效射高一千五百米，对于从低空飞来的飞机来说，毁伤概率达到百分之四十多。

　　而且这种自行高炮，可以在低速行走状态中边走边发射，既保护自己，还能有效打击对方。

　　在1973年的赎罪日战争中，按照阿拉伯联军的统计，以色列空军损失的三百余架战机，有三分之一是这种阿拉伯联军装备的高炮打下来的。被俘的以色列飞行员供述，以色列空军飞行员对“石勒喀”自行高炮的恐惧一度超过了苏制萨姆-6导弹！直到后世的海湾战争开始阶段，联军飞行员也被告知在地面有“石勒喀”高炮存在的空域作战，飞行高度不得小于1300米，以免被这种火力凶猛的高炮击落。

　　如果在空袭大桥的时候，地面上有这种自行高炮的存在，那完全就是另一种局面，唯一可惜的是，这种自行高炮，目前只配备在了伊拉克的共和国卫队中。

　　此时，自行高炮内部的共和国卫队的战士，已经做好了一切准备。

　　为了提高轰炸的精度，伊朗飞机采用的还是低空进入的方式。

　　因为在地面上，西伊斯兰阿巴德地区，还有大量的伊朗人在城市中，他们轰炸伊拉克的部队的同时，必须要避免误伤。

　　后方，伊拉克空军的增援的战机，很快就会赶到战区，留给伊朗人的时间，不是很多了。

　　最先飞来的，是两架F-5战机，这种本来在二线的战机，如今也算是伊朗空军中一支很重要的力量。

　　F-5挂载了四颗炸弹，他们飞过谷地，来到了目标区域上空。

　　飞行员已经瞄准了前方的那个兵营，那些帐篷里面，就是大批的入侵的伊拉克军队！

　　由于飞行速度很快，地面上的那些高炮，他没有看到。

　　飞行员的目光，注意在了平视显示器上，那里显示着投掷炸弹的一些数据。

　　这些数据，在飞快地变动着，当其中的那个数字变为零后，就是按下操作杆上按钮的时候。

　　再有十几秒就可以了，飞行员在心里倒数着。

　　突然，地面上，窜出一条条的火舌，飞行员立刻一惊，直觉上，他知道情况不妙，但是他没有拉起飞机，而是开始艰难地做一个蛇形路线飞行，躲避对方的打击。

　　执行对地轰炸行动，远远没有空战那样精彩，但是危险性却非常大，尤其是看着四处都是高射炮的炮弹，在身边爆炸，能够在这种情况下依然坚持飞行，也是需要勇气的。

　　不过飞行员还心存侥幸，普通的高炮来打击天上的飞机，效果是非常差的，能够被击中的，都是倒霉蛋。

　　可惜事实很快印证了他的错误，还没有做完一次蛇形机动，他的战机，就已经被地面的炮火击中。

　　由于23毫米口径的高炮炮弹威力不是很大，只是在F-5战机上面开了许多小洞，飞机居然侥幸地没有被击中关键的液压，油箱，发动机等部位，只是飞机已经不受控制。

　　他努力地挽救着飞机，同时也在做着到了最后关头跳伞的准备。

　　另一架F-5就没有这么好的运气了，直接被打得凌空爆炸。

　　以这架飞机的爆炸为开始，地面防空与空中飞机的较量，开始了。

　　地面上，到处都是防空高炮在开火的壮观场面，空中，也有飞机在艰难地投下炸弹，然后爬上高空返航。

　　部分士兵站在高处，开始发射携带的萨姆-7便携式肩射防空导弹。

　　此时，天空中的两架幻影F1的好运也到头了。

　　那架突然出现在后方的雄猫战机，让他们无法招架，对方快速地发射了一枚响尾蛇导弹，击落了一架幻影F1。

　　另一架幻影F1没有逃跑，因为空军已经下了严令，逃跑回去，也会面临着军法审判，他驾驶着幻影F1，与雄猫进行了几分钟的近程格斗。

　　在实战中，任何一种战斗机，都无法从雄猫的身边占得上风，常规气动布局，而且发动机还很落后的幻影F1也不例外。

　　尤其是，能够驾驶雄猫战机的，都是伊朗空军中精英中的精英，那架已经坠毁的雄猫，也是因为机械故障，否则的话，在最低点爬高，还是有机会躲掉那枚导弹的。

　　两分钟之后，这架幻影F1就被雄猫发射的响尾蛇导弹击中，飞行员跳伞。

　　此时，后方的伊拉克空军的其他战机，两个中队的幻影F1，两个中队的米格-23，还有从H-3基地起飞的米格-25，都已经赶了过来。

　　伊朗空军及时退出了战斗，还是有两架F-4战机被幻影F1发射的马特拉530导弹击落，而最先到达的幻影F1机队，也被那架雄猫战机发射的不死鸟导弹击落了两架。

　　这天的空战，非常激烈，结果却差强人意。

　　伊朗空军损失了一架雄猫战机，三架F-4战机和四架F-5，除了被幻影F1干掉的，就是被地面上的高射炮击落的。

　　而伊拉克空军，损失了四架幻影F1，都是那一架雄猫干的！

　　从空战损失比例上来看，是伊拉克占了便宜，但是地面上的损失加起来，伊拉克就承受不住了。

　　空袭击中了后勤补给车辆，宝贵的燃油，损失了三分之一！

　　对于现代战争来说，没有油料，那简直就是宣判了死刑。

　　而且随着麦地那师开始向北撤离，整个进攻队伍的防空掩护，将会大大降低，如果再遇到几次这样的轰炸，他们将不会有那么强大的防空火力，伊朗人的空中打击，将会更加凌厉。

　　要是再一次被击中那些宝贵的油料补给车辆，整个进攻部队，那就寸步难行了。

　　唯一值得庆幸的，就是这次击落了伊朗空军的几架战机，伊朗空军的攻击，也暂时被遏制了，伊拉克总是快速起飞战机迎敌，他们攻击的时间很短，而伊朗空军，尽量避免与伊拉克进行大机群作战，因为他们的飞机还不够多，无法应对大批飞来的伊拉克的战机。

　　但是地面上的行动，却开始迅速进行了。

　　这里的山区，是伊朗人的天下，开始的时候，埋伏在这里的伊朗部队，并没有用自己的血肉之躯去抵挡伊拉克的钢铁洪流，他们稍作抵抗之后，就向后撤退了。

　　而现在，从后方运来了大批的陶式反坦克导弹和火箭筒，他们有了趁手的武器，在山区这种地方，他们很容易就能够靠近对方的谈看看，打了就跑。

　　而现在，己方的空军轰炸，已经将对方的退路打断，那些伊拉克人的士气已经低落，正是关门打狗的好机会！

　　谁知，他们却碰上了硬钉子。

　　麦地那师！

　　被人在天上扔炸弹，然后自己还得灰溜溜地回来，麦地那师上到师长，下到普通士兵，心里都憋了一股劲。

　　这条路又如此难走。

　　本来坦克就是走烂路的，但是那也得有个最低条件，像现在这样，很多地方，坦克的履带都压着一边的路边，下面就是悬崖，非常危险。

　　一辆石咯勒自行高炮，前面的驾驶员舱盖打开，驾驶员正在小心翼翼地驾驶着高炮，通过了这段地方。

　　突然，在炮塔内的车长喊道：“快，加速通过！”

　　车长发现，头顶左上方的山坡上，飞来一个冒烟的东西。

　　伊朗人还真不怕死，以这种角度射来了这枚火箭弹，要是打在顶盖上，就是T-72也受不了。

　　驾驶员立刻加速，脱离了火箭弹的视野。

　　火箭弹从后方擦着，飞到了侧方的悬崖下。

　　同时车长再次大声喊道：“开火！”

　　不错，就是开火！

　　石咯勒自行高炮，本来是打飞机的，但是这种四管的高炮，火力凶猛强悍，而且因为要打飞机，射角很高，达到了八十五度以上，这种东西，用来对付躲在山坡上的伊朗人，绝对有效！

　　而要是坦克，或者步兵战车，因为射角不够高，根本无法对付。

　　四管高炮，十几秒的时间，就发射了几百发高爆的二十三毫米炮弹，彻底覆盖了刚才发射火箭弹的山坡。

　　山坡上滚下的碎石，挡住了前进的道路，在士兵下来清理道路的同时，一部分士兵爬上了山坡。

　　那里，只留下已经看不清人形的一堆模糊的血肉，只可以找到被打烂的火箭筒，这种覆盖性的高射炮火，对付偷袭的伊朗人，简直是绝配！

　　肃清了伊朗人，队伍接着前行。

　　干掉了几个伊朗人，心情终于舒畅，一直都憋着的一股火气，才慢慢释放出来。麦地那师，就是一头狮子，绝对不允许任何人欺凌！

　　车长再次回到炮塔内，他现在，反而期盼着出现新的伊朗人，让他消火，这种小冲突，太过瘾了。

　　用自行高炮，打伊朗人的步兵！


第354章 人质终“获释”

　　当全世界的目光再次聚集到两伊战场上的时候，不少军事家都发现，伊拉克北方军区的这次行动，有些冒失，而且如履薄冰，随时都有危险。

　　在开始的时候，伊拉克人长驱直入，冲上了伊朗高原，获得了西伊斯兰阿巴德这块前进基地，进逼巴赫塔兰，非常顺利。

　　而突然，伊朗空军将伊拉克迅速进攻的美梦打破了，他们炸毁了后勤补给的桥梁，又轰炸了伊拉克的军队，与伊拉克的空军争夺着巴赫塔兰上空的制空权，一切，都好像是伊朗人有意放对方进来，将伊拉克的这几万人的部队全部吃掉。

　　尤其是，这几万人的部队里面，还有伊拉克的骄傲，共和国卫队！

　　相比之下，先前那个声势很大的劫机事件，反而关注的人少了。

　　新闻，时间长了就失去了价值。

　　不过美国仍在努力。

　　武器换人质，虽然错误，却是他们目前唯一的选择，虽然，这个恶果已经显现出来，伊拉克的军队，受到了损失。

　　如果没有武器输送给伊朗，伊朗根本就不会对伊拉克的进攻造成如此大的影响。

　　美国不是救世主，他们根本就没有愧疚，他们现在，只是在关注着两伊战争的走向，并且，按照美国的利益，来左右这个战局。

　　“看来，伊拉克这次进攻有些冒失。”温伯格说道。

　　其他人有些鄙视，要知道，就是在几天前，温伯格还在夸萨达姆总统有胆识，敢于派部队攻占伊朗高原，获得一个前进基地。

　　“的确，伊拉克这次遇到麻烦了。”布什也说道：“如果伊拉克的几万部队被伊朗消灭了，霍梅尼就更加张狂了，那个家伙，说不定会乘胜追击，打到巴格达去！这不符合我们的利益。”

　　“对，我们应该将我们获得的伊朗的情报，通过秘密渠道，输送到巴格达去，他们需要我们的帮助。”温伯格说道。

　　“是的，我们必须要伸出友谊的手，帮助伊拉克。这次我们就是要商议，是否要同意伊拉克那个库赛小家伙的请求，出售这些东西给伊拉克。”里根总统说着，拿出了诺斯罗普公司递上来的报告单。

　　这个库赛，还真是会找人！现在诺斯罗普公司简直就成了伊拉克军火销售的代言人了。

　　其他人也看了，上面要的东西，还真是全乎。

　　本来为了帮助伊拉克对付伊朗，已经将先进的麻雀导弹提供给对方了，不过对方仍然不满足，又提出了这么多条件。

　　那个宝石路炸弹，小牛对地导弹，这些就已经不少了吧，可是，对方连F-20的发动机和雷达的生产线也要！

　　“其实，提供这种对地攻击武器，已经超出了我们的设想，至于发动机和雷达的生产线，更是不可能的。”詹姆斯说道：“一个能够完全自主生产战机的伊拉克，将会成为在中东举足轻重的大国，而他们目前并没有完全紧跟我们的脚步，我们是不能这么做的。”

　　里根点点头：“那就让诺斯罗普公司去谈，最多出售给他小牛导弹，不过数量要控制在三十枚以内。”导弹，用完就没有了，所以即使是先进点，也没有多可怕。

　　他们完全不知道，在伊拉克的境内，目前还有一个国家的专家在忙碌着，而这个国家，最大的特点，就是能够山寨一切东西！

　　“另一件事，就是我们剩余的人质，这次一定要想办法全部弄回来！”里根说道。

　　“总统阁下，我手下有一位非常有外交手段的人，不如，让他亲自到德黑兰，去找霍梅尼谈判。”波因德克斯特说道。

　　“谁？”里根问道。

　　“就是麦克法兰，总统见过这个人的。”波因德克斯特说道。

　　在后世，伊朗门的主角之一，麦克法兰终于走上了历史的舞台，虽然历史已经改变，他还没有成为新的国家安全事务助理，但是他还是开始奔波在这件事情之中。

　　里根对这个人非常有印象，是个不错的外交人才，更重要的是，现在他在政府中并没有进入核心，即使是以后出事，也可以把他推出去。

　　人质问题，不能再拖了。

　　“好，就让他去谈判。”里根同意了：“哪怕我们多输出给伊朗一些，也要彻底解决这次事件。”

　　那个军火贩子，这件事没办好，希望麦克法兰可以彻底解决这件事。

　　德黑兰机场，美国环球航空公司的第832次航班波音707飞机内。

　　距离劫机事件发生已经是第二十八天，在这段时间内，飞机内的每一名人质，都在受着煎熬。

　　开始的时候，他们还有希望，看着那些人质从机舱内走出，他们的心情也非常激动，希望下一次就能够轮到他们，第二次，大批的女人也都走了，他们想，总该轮到他们了吧？

　　可是，没有让他们得到惊喜，他们仍在机舱内呆着，这些本来都衣着光鲜，有着体面的身份的工作的人，如今，个个已经变得狼狈不堪。

　　一个月不洗澡，浑身散发着臭味，每天都只有一小块面包和一小口水，他们个个都已经有气无力，根本无法反抗那两名劫机犯。

　　此时，劫机犯正在啃着一支烤羊腿，那是下面与他们对峙的伊朗人送来的，他们很奇怪，如今劫机犯防守如此松懈，下面的伊朗人，完全可以把他们救出去，不像现在，还给劫机犯如此多的食物，好得像是一家人似的。

　　他们闻着香味，却不敢有任何话语，在前天，一个饥饿难耐的人质向劫机者恳求多给点食物，结果被对方暴打了一顿，对方仿佛和他们有仇一样。

　　前面的机组人员，待遇还算是好点，每人一天可以吃两块面包，这也是为了万一遇到突发情况，可以紧急起飞，才对机组人员进行了特殊照顾。

　　弥漫着身体发出的臭味，两名劫机者却在毫不客气地大吃大喝，他们对自己的成绩，非常满意。

　　机场内的那些武装人员，与其说是与劫机犯对峙的，更不如说是在保护他们的，防止被美国的特种部队袭击，这从他们的防守阵势上也能看出来，在内侧的那些人员，零零散散，没有任何警备，而在外面，则严密布置，几辆M60坦克，炮管也都是向外的。

　　突然，飞机内的无线电再次响起了声音。

　　机长将耳麦递给劫机犯，高个的劫机犯拿起来，用他们听不懂的波斯语交流了半天，语言很激烈，机长望着他，猜测着自己未知的命运。

　　终于，劫机者放下电话，有些不甘心地说道：“你们政府已经答应了我们的要求，现在你们可以走了。”

　　真的自由了？经历了希望，再失望，再希望，再失望的这个过程，所有的人都有些不敢相信这是真的。

　　他们望着舷窗外，已经有几辆客车在等着他们了。

　　前几次，也是这样的客车接走被释放的人了。

　　真的自由了？

　　他们许多人，喜极而泣，这自由，来得太不容易了，不过相比上次的伊朗大使馆的人质事件，他们又是幸运的，上次那些人质，被扣押了一年多。

　　机舱门打开，人质依次小心翼翼地走下了飞机，有几个人，因为过于虚弱，脚步有些轻浮，在机舱内呆了近一个月，终于又呼吸到了外面的新鲜空气！

　　上了客车，他们就看到了一个和他们相同国籍的美国人，笑着望着他们，说道：“我的兄弟们，你们受苦了，现在由我带着大家回家。”

　　这个人，就是麦克法兰。

　　作为一名美国人，麦克法兰为自己的国家感到骄傲，也愿意为了自己的国家赴汤蹈火。

　　所以接到这个任务之后，麦克法兰丝毫不顾个人安危，在以色列人的引荐下，亲自来到了德黑兰，找霍梅尼谈判。

　　答应了霍梅尼的许多条件后，这次人质事件，终于有了结果，美国将再免费向伊朗提供三船军火，包括各种战机的零配件，200枚不死鸟导弹在内的各种空空导弹，以及各种陆军用的武器，弹药，总价值达到了上亿美元。

　　麦克法兰答应下这些条件，如何凑出这些武器，并不归他管，但是他得保证将人质全部弄出来，不能再给劫机犯留下，供他们再次勒索美国政府。

　　所以武器再多，麦克法兰也答应了下来，但是他提出的条件就是，先放人质，再交货！

　　货船就在波斯湾外侧的阿巴斯港周围，伊朗人可以先登上货船，检查这些武器是否属实，然后把人质释放，才能让货船靠岸，将武器交给伊朗人。

　　否则，就算是这条货船自己爆炸沉没，也不能便宜了伊朗人。

　　垂涎于这些军火，而且要的东西已经远远超过了预期，所以霍梅尼答应了这些要求，不过没有同意让乘飞机离开，而还是相同的坐汽车到土耳其边界。

　　双方都留了一手，坐汽车，比坐飞机的时间要长得多，穿过伊朗的土地的时候，虽然有伊朗士兵的友好“护送”，中间也更容易出“问题”，而船只在海上，哪怕是靠了岸，那些军火只要没有完全上岸，就还有各种“事故”。


第355章 粉碎武器换人质的阴谋！

　　“库赛阁下，非常抱歉，出于对伟大的中东国家的无私援助，我们向贵国紧急提供的八架F-20战机和AIM-7F导弹，宝石路激光制导炸弹和小牛空地导弹，都会在最近几天内到达，但是贵国提出的引进F404发动机和火控雷达的生产线的事情，我们无法答应，这已经超出了我国对外军售的范围。”诺斯罗普公司的副经理弗莱德-奥施拉再次亲自来到伊拉克，对这次的事情做出解释。

　　那个卡申太不会做事了，这方面，还得由他亲自出面，同时还可以再看看有什么可以推销的，现在趁着美国对伊拉克军售提高了一个待遇，他们公司也好多赚点钱。

　　“非常感谢贵公司的帮助。”张峰高兴地说道，心里反而比较平静，自己一申请，对方就同意，哪里有这么美的事情，不过他知道，美国人总有求到自己头上的时候。

　　“弗莱德经理能够亲自前来，太让我感到高兴了，今晚我们会在飞机生产线的车间内开一个双方的联谊会，希望您到时候能够参加。”张峰说道。

　　“是吗？非常愿意。”弗莱德说道。

　　将弗莱德一直送到了门口，张峰都在含着微笑，等到走出去，脸上却寒光一现。

　　“库赛阁下。”尤里德在外面等了半天，看到那个美国人走了出去，他才进来，脸上同样是寒光闪现。

　　“都查清楚了吗？”张峰问道。

　　“是的，德黑兰机场内的被劫持的人质，都已经坐上了客车，准备秘密通过公路，到达土耳其，返回美国。”尤里德说道。

　　“为什么他们不坐飞机直接返回？”张峰问道。

　　“具体原因不清楚，不过我们分析，应该是双方都有所保留，如果人质直接乘飞机返回，那么只需要几个小时，就能够离开伊朗，但是坐车，需要两天的时间，在这段时间内，伊朗人如果想发生什么变故，还是有机会的。”尤里德说道。

　　发生变故？张峰不解。

　　尤里德继续解释道：“我们还查到，有一艘以色列籍的货船，一直都在阿拉伯海北部航行，准备在阿巴斯港登陆，这艘货船，恐怕就是美国人运来的武器，我们以前都是在伊朗北部监视的，这次改变了视角，就有了发现，上次伊朗人获得的那些导弹，很可能，也是走水路过来的。而美国人这次也动了心思，估计在人质靠近土耳其边境后，才会将武器交易。”

　　张峰明白了，双方这时都有所保留，谁也不想上当。

　　“尤里德，这笔交易，我们绝对不能让他们发生，这对于我们来说，是非常不利的。”张峰说道。

　　如果不是第一次交易，现在北方军区早就拿下巴赫塔兰了，哪里像现在，半死不活地在西伊斯兰阿巴德吊着，北方军区的空军虽然在拼死出动，但是战绩却很差。

　　从美国人的角度上，他们做这件事，也许是迫不得己的，但是这严重对伊拉克构成了威胁，是张峰所绝对不能容忍的。

　　如果第二次交易再发生，那么强大的伊朗空军，连伊拉克的南方军区获得了这些地方，也都会有重新陷入战火的危险，伊朗空军能够腾出十几架雄猫来，就够南方军区招架的了。

　　所以为了伊拉克，张峰知道，自己别无选择，必须破坏这次交易！

　　现在北方军区的这次战事糜烂成这样，张峰虽然心里着急，想帮北方军区一把，但是有老爹在头顶上，很多时候，他做事不能随心所欲。

　　所以直到现在，张峰也只能是在侧面帮助，比如破坏这次双方的交易，对于正面战场上来说，是有着相当大的意义的。

　　再比如说，远程空袭德黑兰，将伊朗人刚修复的那些雄猫战机，全部打趴在地面上！

　　美国对伊拉克倒是还够意思，提供了卫星拍摄的许多地图资料，经过麦西哈局情报人员的确定，张峰已经掌握了第一手的资料，只要等待着第二批F-20的到货，南方军区，就会发动一次大规模的空袭，彻底干掉伊朗人的空中能力！

　　此时的南方军区的空军，可不比开战时的那样，有了大规模精确制导武器，完全可以完成空袭的任务。

　　“是的，库赛阁下，我们是不是要把那些人质？”尤里德说的时候，语气平静，眼光中却有凌厉的光芒。

　　张峰摇了摇头：“人质是无辜的，他们已经被劫持了一个月了，他们的家人非常想念他们，真主保佑，他们不该再经历苦难了。”

　　“那……”尤里德不解了，自己的这个顶头上司，到底是怎么想的？

　　“但是伊朗人没有让美国人乘坐飞机返航，这本来就是一个阴谋！他们从来也没有想过真的放人质，只是用来诱使美国人输送武器的，所以美国人质是不会安全到达土耳其的，他们一定会在其中某个地方，再次被不明身份的武装分子劫持！”张峰掷地有声地说道。

　　尤里德是个聪明人，自然就明白是什么意思了。

　　“从响尾蛇特种部队里面挑选部分人员，从北部进入伊朗，同时麦西哈局要严密注视这次人质的行程，你们双方密切合作。”张峰说道。

　　“是，知道了。”尤里德说道。

　　张峰知道，自己这么做，要是在以前，是绝对不可想象的，但是现在，他已经承担起了重担，为了伊拉克的未来，他必须这么做，粉碎伊朗和美国的这次交易！

　　至于那一船武器，想要弄过来，那是绝对不可能的，如果被伊朗获得，那又是绝对不可承受的，只有一个办法：在必要的时候，炸掉他！

　　只是，伊拉克的海军根本就不可能承担起这个任务来，而空军，也是鞭长莫及，虽然挂载着C801导弹的幻影F1，可以承担起这个任务，但是那会引起严重的外交风暴，美国人要是知道自己发射导弹击中了他们的船，那么所有的军事合作项目，都会停止，这种损失，也是现在的他不能承受的。

　　哪怕是一艘小型潜艇，也是现在的张峰梦寐以求的东西。

　　想要实现伊拉克的发展，成为一个大国，一支强大的海军，也是必不可少的。

　　中东地区战火依旧在继续，谁也不知道，一场暗地里的较量，已经在悄悄展开。

　　由会波斯语的特种部队组成的小分队，乘坐直升机飞到了伊拉克北部的埃尔比勒，从漫长的与伊朗的边界线上，乘坐越野吉普车，装扮成伊朗伊斯兰革命卫队的人，渗透进入了伊朗。

　　谁也不知道他们的任务，谁也不知道他们的存在，他们进行的，是一次绝密的行动，这次带队的长官，就是哈迪斯！

　　在西伊斯兰阿巴德的军队，在哈兹拉吉中将的指挥下，开始了向前推进，但是他们开战以来的好运，全部都用完了。

　　虽然前方已经不再是陡峭的山峰，开始进入了中部的谷地，但是不知什么地方，冒出来了伊朗的小分队。

　　布置在最前方的，是第十五装甲师，他们主力装备的，是苏制的T-62坦克。

　　但是他们薄弱的侧翼，总是会不知从什么地方冒出一枚反坦克导弹，拖着浓烟，飞向T-62的炮塔。

　　被反坦克导弹击中，即便是最厚的前装甲也挡不住，更何况是侧面的装甲，坦克只要被击中，总是能燃起一团大火。

　　步兵迅速出击，等到赶到几里之外的地方的时候，对方早就跑得没影了。

　　而将步兵布置在两翼，又会遭到小股伊朗士兵的机枪扫射，对方还是打完就跑，这样他们停停走走，冲突不断，看不到大股的伊朗士兵，自己的损失总是比伊朗人大，这样部队的锐气已经丧失了，更何况，还是是不是提防着头顶上的飞机。

　　就这样，走了五六天，才走出了一百多公里。

　　而另一个行军路线的第一装甲师，行动也非常不顺，他们凭借着石咯勒强大的火力，倒是将偷袭的伊朗人吓得不敢再来捣乱，但是险恶的道路，让他们行动迟缓。

　　在一处狭窄的山道上，一辆坦克操作失误，滑下了山崖，当人员被从里面拉出来的时候，居然毫发无损，就是受惊吓过度，而坦克，也无法再拖上来，只能放弃。

　　他们的行动都比预计的要延长，但是小股骚扰的伊朗部队，让他们坚信，伊朗人是抵挡不住他们前进的脚步的。

　　他们不知道，伊朗人的拖延，只是在等待机会，第一股寒流的到来。

　　位于巴格达的萨达姆，已经开始对这支军队担心起来，他恨不得上前线去踢马利基几脚，怎么行动这么迟缓！

　　而南方军区，则迎来了他们的厚礼：诺斯罗普公司的F-20战机，终于又飞来了八架！

　　加上原来就有的十架F-20，再加上自己的生产线上即将下线的几架，南方军区中装备的F-20，终于形成了规模。


第356章 折断伊朗空军的翅膀！

　　阿尔斯兰望着跑道上停着的崭新的飞机，心中充满了激动，因为编号为68001的那架战机，正是属于他的！

　　虽然驾驶着米格-23，阿尔斯兰取得了击落伊朗人的雄猫战机的成绩，但是他也知道，飞机的性能，太重要了。

　　米格-23虽然是可变掠翼战斗机，但是复杂笨重，火控落后，配备的导弹也非常原始，很容易脱靶，这种战斗机，飞起来非常要命。

　　而这种新式的F-20战机，就完全不同了，推力大的涡扇发动机，非常省油，全机的推重比超过1，又因为是一种轻型战斗机，非常敏捷，就是连小巧的米格-21，论机动性，恐怕也比不过这种战机。更加重要的，是这种战斗机的电子设备先进，尤其是机首的那台AN/APG-67雷达，几乎可以说是伊拉克空军中目前装备的最先进的雷达，同时配合着麻雀空空导弹，在中距空战中，有很大的机会将雄猫打下来，再也不像原来那样需要拼命才可以。

　　虽然战机是才到手的，但是他们早已经进行了几个月的改装训练，利用进口过来的飞行模拟器，还有两架双座的战斗机，进行了适应性训练，只是时间不允许，没有进行单飞，不过像他们这种级别的飞行员，在这种战争中，直接驾机升空作战，都不为怪。

　　初次跨进F-20的座舱，虽然只是模拟器，阿尔斯兰也感觉到无比兴奋，前面的那种苏式战斗机的密密麻麻的仪表，已经不见了，前面的两个显示器，看起来是那么亲切，尤其是多功能显示器上面将飞行的各种数据显示出来，不用挨个看那些仪表了，就是一种巨大的进步！

　　更甭提雷达提供的多种模式，米格-23上不可能出现的下视能力，这种雷达完全可以，不仅能够看中空和高空，低空也不再是瞎子。而那种更神奇的地形测绘能力，居然可以用雷达将地面形状显示出来！他深知这种模式的重要性，在对地攻击中，将会大有用处！而且超低空飞行的时候，也可以预先知道前方的地形，方便飞行。

　　先坐上去享受一下！阿尔斯兰忍不住了，想要爬着梯子上去。

　　“大队长，军区急电，请您去军区开紧急作战会议。”这时，后面一个声音传来。

　　阿尔斯兰一抬头，是他的僚机飞行员阿尔-卡利德-贾夫里。

　　军区急电？看来又有好事！阿尔斯兰心中一喜，立刻跳上了旁边的一辆吉普车。

　　去军区！

　　“我们这次的行动，就是以一次干净利落的轰炸，彻底将德黑兰空军基地的伊朗人的所有空中力量毁灭在地面！”张峰说道。

　　参与会议的南方军区空军的精英们，立刻在心里惊讶不已。

　　在北方战局陷入危机之后，他们早就开始私下揣摩，如果派他们去支援，他们应该怎么做，是去轰炸巴赫塔兰，还是去哈马丹，谁也没有想到，库赛阁下的想法，居然是将伊朗人的空军基地彻底摧毁！

　　“那个空军基地里面有远程警戒雷达，还有数套防空导弹，我们的攻击，会承受很大的风险，更何况，伊朗人的雄猫战机，可能会在上空盘旋，他的雷达，在一百公里的距离上就会发现我们，我们想把他们炸毁在地面上，难度很大。”阿德南说道。

　　在南方军区，早已经形成了这种习惯，下级军官，可以自由发表意见，这在北方军区，是不可能的，这也是库赛阁下深受军人爱戴的原因。但是不管他们说什么，只要库赛阁下下了决心，他们就绝对会毫不犹豫地执行，哪怕付出自己生命的代价！

　　“这座基地防守很严，我们想要从天上偷袭他们，难度很大，不过并不代表着不可能。”阿尔斯兰说道：“如果我们也走伊朗高原，低空飞行的话，就可以躲避伊朗人的远程预警雷达的监测，规划好了航线，完全可以起到奇袭的效果。”

　　“那样的话，我们的油料就不够了。”阿德南说道。

　　挂载炸弹，还进行超低空飞行，那是相当浪费燃油的。

　　“我们可以在北部的机场降落。”阿尔斯兰说道。

　　这个家伙，果然是个天才，张峰听着下面的讨论，整个攻击计划，已经浮出水面。

　　并不是像往常的那样，直接从巴士拉向北，直取德黑兰，而是先在自己国内向北飞，到了伊朗高原之后，再向德黑兰方向低空飞行，这样足可以瞒过对方的雷达网，而伊朗人即使起飞了雄猫战机，目标也是巴赫塔兰，根本无暇顾及整个伊朗高原的情况，而在距德黑兰空军基地二百公里的时候，就可以发射携带的红鸟二号巡航导弹，在干掉伊朗人的预警雷达之后，大批的战机也赶到了战场，用宝石路激光制导炸弹和小牛空地导弹，将每一个机库都炸掉！

　　麦西哈局的情报人员这几天在远处反复观察，几乎已经确定了那些机库中的雄猫战机，伊朗人目前又拥有了十几架雄猫战机，而且还正在修复更多的飞机。

　　这次就让这些对他们构成威胁的战机，全部都见鬼去吧！

　　“现在，我分配作战任务。”张峰说道。

　　一听这话，所有的人都正容。

　　“哈马德的第115战斗机中队，携带红鸟二号空射导弹，第一波次进入，发射完巡航导弹后，立刻返回。”张峰说道。

　　此时红鸟二号已经具有了二百公里左右的射程，但是约瑟夫率领的小组，还没有攻关这种巡航导弹与F-20的火控匹配，虽然开放了武器接口，这仍然需要伊拉克技术人员的辛勤努力，所以暂时还是挂载在了幻影F1战机上，这种战机的航程没有F-20的长，所以让他们发射完巡航导弹之后，立刻返回，而且挂载了巨大的巡航导弹之后，幻影F1也没有能力再挂载马特拉530导弹，也起不到防空的作用。

　　“是！”哈马德接受了任务。

　　“阿尔斯兰的122和123战斗机中队，挂载引进的小牛地空导弹和麻雀空空导弹，你们负责在二十公里的时候，用小牛地空导弹打击地面的目标，包括跑道上的飞机，没有被摧毁的防空导弹和高炮阵地，为后面进入的飞机提供火力掩护，而且打击完成后，爬高为后续编队提供掩护。”

　　小牛地空导弹，编号AGM-65，又称“幼畜”导弹，是由美国休斯公司和雷锡恩公司研制的一种防区外发射的空地导弹武器，它可精确打击点状目标。该弹的弹体为圆柱形，4个三角形弹翼与舵呈X型配置，动力装置为双推力单级固体火箭发动机，弹长2.64米，射程24千米，巡航速度略超过音速。

　　该导弹有三种导引方式：电子制导，激光制导和红外热成像制导，其中，红外成像制导最为先进，但是出口给伊拉克的，是B型电视制导的型号，它采用视场为5度和25度的电视制导系统，由于进行了视场放大，使飞行员能在较远的距离上控制导引头锁定目标，减少载机在目标区的暴露时间；战斗部采用聚能装药爆破型，瞬发引信。这种导弹射程远，制导方式先进，命中率高，但是只能在昼间晴天使用，易受雨、云、雾以及烟等因素影响。

　　不过这种导弹的进口，也让伊拉克拥有了更加先进的空对面武器，是伊拉克空军力量的倍增器，可惜只出口了三十枚，而这一次攻击，六架携带这种导弹，每架挂四颗，几乎就会消耗掉大半。

　　不过干掉对方的机场和飞机，才是更加重要的。

　　剩余的两架，携带麻雀中程弹，为进攻机群提供掩护。

　　F-20毕竟是一种轻型战斗机，只有五个挂架，还要有一个腾出来挂副油箱，只有等到重型战斗机到来之后，这种状况才会改观。

　　“是。”阿尔斯兰答道，听到这个任务，他非常喜欢。

　　“你们中队刚改飞F-20，而且又要执行战斗任务，所以一定要做好准备，不要出问题！”张峰说道。

　　“是。”阿尔斯兰答道。

　　要是在和平时期，他们不进行一年左右的改装训练，有上百小时的飞行经验，是不会让他们参与这种行动的，而现在，他们只进行了十几个小时的教练机训练，就敢于单飞迎战了，不过他们在模拟机上，都已经有上百小时的飞行模拟，又都是经验丰富的飞行员，对这种战斗机，已经掌握得比较好，而火控系统，也都完全摸熟了。

　　“阿德南的117和118战斗机中队，全部挂载引进的新的宝石路炸弹，在前面的轰炸完成后，最后进入，务必将所有的机库全部摧毁，我们要折断伊朗空军的翅膀！”

　　这两个中队也全部都是F-20战机，宝石路炸弹比较重，每架飞机只能携带两枚，16枚炸弹，足够将那些大型机库炸毁了。

　　“是。”阿德南答道。

　　这次派出的，全部都是南方军区最先进的战机，使用的也是最先进的精确制导武器，虽然只有二十架战机，但是轰炸的效果，绝对要比大机群轰炸巴赫塔兰要好。

　　地毯式轰炸早已落后，未来是精确制导的时代！


第357章 轰炸编队，出发！

　　随着军区的作战命令的下达，一场让无数军事家感叹的空袭行动，终于开始了。

　　这次空袭行动，重点就是伊拉克空军中的幻影机队和F-20机队，那些苏式战机，一架也没有参加战斗。

　　所有的飞行员都知道，他们的上司库赛阁下是个非常重视技术的人，而在未来的战争中，飞机的性能，将直接决定了飞行员的生死，他们都期盼着生产线上的战机尽快入役，让他们改飞这种先进的战斗机。

　　巴士拉空军基地里，技术人员在做着最后的准备，就连诺斯罗普公司的技术人员，也在对F-20战机进行着维护，他们也在期盼着南方军区的这次轰炸行动能够成功，这样他们的战机，也会因为这次战斗声名大噪。

　　为了同一个目标，走到一起来！

　　不过他们都是在机库里面进行维护的，F-20机库和幻影F1机库相隔很远，所以美国方面的技术人员没有注意到，在伊拉克，有一群中国的技术人员在维护着他们的飞机，他们也没有发现，伊拉克已经出现了一种新型的巡航导弹。

　　红鸟二号！

　　虽然外表与原来的红鸟二号相似，但是它的心脏，已经换成了从欧洲进口过来的小型发动机，推力略有增加，油耗却下降了，拥有了二百公里的射程。

　　现在这种导弹正被挂载在幻影F1的机翼下面，每侧一枚，技术人员已经开始将发射数据注入红鸟二号的电脑内。

　　空射巡航导弹，也是在地面就装好所有数据的，起飞之后，以起飞点为初始位置，惯性导航系统就开始工作。

　　上次轰炸德黑兰，这种巡航导弹就已经显示出了强悍的战斗力，而且伊朗人根本就不知道伊拉克的武器库中，多了这么一种武器，而这次，这种增程型，将更加显示出它巨大的战斗力。

　　八枚巡航导弹，在发射之前，就已经各自分配了自己的目标，有的是德黑兰附近的远程雷达站，有的是德黑兰空军基地的弹药和油料储存中心，还有两枚携带了反跑道弹头，内部的集束炸弹会将跑道彻底破坏，留在地面上的伊朗人的飞机，只能是任他们蹂躏的对象。

　　这些还得多谢了美国人，那些伊朗人的各个要害之地的信息，都已经被送到了伊拉克，经过麦西哈局的核实，选择出了这些最有威胁的目标。

　　技术人员的工作小心翼翼，连花白头发的梁老都在现场指挥着。

　　而在另一侧，气氛就不同了，美国人即使是在工作的时候，也比较放松，他们吹着口哨，检查着这些刚从美国运来的各种导弹。

　　伊拉克的人员，也都在一边跟着虚心学习，这种机会非常少见，如果不是美国人如此配合地教他们，真正掌握这些维护工作，恐怕要更长的时间。

　　型号都是新的，麻雀，小牛，宝石路，这些武器，即使是在以色列的空军中，也算是非常先进的了，美国对伊拉克，这次可算是下了本钱。

　　此时，在伊朗的另一个地方，几辆吉普车正在前行着。

　　车上的人，都是气势嚣张的伊斯兰革命卫队的成员，他们手中握着枪，警惕地望着周围。

　　“队长，我们这次行动的任务，到底是什么？”一个士兵问道。

　　哈迪斯一脸凶恶地从副驾驶上回过头来，说道：“就你小子废话多，再说一句，我就把你扔在这鬼地方。”

　　看看下面的悬崖，士兵很知趣地闭上了嘴。

　　“这次任务是绝密的，我们得等到到达目的地，与情报人员汇合后，才能够进行具体的战斗安排。”哈迪斯说道。

　　其他的士兵，其实都已经在猜，这次任务是什么，深入伊朗敌后，而且还要严格保密，不会是去抓霍梅尼吧？

　　队长也真是的，这种任务，大家巴不得早点去干呢，还不肯说。

　　哈迪斯没有把任务告诉大家，因为他也不知道怎么说，这次算是一个什么任务？解救被伊朗扣押的人质？还是，去绑架那些人质？自己的身份，是伊朗的另一股武装，还是中东的某个其他仇恨美国人的势力？

　　但是他知道，这次任务关系重大，甚至可以说，北方军区那些被困的几万名士兵，是等着他们去救的！只要是库赛阁下的命令，不管有多么艰巨，他都必须圆满完成。

　　响尾蛇特种部队，就是库赛阁下最得力的拳头！

　　下午三点，南方军区巴士拉空军基地，终于开始出动了。

　　选择这个时候，也是非常重要的，现在起飞，到达德黑兰的时候，正好是下午五点半左右，一天已经过去，伊朗空军紧张了一天的神经，开始松懈下来，又正是即将开晚饭的时候，他们的防守，是最薄弱的时候，雷霆之击，就从这个时刻开始！

　　首先滑上跑道的，是哈马德的115战斗机中队，四架幻影F1排成菱形，采用的是密集编队起飞的方式，这样最节省时间，而且容易编队。

　　当机首昂起的时候，两侧的两颗巨大的红鸟二号巡航导弹，在阳光下非常夺目。

　　翼尖是两枚自卫用的魔术近程导弹，机腹下，是一个巨大的副油箱。

　　四架战机，八枚巡航导弹，将会给伊朗人以最沉重的打击！

　　另一个菲比尔的幻影F1中队，留在巴士拉，与其他战机一起承担南方军区的空中巡航。

　　跟着，就是阿尔斯兰的两个F-20中队，阿尔斯兰虽然年轻，但是战果已经颇丰，即使不提打下了伊朗人的雄猫，就是到了南方军区之后，几场仗打下来，战绩非凡，获得了所有人的认可。

　　这些F-20战机中大部分是在翼根下的挂架下使用复合挂架，每侧挂载了两枚小牛空地导弹，翼尖挂载两枚响尾蛇近程导弹，腹部挂载副油箱。

　　而两架空优挂载的战机，则挂了两枚麻雀空空导弹，如果不幸遇到了伊朗人的雄猫，他们将是整个编队的保护伞，使用先进的麻雀空空导弹攻击伊朗人的战机。

　　虽然第一次发射小牛导弹就是实战发射，这反而更加让阿尔斯兰感到骄傲，尤其是自己的战机，坐在飞行座椅上，他就感觉到有使不完的劲，恨不得一下将炸弹投到伊朗人的头顶上。

　　更何况，在飞行模拟器上，他已经练习过无数次的使用小牛的方法，操作起来，简直太科幻了。

　　望着右侧的那个多功能显示屏，阿尔斯兰充满了期待，所以他毫不犹豫地选择了携带小牛导弹的对地攻击任务，而不是他一直都很喜欢的携带中距弹与敌机进行空战。

　　随后，是阿德南的117和118战斗机中队，他们自从改飞F-20以来，飞行时间最长，对这种战机的操作也最为熟练，而这次，他们携带的是宝石路激光制导炸弹，任务也最为艰巨。

　　小牛有着二十公里以上的射程，所以可以在对方防空武器之外发射，而宝石路，是由普通航弹改装的，必须要飞临目标上空才能投弹。

　　他们需要在小牛攻击的间隙，对那些在加强机库中的伊朗战机进行毁灭性的打击，让伊朗人的空军彻底摧毁在地面上，小牛导弹威力比较小，对那些机库中的战机起不到作用，而这种908千克的炸弹，威力是非常惊人的，命中一枚，整排机库恐怕都会化为废墟。已经有了上次使用这种炸弹的经验，他们已经非常有信心。

　　因为这次进攻的距离比较远，而且又需要低空进入，所以米格-23改装的电子干扰机并没有跟来，在计划中，那些雷达和防空系统已经在第一时间被干掉了，危险会被降低到最小。

　　整个攻击分成三个波次，二十架战机，依次从巴士拉空军基地起飞后，踏上了他们的征程。

　　阿尔斯兰通过玻璃座舱盖，望着下面的大地，伊拉克，是一只已经睡醒了雄狮，必然会屹立在中东大地上，成为最强大的国家！

　　编队向北，飞越了米桑省，直到北部的苏莱曼尼亚省，从这里向东，在伊朗防空最薄弱的库尔德斯坦省，钻进了伊朗高原的山峰之中。

　　在以0.7马赫的巡航速度飞行的时候，这种超低空的复杂地面飞行，简直可以说是惊险刺激。

　　他们已经提前研究过整个航线，哪里有高峰，哪里是低谷，都已经心中有数，不过真正飞的时候，还是有一种紧张的感觉。

　　前面的山峰，扑面而来，就在快要撞上的时候，旁边却突然闪出一个空隙，从两个山峰之间，小巧的F-20钻了过去。

　　除了山区里偶尔的伊朗人看到了这支空军编队，伊朗的防空网，没有任何知觉。

　　伊拉克空军，从来没有在伊朗高原上这种有点找死似的超低空飞行，他们总是喜欢在高空中快速进入，轰炸完成，再高空脱离。

　　上次，伊朗空军超低空进入，轰炸了巴赫塔兰的大桥，这次复仇的机队，也在超低空飞行，轰炸伊朗人的空军基地！


第358章 小牛初显威力

　　德黑兰空军基地。

　　巨大的轰鸣声中，最后一架F-4战机降落到了跑道上，减速伞打开，高昂的机头低了下来，当减速伞被抛开的时候，飞机的速度已经降了下来。

　　几名收伞兵快速跑过去，将落到跑道旁边的减速伞收起来，在这个刮着寒风的天气里，这个平时很容易完成的工作，现在反而变得难度很大。

　　减速伞在风的作用下，向后飞去。

　　几名士兵顿时着急起来，要是这个减速伞再被刮飞了，就没有备用的减速伞了，飞机每次起降，这种消耗品都会成为新的问题。

　　还好，两个士兵抓住了减速伞的绳子，将它扯了回来。

　　F-4滑进了机库，又一次的攻击行动完成了，飞行员投下了几枚炸弹，轰炸了伊拉克的一支车队。

　　这一天的任务，就算是圆满完成了，机务人员会连夜检修战机，为下次的出动做准备。

　　此时的跑道上，只有两架挂载着两枚不死鸟导弹的雄猫战机，在担负战备值班任务，如果有伊拉克空军敢偷袭，他会快速起飞，给偷袭者迎头痛击！

　　这种情况并不常见，因为在基地二十公里之外的远程预警雷达，能够提早发现来袭的伊拉克的战机，他们有足够的时间，从容应付各种危机。

　　而现在，已经是下午五点，再有一个半小时，天就要黑了，伊拉克空军就更不可能出现了。

　　虽然现在战机的备件暂时不会出现缺乏，而且下一批备件很快就会到达，但是这些东西毕竟非常宝贵，所以战备值班的飞机不会飞上天空巡航，而是在地面上等待。

　　在不可能出现的时候出现，就是奇袭！

　　他们不知道，危险已经悄悄逼近。

　　哈马德对比导航系统与绑在自己腿上的地面图片，已经确认，来到了预定的发射地点。

　　“注意，准备发射导弹。”哈马德在无线电里面喊道。

　　长时间复杂地形低空大表速飞行，对于飞行员来说，是一种严峻的考验，每一分秒，都必须提高警惕，稍有不慎，就是机毁人亡。

　　听到这个命令，飞行员们心情稍稍放松，他们沉着地拨动着前面的几个按钮，启动了巡航导弹的发射程序。

　　巡航导弹内的惯性导航设备最后一次与机载设备进行了交互，休正了累积误差，看到导弹发射完成准备后，他们按下了发射按钮。

　　挂架上，巨大的红鸟二号导弹，脱离了发射架。

　　向下坠落了一米之后，导弹的涡喷发动机点火，从前面进气道过来的空气，被挤入发动机，经过燃油燃烧，变成了高温高压的空气，从后部的喷管喷出。

　　导弹突然像是一个被打了兴奋剂，向前加速飞去。

　　此时，离地面的高度，大概在五十米左右，它一边飞行，一边打开了脑袋前面的小型雷达，开始查看周围的一切，与自己储存的数字地图进行比较，修正误差。

　　发射完了巡航导弹，早已经扔掉了副油箱的幻影F1顿时变得轻盈了，除了翼尖的两枚自卫用的近程空空导弹，它已经没有任何外挂。

　　拉杆蹬舵，从预定的那个航线上，转弯，返航！

　　为了不暴露目标，他们得向回飞行十五分钟之后，才能够爬升到有利于降低燃料消耗的高空，那个时候，其他的攻击中队，也就开始了攻击，然后回到离他们最近的北方军区的空军基地，再加满燃油后，才能返回南方军区。

　　巡航导弹的目标要比战机小，而且它的飞行高度更低，早就提前知道了地形变化，什么时候拉起，什么时候俯冲，更是不在话下。

　　八枚巡航导弹，按照预先的计划，在伊朗高原上自在地飞行着，跟在他们后面的，是清一色的F-20战机。

　　虽然低空飞行很费精力，但是阿尔斯兰仍然精力充沛。

　　前面的幻影F1，已经扔掉了红鸟二号就走了，该他们上场了！

　　从现在开始，攻击就进入了倒计时！

　　伊朗飞行员呆在战机内，百无聊赖地望着天上的白云，虽然天气很冷，但是伊朗高原的天空非常漂亮，纯净，清爽。

　　突然，机场上空响起了一阵让人感到恐惧的防空警报声。

　　敌袭！有敌机来袭！

　　敌机在哪里？此时还没有人知道，只是就在十几秒前，部署在基地二十公里之外的那座雷达站，突然被炸！

　　没有任何征兆，那座雷达站的雷达兵都在自己的岗位上警惕地注视着雷达屏幕的时候，突然，屏幕上出现了几个亮点，只是已经非常近了，距离不超过一千米！

　　红鸟二号准确地找到了目标，它从低空中突然拉起，再俯冲下去，这种攻击模式，非常有效。

　　携带着没有用完的燃料，加上战斗部的炸药，整个雷达站在这一枚巡航导弹的打击下，就已经瘫痪。

　　随后，雷达站被袭击的紧急情况，被立刻报告到了空军基地，基地的反应非常快，但是也已经晚了。

　　“快，紧急起飞！”雄猫战斗机内，一直在担负着战备值班任务的飞行员，顿时紧张起来。

　　关闭座舱盖，启动发动机，这种双发的战斗机得分别启动，先右发，再左发，然后对正跑道中线，开加力！

　　前面的雄猫，已经在跑道上开始滑跑，这时，让所有人感觉到如世界末日的一幕来临了。

　　两枚从低空中飞来的红鸟二号导弹，按照预先的航线，绕了半个圈，躲开了地面防空火力稠密的西南方向，从东北方向进入，这两枚红鸟二号导弹并没有直接撞到地面上，而是在跑道上空爆炸。

　　随着弹头爆炸，无数小弹头，从里面飞了出来，仿佛下雨一般，落到了跑道周围。

　　接着，就是无数次的小爆炸，跑道各处，已经是一片耀眼的光芒。

　　这两枚专门用来打击对方跑道的红鸟二号导弹，携带的是专门用来反跑道的集束战斗部，弹头内部有无数小炸弹，散布开来，整个跑道，就全部废掉了。

　　不仅仅是跑道，那架打开加力，正准备起飞的雄猫战机，很不幸地在一枚导弹爆炸的中心下方，最密集的小炸弹覆盖了这架雄猫战机，顿时，整个战机，化作了一团大火。飞机粉碎。

　　后面的雄猫战机飞行员看到了前方的惨状，还好没有开加力，他左手将油门杆调到最小，双脚紧急踩住了两个方向舵。

　　在天空中，方向舵只能踩一边，用来控制垂直尾翼，而在陆地上，方向舵同时踩，就会刹住机轮。

　　飞行员脸色发白，但是他绝对不会畏惧！

　　他操作飞机，缓缓滑向另一侧的备用跑道，从备用跑道上起飞，迎战敌人！

　　第一波次的打击，完全是出乎伊朗人预料的，直到爆炸声响起，他们仍然没有发现来犯的敌人。

　　敌人在哪里？根本就不知道！

　　他们不知道，这是伊拉克的巡航导弹，载机发射完之后，早就返回了。

　　几处没有被炸的高炮阵地，立刻开始了向天空漫无目的的射击，霍克防空导弹的雷达开机，随时准备击落来犯的敌机。

　　整个基地，虽然暂时陷入了慌乱，但是他们仍然在不懈地准备反击！

　　远处的地面上开了花，阿尔斯兰知道，也该自己出动了。

　　他将右侧的多功能显示器切换到了引导小牛导弹的模式，顿时，那些本来显示的飞行数据消失了，在显示器上，出现了一个画面。

　　机翼下，按照事先挂载的顺序，一枚小牛导弹的导引头被激活，小牛导弹前端的玻璃罩内，一个精密的电视摄像机镜头开始转动，向下偏转，并且开始聚焦到地面上。

　　一切都和使用模拟器训练的情况一样！阿尔斯兰调节前面的按钮，小牛导弹导引头望向了远处的跑道上，很快，就对准了那个正在备用跑道上滑跑的一架战机，从画面上看，那是一架正准备起飞的雄猫！

　　好，就让你来当第一个目标！阿尔斯兰调节按钮，将显示器上的十字线，压在了那个战机的中部，接着按下了操作杆上的发射按钮。

　　右侧的一枚小牛导弹，双推力单级固体火箭发动机点火，尾部冒出火舌，小牛离开了发射导轨。

　　地面上的伊朗飞机，正在备用跑道上对准了中线，飞行员鼓足勇气，打开了加力，只需要十几秒的时间，他就能够升空，到了天上，就是他的舞台！

　　飞机在跑道上开始滑跑起来，他望着前面的仪表，只要速度达到，他就会尽快拉起机头，脱离最危险的起飞过程。

　　后面的武器操作官，突然发现了左侧一个拖着浓烟的东西飞来，他的瞳孔放大了，仿佛已经看到了那个飞来的导弹前端的电视摄像机已经对准了他们。

　　接着，就有一阵巨大的爆炸声传来，小牛导弹从天空直插下来，在最后一秒直直俯冲下来，砸在了那个早已经认清的目标上，60千克的高爆聚能战斗部正砸在飞机的中部油箱上，顿时，引起了一片可怕的大火。

　　最后反击的希望，破灭了。

　　阿尔斯兰在显示器上看到那团火光，非常满意，一切就和模拟器训练得一模一样，他又开始了寻找下一个目标。


第359章 最后一枚小牛送给你

　　阿尔斯兰毫不犹豫地又接通了另一枚小牛导弹，这次瞄准了地面上一个正在向天上划着光带的高射炮阵地。

　　一切熟练得像平常走路吃饭一样，面前的显示屏上，又是一团火光冒出，接着那个阵地就哑巴了。

　　此时，编队后方的那两架负责制空的F-20战机，已经加速爬高，打开雷达，监视着周围的空域，防止有漏网的伊朗战机对轰炸编队造成伤害。

　　不过没有任何发现，这个时候，正是伊朗防御的空挡，平时伊拉克的轰炸，都是在白天，上次偷袭，又是在半夜，像这种黄昏的时候，根本就不可能的，他们本来是吃饭的时间，结果现在吃了天上的炸弹。

　　在发射完两枚小牛之后，F-20编队就已经飞越了目标区域上空，他们需要再次进入，不过刚才的轰炸效果非常好，这一番过去，地面上就没有什么具有威胁性的目标，那些高炮阵地，地空导弹阵地，由于提前已经知道了位置，在红鸟二号巡航导弹和小牛导弹的共同打击下，已经全部被毁灭，他们唯一需要防范的，就是可能出现的拿着肩扛防空导弹的伊朗军人。

　　此时，伊朗人已经没有那个心思，他们已经被这一轮猛烈的打击彻底懵了。

　　平时也遭到过对方的轰炸，但是对方投下许多炸弹来，能够命中目标也没有多少，比如高炮阵地，不停地对空射击，等到敌机飞走，被击中的也没有多少。

　　可是现在，幸存的人突然发现，对方的炸弹的精度高得可怕，仿佛长了眼睛一样，专门向着自己飞来，躲都躲不过！

　　地面上已经是一片惨状，到处都是被炸毁的建筑物，武器，还有人员死伤的尸体。

　　唯一让他们感到庆幸的，就是那些厚厚的水泥结构的机库，现在还是安然无恙，有一枚导弹击中了一个机库的顶棚，也只是将顶棚炸开了一个小洞，没有造成破坏性的后果。

　　可是，他们的这种心情，没有保持一分钟。

　　第三批F-20战机，也赶到了空军基地上空。

　　望着地面上的火海，阿德南也有一股兴奋感，想当初，他们的战机在天上，只要遇到伊朗空军的雄猫战机，除了逃跑，就是被击落，没有第三条路可以走。

　　那些雄猫战机，曾经是他们挥之不去的噩梦。

　　就在两伊战争爆发的第一天，阿德南就参加了空袭伊朗空军基地的行动，但是拙劣的指挥，落后的装备，让他们没有对伊朗空军造成实质性的破坏，就在当天下午，伊朗空军就开始了疯狂的反击，从那之后，一直都被伊朗空军压着打。

　　而今天的这次行动，就是伊朗空军的末日，那些机库中的伊朗人的战机，绝对会被统统消灭掉！

　　伊朗人可以偷运零件，可以有各种渠道想法维护他们的机队，但是最基本的战机，他们得具有，如果战机也被摧毁了，再有零件，也不会组装出整机来。

　　这次地面没有人员引导，因为那些机库非常明显，他们的任务，就是按照事先的安排，将自己带来的宝石路激光制导炸弹，扔到机库上，彻底将机库带飞机全部干掉！

　　F-20战机机腹下方的激光照射器已经瞄准了机库顶部，反射回来的激光束被装在炸弹头部的激光导引头接收，宝石路激光制导炸弹，已经做好了准备。

　　接着，飞行员按下操作杆上的发射按钮，机翼下方一颗沉重的宝石路激光制导炸弹，就脱离了发射架，向下飞去。

　　宝石路炸弹一边飞，导引头已经在不断地接受激光信号，这些激光信号在炸弹内部变换形成电信号，控制着炸弹尾部的舵面偏转，虽然炸弹也是普通的自由落体炸弹改装的，却在沿着激光束的导引，准确地飞向目标。

　　带着巨大的动能，908千克的炸弹，即使没有战斗部的爆炸，单是从天上坠落下来的力道，也能够将机库顶砸踏，而内部的炸药爆炸后，足以在地上炸出一个十五米宽，十米深的弹坑来。

　　对付混凝土工事，完全不在话下。

　　这枚炸弹，从天空中准确地落到了机库顶部之后，触发引信点火，发生了剧烈的爆炸，直接将所有的顶棚全部掀起，然后再重重地落下去，整个机库，已经成了一片废墟。

　　只一枚炸弹，就让连在一起的四个机库，全部成了废墟，下面的战机也已经被彻底摧毁。

　　在二战中，要摧毁一个钢筋混凝土永久工事，需要10000枚炸弹，在越南战争期间，要用300枚，而现在，摧毁这一个工事，只需要一枚激光制导炸弹！

　　这，就是技术的力量，空军是一个高技术兵种，必须要以技术制胜！

　　随后，后面上来的战机，也依次投下了自己携带的激光制导炸弹。

　　这种没有编码的激光制导炸弹，如果同时投放多颗的话，很容易造成干扰，所以这八架F-20，是依次进行攻击的。

　　每一次巨大的爆炸声，都会伴随着一个巨大的废墟的诞生，机场上所有的建筑物，都已经被夷为平地。

　　等到F-20投完了激光制导炸弹，此时先期的F-20战机，还有几枚小牛导弹没有攻击，因为他们找不到可以轰炸的目标！

　　阿尔斯兰的机翼下方，也还剩一枚小牛导弹，此时攻击任务已经圆满完成，他们应该编队返回了。

　　但是阿尔斯兰还不想走，刚才发射这种导弹还没有过够瘾，就这样回去，有些不甘心。

　　他将电视导引头的视野调到了远处，突然发现，地面上来了一支车队，他们是来这里抢救的！

　　该死的伊朗人，怎么不派几辆坦克过来！阿尔斯兰有些抱怨，这种小牛导弹，可以轻易地从顶部撕裂所有坦克的装甲，将坦克炸成一堆废铁。

　　可是，也没有更好的目标了，他不能犹豫，必须尽快返航。

　　阿尔斯兰将小牛导弹的导引头调得更精确，从车队里面，选择了那辆吉普车。

　　虽然卡车上的人更多，但是从直觉上，他觉得吉普车上的更容易是个大人物。

　　最后一颗小牛，就送给你了！

　　轻车熟路地瞄准，锁定目标，最后一枚小牛导弹，飞离了发射导轨。

　　阿尔斯兰猜得没错，这次来的，还真是个大人物。

　　吉普车内，是伊朗的最高精神领袖，霍梅尼的儿子，艾哈迈德-霍梅尼，他此时正在离空军基地不到十里地的一个伊斯兰革命卫队的基地里。

　　接到空军基地被袭击的消息，艾哈迈德第一时间就集合起了队伍，赶赴机场！

　　艾哈迈德是霍梅尼的儿子，也是一个坚定的霍梅尼的支持者，在伊朗高层有着很大的地位，更是有可能的下一位大阿亚图拉。

　　德黑兰空军基地被袭，艾哈迈德知道大事不好，因为如果这个基地被摧毁了，那么伊朗空军在短时间内，根本就恢复不了元气。

　　虽然手头没有防空武器，艾哈迈德还是决定立刻向基地进发，他需要赶快去扑灭那些大火，抢救伤员和战机。

　　焦急让艾哈迈德有些失去了判断，他不知道，自己也成为了对方的猎物。

　　吉普车内，艾哈迈德望着远处机场那漫天的大火，心情非常不好。

　　抢救飞机！扑灭大火！艾哈迈德也只有这么做了。

　　“注意！天上有飞机！”这时，坐在副座上的伊斯兰革命卫队的一名连长喊道，他突然发现，天上的飞机并没有散尽，他们还在嚣张地飞行着。

　　“不用管他们！”艾哈迈德说道：“我们赶紧赶到机场！”

　　艾哈迈德的话刚说完，连长就更加焦急地说道：“不行，您的安危更加重要，哦，不！”

　　他的眼睛，已经被那飞来的一枚导弹吸引了，仿佛时间已经停止，他从那枚飞来的导弹中，似乎看到了那枚导弹前端玻璃罩内的电视摄像头正在看着他，露出了狰狞的面孔。

　　艾哈迈德也看到了，他的脑子中瞬间短路，伊拉克人连他这支车队也不放过？

　　司机也急了，立刻加速，想要绕到旁边的一辆车侧面，用那辆车来阻挡。

　　“轰！”下一时刻，导弹就炸到了车上，从顶部扎到车身，接着剧烈的爆炸传来，巨大的威力下，整个车身，都已经成了碎片，艾哈迈德连个渣都没有剩下。

　　阿尔斯兰看着显示屏上的图像，满意地压了压操作杆，让机翼晃动两下，开始编队返航。

　　这次他们拉升了高度，来到一万米的高空，两架护航的战斗机搜索整个空域，没有发现任何伊朗战机。

　　他们以高昂的姿态，开始了返航，此时天色已经暗了下来，火光仍然在德黑兰空军基地里燃烧着。

　　伊朗高原，被黑暗笼罩着，整个伊朗空军，也被无边的黑暗笼罩着。

　　伊拉克南方军区的空军，这次一战成名，这场空袭，直到后世，还一直都被列入了现代空袭的教材案例，未来的空袭，完全是精确制导武器的天下！


第360章 未来空袭，精确制导武器的天下

　　霍梅尼冒着凛冽的寒风，亲自来到了德黑兰空军基地。

　　展现在他面前的，已经是一片废墟，所有的战机，伊朗空军的希望，都被埋葬在了这里。

　　他无力地用手按在自己的胸前，在心里默念着，万能的真主安拉在上，难道您真的想要让那些亵渎您的教义的那些人猖獗吗？

　　不，绝对不能！自己提倡用伊斯兰教义来治理国家，这绝对是正确的选择，哪怕为此付出再大的代价，也是值得的！

　　“尊敬的领袖，您的儿子的遗物，我们只找到了这么多。”革命卫队长穆赫辛-拉菲克-杜斯特说着，递上了一个东西。

　　霍梅尼接过来，是一支已经变形的手枪，这支手枪，是在伊斯兰革命的前夕，艾哈迈德为了保护他，而带在身边的，从那时候起，这支手枪就一直伴随着艾哈迈德，渡过了许多风风雨雨。

　　没想到，伴随着艾哈迈德上到了天国，这支手枪，也变成了这幅模样。

　　霍梅尼没有说话，他的心里，却在波澜澎湃。

　　“这次的损失，统计出来了吗？”良久，霍梅尼才问道。

　　“我们这个基地里，所有人员一共是三千多名，现在的生还者只有八百多名，我们的八十多名飞行员，有三十多人已经找到，我们正在废墟下寻找，应该还有许多生还者。”穆赫辛说道：“这个基地，一共有四个中队的已经恢复了战斗能力的F-14战机，全部被摧毁，还有两个中队的F-4战机和两个中队的F-5战机，恐怕都已经无法使用，我们这里的油库被摧毁，防空导弹阵地和防空雷达阵地都已经失去了应有的能力。”

　　这个基地，承担着保卫德黑兰的重任，所以空军力量是最强大的，那些修复了的雄猫战机，都被布置在了这里，仗打到现在，伊朗空军里面状态良好，只要有足够配件就能起飞的雄猫战机，只剩下四十多架，现在一下就被炸毁了十六架，这是一次惨重的失败，那些其余的战机，想要完全修复，重新恢复现在的战斗力，没有半年的时间是不够的。

　　由于美国交付的不死鸟导弹都被存放在了这个基地里，现在连基地一起灰飞烟灭了。

　　“也就是说，我们现在的这个基地，已经没有剩下什么了？”霍梅尼暗淡地说道。

　　“是的。”穆赫辛说道。

　　他敏锐地感到，伟大的精神领袖，从来没有像今天这样，这是一个很不好的信号。

　　“今天牺牲的，都是伟大的伊朗人民的儿子，他们的精神，永远流长，我们与伊拉克的战争，是一场残酷的战争，虽然现在我们暂时失利，但是真主保佑，最终的胜利一定是属于我们的。”霍梅尼说道：“现在，也是该到了让伊拉克血债血还的时候了，我们必须要全歼了在巴赫塔兰地区的伊拉克军队！”

　　“我们伊朗，绝对不会失败！”

　　霍梅尼愤怒了，伊朗愤怒了。

　　而伊拉克这边，完全是另一种心情。

　　空军司令阿比德少将亲自在机场欢迎了归来的勇士们，他们本来是在北方军区加满油之后，就飞向南方军区的。

　　结果得到了完全轰炸了德黑兰空军基地的消息后，萨达姆总统非常高兴。

　　北方军区的进攻受阻，伊拉克非常需要一场大的胜利，来鼓舞士气。

　　轰炸德黑兰空军基地，将所有的伊朗人的战机全部击毁在了地面上，伊朗空军丧失了进攻能力，这是一场很大的胜利，足够鼓舞全国人民的士气！因此，他派出了空军司令，向这些归来的勇士表示热烈的欢迎。

　　从编制上来说，所有的空军都是归阿比德这个空军司令管辖的，但是自从库赛到了南方，一手抓起了南方军区的所有军队的建设，连空军也都抓过去了，而这些，阿比德自然很知趣地不会插什么手。而现在，看到南方军区装备的这些美制战机，阿比德也非常眼红。

　　身为空军司令，是必须飞行员出身的，阿比德自然知道，那些战机意味着什么。如果让北方军区出动空军，轰炸德黑兰空军基地的话，他们多出两倍的战机，也绝对达不到现在的效果！

　　尤其是作为空军司令的他，在机场欢迎了这些南方军区的战机飞行员之后，他自己亲自很有兴趣地登上了F-20的座舱，看到了内部的仪表之后，更是赞叹不已！

　　反正F-20的生产线也是在南方设立了，以后一定要跟库赛阁下要一些战机来装备北方军区！

　　虽然总统又与苏联谈成了一笔生意，引进了一批苏联的“先进”战机，但是阿比德知道，还不如这种F-20战机给力。

　　伊拉克成功轰炸了伊朗防守最严密的德黑兰空军基地，而且将整个基地彻底摧毁，这个消息，立刻传遍了全球，引来了无数军事家的分析。

　　德黑兰空军基地有远程预警雷达，就布置在西侧的防线上，伊拉克空军的战机，是如何躲过雷达的监视，突然出现在德黑兰空军基地上空的？

　　不少军事家都分析，在伊拉克的武器库里，一定有了一种巡航导弹！先用这种巡航导弹，敲掉了对方的远程雷达，他们才能够飞到对方上空，投下他们装备的激光制导炸弹和小牛空地导弹。激光制导炸弹用来炸大型目标，一枚就足以瘫痪对方，而小牛导弹用来打击多个分散的目标，凡是重要目标，一个都不放过。

　　而伊拉克就出动了那么几架战机，根本没有携带普通的航弹，这说明，精确制导武器的应用，完全可以数倍于普通航弹，以后的空袭中，使用精确制导武器，完全可以起到很好的效果。而先用巡航导弹隐蔽突袭，干掉对方的远程警戒能力，更是重要。

　　这次战例，促成了各国对远程巡航导弹的研制开发。而诺斯罗普公司则大力宣扬此次战绩，完全是F-20战机的功劳，这种战机虽然脱胎于F-5，但是已经是一种全新的战机了，无论是制空权的争夺，还是对地轰炸，F-20都可以完全胜任低烈度的战斗。

　　虽然众人的眼球都在两伊，但是很少有人注意，另一件大事，正在悄悄地发生。

　　“人质目前走到什么地方了？”霍梅尼问道。

　　幸亏他自己留了这一手，现在看来，终于用得上了。

　　“大不里士。”拉夫桑贾尼说道。

　　霍梅尼望着墙上的地图，说道：“立刻督促美国，先将军火交给我们，否则人质只能暂时留在大不里士。”

　　拉夫桑贾尼一惊，按照事先的约定，是需要等人质到达与土耳其的边界，美国人同时将军火运输到岸，现在这样做，是否会刺激美国？不过，大不里士离土耳其的边界也不算远了，这样做，也说得过去。

　　看着地图上，离土耳其边界越来越近，麦克法兰心里反而越来越有一种急躁，他知道，现在反而是最危险的时候了。霍梅尼让他们乘车离开，麦克法兰就知道其中充满变数，但是对方不同意飞机前来接应，他们也没有别的方法。

　　现在车队的前后，都是伊朗人在“保护”着，他们即使是自己想跑，也绝对跑不掉。不过车内的美国人气质明显好多了，他们只知道，自己再过两天，就可以回家了。相比其他航班的乘客，他们是不幸的，但是相对上次的大使馆事件，他们又是幸运的。

　　突然，前面的汽车停了下来。

　　怎么回事？麦克法兰疑惑地将头探出了窗外。

　　“先生，我们上级来了电话，请您去接听。”一名伊朗人过来说道。

　　电话？麦克法兰有些疑惑，什么电话？

　　他下了车，来到前面的车子上，负责这次护送的伊朗的一个连长说道：“我们的上级有事情和您商量。”

　　麦克法兰是这次武器换人质事件的主要负责人，他接起那台无线电的话机，就听到里面有个熟悉的声音说道：“麦克法兰先生，我们需要立刻得到那批武器。”

　　麦克法兰心中一惊，说道：“按照我们协议，需要我们都安全撤离之后，那些军火才能被送上港口，您这么要求，我非常难以办到。”

　　“可能您也知道了，我们的空军基地昨天遭到了可耻的伊拉克人的偷袭，我们的战机非常缺乏，而部分零件也在昨天的空袭中被破坏，所以我们非常需要那批军火。”

　　“对不起，我必须按照我们的协议来，这是我们所有人质人身安全的保证。”麦克法兰说得非常直接。

　　“那请你把电话交给连长。”里面传来的话语，让麦克法兰顿时觉得后背里一阵寒风。

　　他望着身边的那个连长，他知道，只要将电话交给对方，下一时刻，对方肯定就会换了另一幅嘴脸，自己的这些人质，恐怕都会重新入虎口。

　　怎么办？答应对方的要求？还是逃跑？

　　按照第二套行动方案，他们在快接近土耳其边界的时候，会有三角洲特种部队的士兵秘密接应，但是现在这里还有些远。

　　“把电话给我。”旁边的连长看到麦克法兰没有说话也没有动作，立刻说道。

　　“轰！”正在这时，突然，后面响起了一阵巨大的爆炸声。


第361章 “救”出人质

　　一天前，响尾蛇特种部队渗透到大不里士附近，在这里潜伏下来，因为根据麦西哈局的消息，那些人质，肯定会走这条路。

　　就在几个小时前，他们再次接到了麦西哈局的确认，哈迪斯终于公布了这次行动的任务：“拯救”人质。

　　“美国人质被伊朗人扣押了一个多月了，现在他们又在被押送到这里，我们有义务，将这批人质救出来！”哈迪斯掷地有声地说道。

　　谁知，他的话，只是引来了一阵嘲笑。

　　“队长，我们去解救人质？”一名特种队员说道，他丝毫也没有把哈迪斯这个队长的威严放在心上。

　　“是啊，我还以为我们是去抓霍梅尼呢！”

　　“上次美国佬在黎巴嫩战争中，一直都支持以色列，还对我们进行制裁，我们去救美国的人质？队长，您别逗了，真主在上，我倒是想抓两个美国人质看看！”

　　“都住嘴！”哈迪斯发怒了：“你们这群家伙，没有把我的话放在心上是吧？我是说去抓美国人质！错了，是去解救美国人质！”

　　“不错，就是让各位去抓美国人质。”这时，旁边的麦西哈局的情报人员开口说道，正是上次与他们合作得很成功的女情报人员哈萨尔，因为事关重大，尤里德再次派她出来，而哈萨尔，也正想有些私事要处理，需要来到这里。

　　“现在，人质在伊朗人手上，他们说的是要将这批人质送到土耳其边境释放，但是代价就是美国人输送几船武器给他们！我们的北方的战友在巴赫塔兰遇阻，就是因为这次事件，所以我们绝对不能让伊朗人的阴谋得逞！我们需要将人质救出来，让德黑兰和美国的交易失败！”

　　军人以服从命令为天职，从不问为什么，但是如果不让他们明白这件事的重要性，那么这些看来如此轻视这次行动的特种部队的成员，很可能会坏事，所以哈萨尔将真实的目的说了出来，这也是临行前库赛阁下交代的，在必要的时候，可以告诉战士真相。

　　果然，听到真相后，所有的战士都义愤填膺：“美国佬太可恶了，居然用武器换人质！我们该把人质杀了，让他们换不成！”

　　“不对，人质是无辜的，我们只需要将他们救出来就行，这样霍梅尼的阴谋就无法进行了！”

　　“对，我们去救出人质！”

　　响尾蛇特种部队，终于开始了他们最奇特的一次任务：“救”人质。

　　这次行动的目的，是大义凌然的。

　　埋伏在必经之地上，而且更让他们高兴的是，居然对方在自己的伏击圈内停了下来。

　　看着这个机会，身经百战的响尾蛇特种部队，立刻开始了伏击行动。

　　首先就是两枚反坦克导弹，将前后两辆汽车全部击毁，这样对方就无法再动弹了。

　　这爆炸，像是捅了马蜂窝一样，伊朗人立刻开始了还击。

　　伊朗人也是训练有素，他们虽然不知道来的是什么人，但是他们的一项最主要的任务，就是防止美国人的偷袭！

　　最有可能的，就是美国的特种部队会来将人质救走，所以在发生爆炸之后，他们立刻围在了客车的外围，开始了还击。

　　不过他们的战斗技能，根本无法与受到严格训练的特种部队相比，哈迪斯的人埋伏的角度非常古怪，不论伊朗人藏在什么地方，都会被一枪爆头。

　　响尾蛇特种部队，就是中东大地上的一支最精锐的力量！

　　更何况，对方不知道为什么，这么重要的任务中，居然连一辆坦克也没有配备，就只有那么几卡车人，没有重武器，对响尾蛇特种部队来说，太轻松了。他们唯一需要在意的，就是时间！战斗打响后，伊朗人的增援部队会很快赶到，他们必须迅速解决战斗。

　　此时，最恐惧的，莫过于车上的那些人质。

　　本来他们以为很快就能见到亲人了，但是外面那激烈的交火声，让他们感觉到非常害怕，一个普通的美国人，从来没有经历过这种场面，虽然有了当人质的心理接受能力，但是这次交火，让他们胆战心惊。

　　一颗流弹打破了车窗，躲在下方的几名美国人，顿时一阵惊慌的呼喊，仿佛世界末日来临。

　　对于响尾蛇特种部队的成员来说，他们又没有受到过专门的反恐训练，对于是否会误伤人质，他们也没有太多的负担，反正人质是美国人，伤几个，都是误伤，那是真主不保佑他。

　　很快，伊朗人就越来越少。

　　正在这时，客车的门突然打开了，由于对方的交火是在左侧，右边这里出现了空挡，伊朗人居然没有在右侧布置人手，他们在突袭之下的应变能力不是非常好。

　　“快，下车，赶紧走！”麦克法兰说道。

　　趁着双方交火，虽然麦克法兰自己也比较紧张，但是他知道，这是最后的机会了，如果不是这次莫名其妙的交火，他们恐怕还会被扣押起来。

　　趁着这个机会，赶紧走！麦克法兰的应变能力，却是非常强。

　　人质们虽然惊慌，但是不少人还是有理智的，他们悄悄地爬着，从车门处下了车。

　　这边，交火还在继续着，负责押运的连长非常窝火。

　　“两边包抄，将他们干掉！”连长说道。

　　对方的火力不是很猛烈，但是准头却非常高，这让连长相信，对方的人一定不是很多，而且对方很可能子弹不足。既然这样，那就冲上去，把对方全干掉！

　　“霍梅尼万岁！”连长喊道。

　　听到这句话，所有的士兵仿佛被打了鸡血一样，顿时鼓起了勇气，向前冲去。

　　连长向后一回头，顿时发现自己犯了个大错误，那些人质，居然在偷偷地逃跑！

　　既然你们不听话，那就别怪我不客气了！到现在为止，连长已经确信，与自己交火的，肯定是美国人！

　　连长站起身，拿起身边一名战死的士兵的突击步枪，调到连发状态，就准备向后面的人群扫射。

　　突然，他感觉一阵剧痛，胸口已经多了一个大洞，鲜血正在汩汩地流出来。他想要扣动扳机，却突然感觉仿佛有千斤重，怎么也拿不稳。

　　又一颗子弹飞来，击中了他的头颅，在意识消失的一瞬间，他的眼睛中满是血红。

　　看到冲上来的伊朗人，哈迪斯狞笑了一下，拉动了早已布置在那里的一挺机枪的枪栓。

　　12.7毫米的NSVS机枪！这种枪采用导气式工作原理，采用枪机偏转式闭锁机构，整个自动机相联在一起，可以整体取出，便于战场擦拭。全枪长1560毫米，全枪重25公斤，枪管重9公斤，发射苏联特别研制的12.7×108毫米口径大威力重弹，包括有穿甲弹、穿甲燃烧弹、穿甲燃烧曳光弹以及瞬爆弹，枪口初速845米/秒，有效射程1500～2000米，战斗射速80～100发/分，对付1500米内的轻装甲目标及火力点绰绰有余。

　　这种枪，是深入敌后的特种部队威力最大的一件武器，甚至超过了反坦克导弹。

　　本来是不需要带这种东西的，但是在开吉普车的时候，在上面架一挺机关枪，显得更有气势，更像是不可一世的伊斯兰革命卫队，所以他们一直带着这么个机关枪。

　　现在机关枪被放在阵地上，在哈迪斯的手中，立刻爆发了强大的威力。

　　12.7毫米的足以穿透装甲车的子弹，立刻将前面冲上来的伊朗人打得鬼哭狼嚎，12.7毫米的子弹穿透人体，出来了一个碗大的洞，鲜血立刻止不住地流了出来，更有悲惨的被打断了胳膊，打断了腿，在阵地上哀号。

　　见惯了这种场面的响尾蛇特种部队，根本无动于衷，他们用手中的武器，将这支伊朗人的部队全部干掉。

　　麦克法兰带着美国人质，惊魂未定地向前跑，就听到一个温柔的女声用英语说道：“各位美国友人，我们是来救你们的！”

　　救我们的？麦克法兰抬起头来，对方也是中东人，根本就不是美国人！

　　“你们安全了，我们会保护你们的。”哈萨尔说道：“我们是库赛阁下派来营救你们的。”

　　库赛阁下？听到这话，惊魂未定的麦克法兰才恢复了一丝镇定：“你们真的是库赛阁下派来的？”他看了一眼身后，战斗已经结束了，那些伏击车队的人，穿的也是伊朗人的军服。

　　“我们当然是了，要不然谁会救你们！”哈迪斯抱着机枪，走了过来，他只会说零散的几句英语。

　　“我们赶紧撤离这里，伊朗人的增援部队，很快就会上来了。”哈萨尔说道。

　　“您是要送我们回家吗？”麦克法兰说道。他终于发现，在绝对的暴力面前，他的那些才智，根本就没有发挥的余地。

　　“不，我们救了各位，伊朗一定会四处搜索的，边界也会戒严，我们需要先躲起来。”


第362章 伊朗高原大雪

　　霍梅尼受到了第二个严重的打击：人质丢了。

　　人质是在接近大不里士的时候，被不明武装分子劫持，对方行动很迅速，动作敏锐，等到增援部队火速赶到的时候，除了满地的尸体，什么也没有留下。

　　随后，增援部队搜索了附近地区，没有任何发现，人质仿佛从人间蒸发，什么都没有留下。

　　霍梅尼再也无法保持冷静，他内心无比忧虑。

　　如果来的是美国人，将人质救走，那么最多也就是美国人不给他军火而已，不会给伊朗带来实质性的伤害。

　　但是如果不是美国人干的，比如是某个仇恨美国人的组织，将这些人质全部绑架了然后杀害，那样就麻烦了。

　　现在美国高层都已经知道，自己在释放人质，人质很快就会回国。结果人质突然消失了。虽然他也动过人质的主意，但是人质在自己手里，那什么都好说，现在一百多名人质丢了，他该怎么办？

　　虽然前面一直都在勒索美国人，那是因为有人质在手，有前车之鉴，美国人不愿意动武，可是，人质没了，美国人会怎么反应？

　　如果美国人发怒了，那么很可能，会有雷霆一击，已经几乎被打残了的空军，短时间内根本无法恢复战斗力，如何面对美国人的挑战？

　　到时候，可就真的是伊朗灭亡的时候了。美国人会不会以这个为理由，向伊朗开战？

　　不，绝对不可以！霍梅尼不愿意看到伊朗真的和美国开战，那样，伊朗根本就抵挡不住，美国会再扶植起一个像巴维列那样的人来！

　　而在这个世界上，能够抵抗美国的，只有苏联了，苏联一直都在向伊朗示好，如果自己愿意倒向苏联的话，美国恐怕就不会来硬的了。

　　不过那样的伊朗，和灭亡了又有何分别？霍梅尼不愿意让自己为之努力奋斗的伊朗，变成一个傀儡，苏联肯定会要求在伊朗驻军，从侧面打击阿富汗游击队的。

　　应该还有别的方法！霍梅尼在冥思苦想。

　　逐渐，一个想法浮上了脑海：如果美国人敢主动挑战，那么伊朗就毫不犹豫地揭露他们这次武器换人质的事情！

　　到现在为止，武器换人质仍然是绝密的，遮挡在霍梅尼亲自帮助美国人向劫机犯谈判的光环下，没有撕破脸皮。

　　而美国和伊朗不一样，是一个民主国家，总统是人民选出来的，只能任期四年，总统个人没有太大的威望，不足以号召全体人民。

　　这次武器换人质，对美国来说，绝对是一件难以启齿的事情，如果里根敢对伊朗动武，那么伊朗就毫不犹豫地将整件事曝光，要知道，美国人是非常痛恨政府无能，最终只能落得武器换人质这种下场的，这样虽然伊朗在国际上名声有些不好，但是反正西方国家一直都是仇视伊朗的，对伊朗来说，无所谓，对里根来说，恐怕就会支持率猛降，最后落得个和卡特一样的下场了。

　　伊朗，绝对会挺立在中东大地上，万年不倒！

　　霍梅尼走出房间，来到外面的院子里，突然，他感觉到一个冰冷的东西，钻进了脖子里，接着融化掉了。

　　霍梅尼抬起头来，就看到了漫天的雪花。

　　下雪了！

　　太好了，下雪了！霍梅尼在心里喊道，感谢真主，您赐予了这场大雪，赐予了伊朗希望！

　　伊拉克，巴格达。

　　共和国宫内，气氛非常融洽，最瞩目的，无疑就是最近那个风头最盛的库赛阁下。

　　宽大的会议桌上，伟大的伊拉克的领袖萨达姆坐在正中央，在他旁边的，就是南方军区的库赛阁下，这是一次表彰会。

　　“这次，南方军区空袭德黑兰，我们的米格-25侦察机第二天拍摄了德黑兰空军基地的照片，整个基地已经成了一片废墟，所有重点对象，都已经遭到了毁灭性的轰炸，而南方军区出动的空军，全部安全返回，伊朗人的空中威胁，已经被消除了。”空军司令阿比德说道。

　　“是啊，这次南方军区干得漂亮。”阿德南也说道。

　　“这都是总统领导有方。”张峰说道。

　　“库赛，你就别谦虚了。”萨达姆说道：“我们这次不是请你来谦虚的，这次空袭德黑兰，算是让我们开了眼，你给这些人讲讲战斗的经过。”

　　萨达姆为南方军区的胜利感到庆幸，这次霍梅尼的空军被打残了，对于伊拉克来说，绝对是个好消息。

　　“我们计划得非常周密，首先第一波次的攻击，就炸掉了伊朗重点的雷达，防空导弹等设备，为后续机群的进入创造条件，我们主要使用精确攻击弹药，进行重点打击，而且选择了伊朗人防御最松懈的下午五点钟。”张峰简单介绍道，其实这些早就已经呈报给总统了，他只是简单说了一下。

　　“看来，我们的投入没有错，选择美制的这种飞机，性能很好。”萨达姆说道。

　　“是的，总统阁下，美国人的飞机电子设备很好，雷达火控先进，我们的飞行员在作战中，对这种飞机非常满意。”张峰也说道。

　　“那巴士拉的那条生产线，一年能生产多少飞机？”萨达姆接着问道。

　　张峰一听，就知道自己的这个老爹动心了。

　　“现在还在试制之中，进度比较慢，等到一两年成熟之后，每年能有二十架左右的生产能力。”张峰说道。

　　这么少？萨达姆皱了皱眉头，阿比德已经向他请示过，希望装备这种飞机，看来，还得等很长时间啊！

　　张峰故意把进度说得慢了点，也是为了防止老爹张口要来，自己又不能不给。

　　“总统阁下，其实，这种战机还只是轻型战斗机，虽然显示出了不错的性能，但是仍然无法与伊朗人的雄猫抗衡，要不是在地面上毁掉伊朗人的战机，我们仍然没有百分之百的把握与伊朗人争夺制空权。”张峰说道。

　　萨达姆心情很好，向张峰示意接着说下去。

　　“在法国，目前已经有一种重型战斗机正在研制，如果我们能够购买这种战斗机，性能一定会大大提升，不仅仅是与伊朗人，对付以色列的F-15，也绝对不落下风。”张峰说道。

　　人的认识，是会受到潜移默化的影响的，开始张峰并没有提这种战斗机，那是因为时候未到，现在向老爹提起来，应该会让老爹同意。

　　法兰西之梦啊！

　　“哦？”萨达姆兴趣很好：“你说的是法国的幻影2000吗？”

　　伊拉克空军的装备，除了苏制的，就是法制的，所以萨达姆对于法国的战机，也非常熟悉。

　　“不是幻影2000，是幻影4000，总统阁下，伊拉克的天空，需要一种重型制空战斗机，虽然我们现在只是这么大的国土面积，但是我相信，我们一定会有很大的发展，我们会有辽阔的土地，我们也会有漫长的海岸线，一种重型远程制空战斗机，我们是非常需要的。”

　　张峰的话，深深地打动了他，因为勾起了萨达姆的大国情结。他希望，在他的有生之年里，打造一个强大的中东国家！而现在，这个愿望，正在一点点地实现。

　　“好吧，库赛，你下来去找达索公司谈引进这种战斗机的事情。”萨达姆说道。

　　谈？早就谈过了，张峰在心里想到，不过有了总统同意，与法国交易起来，就更加容易了。

　　重型制空战斗机，这是张峰一直都在追求的东西。

　　“库赛，谈谈你对这次北方军区进攻巴赫塔兰的看法吧！”萨达姆笑着说道。

　　他一说完，所有的人都用期待的眼光望着张峰，那目光，绝对不是希望他说出什么来。

　　张峰也很头大，这种事情，怎么说？

　　从战略上考虑，拿下巴赫塔兰，占据伊朗高原，是有很大战略意义的军事行动，但是时机绝对不合适，现在是冬季，伊朗高原的气候，可不是习惯沙漠炎热的伊拉克人能够承受的。

　　如果再过几个月，等到春天的时候，时机就更好了。

　　更加要命的是，老爹这么问，只是希望得到肯定的回答，他要是提出了不同意见，肯定会扫老爹的兴，萨达姆，可不是个能听进去忠言逆耳的人，当然张峰也绝对不会这么做。

　　“伊朗高原很具战略价值，我们的这次行动，是非常有必要的。”张峰说道。

　　这时一名高级参谋人员，悄悄来到了阿德南的身边，递给了他一份文件。

　　阿德南阅读了一下，立刻变了脸色，他望了一下身边的人，说道：“总统阁下，前方哈兹拉吉中将急电，伊朗高原普降大雪，气温骤然降低，我们的军队，将面临严寒的危险。而且伊朗人这几天的试探性攻击相当频繁，哈兹拉吉中将认为，伊朗人可能会发起一次大规模的反击！”

　　连刚才还谈笑自若的萨达姆总统，也立刻严肃了起来。


第363章 美国被勒索

　　“总统，我们有麻烦了。”中情局长威廉-凯西向里根总统说道。

　　“是人质的问题吗？”里根总统说道。

　　“是的。”凯西非常忧虑地说道：“今天上午当我们的侦察卫星再次拍摄大不里士上空的照片时，发现那支载着我们的人质的车队，突然不见了。”

　　美国一直都是在关注人质的，虽然说要让人质走公路到达土耳其，美国的侦察卫星都调整了轨道，每隔两个小时，就会一颗卫星划过上方，将高清精度的照片拍下来，借以得知他们行走的过程是否顺利。

　　但是没有想到，就在人质快要到达大不里士的时候，却出现了状况，那支车队，突然消失了！

　　在遭到袭击之后，人质在哈萨尔和特种部队成员的保护下，快速离开了战场，而紧随而至的伊朗人，则将战场彻底清理了，那些车队都已经被炸毁，自然就消失不见了。

　　“立刻联系麦克法兰。”里根说道。

　　“早就联系过了，一直都联系不上。”凯西说道。

　　里根知道，这次到了最要命的关头，那些人质上哪里去了？难道霍梅尼还想再搞一次人质落入恐怖分子手中的把戏？

　　里根握紧了拳头：“伊朗方面有什么消息？”

　　“他们督促我们提前将武器交给他们，才肯放人质。”凯西说道。

　　一群不守信用，出尔反尔的家伙！里根知道，这次是到了最紧急的关头了，人质在机场，好歹还在，现在人质失踪了，谁知道霍梅尼会勒索多少武器才肯放人质？

　　这一切，自然都是霍梅尼的圈套，可惜直到现在，里根才感觉自己已经惊醒，这个问题，仿佛永无止境。

　　“中情局立刻紧急行动，务必搞清楚人质所在位置，我们的军方，要拿出一个方案来，随时准备抢救人质，运输武器的货船离开波斯湾。”里根说道。

　　现在人质离土耳其边境只有几百公里，军方出动人员，救援的难度应该会小一些，至于那些武器，绝对不能交给霍梅尼！交给了他这批武器，那就还会有下一批，什么时候，美国被人如此要挟过！

　　“总统阁下，以色列大使求见。”这时，外面的秘书打电话进来说道。

　　以色列大使？直觉上，里根就知道是与这次事件有关的。

　　“你先回去吧，一定要尽快弄清楚人质所在的位置。”里根说道。

　　凯西走了出去，以色列大使走了进来。

　　以色列向来都是美国的铁杆盟友，又因为犹太人在美国的势力，所以以色列的驻美国大使，随时都可以与约见总统，而这次，他还是为了美国与伊朗的这次紧急事件而来的。

　　“总统先生，这次贵国在伊朗的人质事件出了新的状况。”大使维勒纳说道。

　　“是吗？出了什么状况？”里根问道，到现在为止，他获得的情报，还只是凯西的中情局提供的，而以色列一直都在帮助美国与伊朗的对话，所以他们得到的情报，应该是一手的资料。

　　“伊朗要求，必须让贵国先把武器交给他们，才肯释放人质。”维勒纳说道。

　　果然不出所料，伊朗人将人质再次藏了起来，这次霍梅尼又会编什么借口？

　　“为什么呢？我们都已经商议好了具体的换人质的方式。”里根说道：“霍梅尼这么做，是在挑战我们美国的底线吗？”

　　“这个不是很清楚。”维勒纳说道：“不过，他们态度很坚决，必须要求美国先放人质。”

　　维勒纳非常为难，因为对于美国与伊朗关系进步发展，是非常符合以色列的利益的，而美国将军火交给伊朗，更是让以色列欣喜若狂，他们在极力促进这些交易，但是没有想到，伊朗的霍梅尼，也绝对不是什么好相与的角色。

　　上次摆了美国一道，还不够，这次美国运来了更多的军火，就连以色列都非常清楚，伊朗这次是想接着耍把戏，玩弄美国人了，可是，美国就是那么甘心受骗的吗？

　　但是伊朗抓住了美国的死穴：将这件事捅出去！

　　“这个，我们是绝对不会答应的。”里根说道：“在这件事情上，我们不会再妥协。”

　　维勒纳知道里根总统绝对会这么说，他也知道，当他说出接下来的话之后，里根总统绝对会暴跳如雷，作为一个传话筒，他非常不愿意说这些话，但是作为调解人，他又必须把这些话传达到。

　　“总统先生，伊朗方面必须要求这么做，否则的话，他们会在新闻上披露美国这次用武器换人质的内幕。”维勒纳说道，他说得很缓慢，一边说，一边看着里根总统的反应。

　　谁知，里根总统反而出奇的平静，他淡淡地说道：“知道了，不过我们是绝对不会这么做的，请你转告伊朗人，让他们等待承受美国的怒火吧！”

　　维勒纳知道，里根这是在给自己面子，他说道：“我们会努力调解的，希望霍梅尼不要铤而走险。”

　　看着维勒纳走出去，里根压抑心头的怒火，向秘书传达了立刻召开紧急会议的决定。

　　看着自己的智囊团，里根陈述了这两件大事后，所有的人都反应不一。

　　波因德克斯特非常自责，用武器换人质，平衡两伊战争局势的决定，正是在他的极力怂恿下做出的，现在这个事实证明，他是非常错误的，伊朗的那个霍梅尼，他根本就是在利用美国，没有半点诚心。

　　而强硬派的温伯格，倒是没有发话，不过他那冷笑的样子，让各人都受不了，要是最开始就采取他提倡的武力解救人质的行动，那么这一切都不会发生。

　　众人知道，要是他发话，那就绝对是对伊朗搞一次大规模的空袭，给伊朗一个终身难忘的教训！

　　可是，人质怎么办？那个霍梅尼，要是真的把武器换人质的事件披露了怎么办？如果这件事真的曝光，那么现在所有的人，恐怕都得下台。这绝对会是让民众愤怒的一次政治丑闻！

　　虽然要是曝光了这件事，全世界都会知道，伊朗支持劫机分子，那么伊朗就会在国际上的声名狼狈，全世界都会联合起来制裁他，可是，其中的关键问题就是，现在的伊朗，已经被西方丑化成了邪恶的化身，多一个支持劫机分子，甚至是自己组织劫机，伊朗根本就不在乎，反正自从霍梅尼上台，西方就终止了与伊朗的关系，但是伊朗照样好好地呆着，而要是宣传开了，他们这些人就会有很大危险，与伊朗这种邪恶国家妥协，用输出武器的方式换回人质，美国政府是多么的无能！里根的下场，绝对比卡特还要惨。

　　“如果我们不向伊朗输出武器，那么霍梅尼肯定会把这件事情曝光的，这种事情，他们是做得出来的，可是，我们输出了武器，也不一定就能换回人质，我们还要再一次受到伊朗人的要挟，他们是永远都不知满足的，而且我们输送的越多，到时候事情假如被曝光，对我们的威胁就越大。”布什说道：“如果我们出动军队，轰炸伊朗，那么所有的人质，恐怕就真的全部消失了，我们的威胁更大。”

　　布什把所有的情形都说出来了，这种情况，好像是无解的。

　　“我觉得，事情还是可以挽回的。”国务卿乔治缓缓地说道：“我们对伊朗进行武器输出，是非常绝密的，到现在为止，也没有什么风声传出，伊朗再叫嚣，我们只要否认，而且伊拉克也不作声，伊朗的曝光，就缺乏证据。”

　　给伊朗输入的，都是一些战机零配件和其他武器，伊朗在此之前就已经装备了，他说是用人质和美国换的，证据在哪里？

　　而伊拉克绝对是知道的，因为出售给伊朗的不死鸟，已经在空战中使用了，伊拉克有可能会推测出其中的情况。

　　只要伊拉克否认，那么这件事就能够瞒天过海，霍梅尼的话，西方国家有谁会相信？

　　这样做，只需要让伊拉克保持默不作声就可以了，但是若是霍梅尼披露了此事之后，伊拉克肯定会恍然大悟，他们会帮自己说话吗？

　　“我们出售武器给伊朗，对伊拉克是非常不利的，他们会默不作声吗？”里根问道。

　　“我们只要有足够的利益给伊拉克，他们应该是会同意的。”乔治说道：“尤其是那个库赛阁下，只要我们能够说动他，他在伊拉克的地位非常高，完全可以替我们遮掩下来。”

　　伊拉克的那个小伙子？里根知道，上次他提出的一些要求，都被自己拒绝了，足够的利益，难道要将发动机的生产线和火控雷达的生产线提供给他？这代价有些太高了吧？

　　“而且由于两伊战争，伊拉克在伊朗境内，肯定有大批的情报人员，我们的人在中东开展得不是很好，我们也可以让伊拉克帮助寻找我们的人质，只要我们能够将人质成功救出，这次危机，就完全能够化解！”乔治说道。

　　现在所有的问题，都是围绕人质来的，只要将人质救出来，一切问题，都不再是问题。

　　“可以与伊拉克进行接触，看一下他们的反应。”里根总统说道。


第364章 解救受困部队

　　一场突如其来的大雪，让整个伊朗高原全部变成了银装素裹的世界，生活在沙漠地区人，如果骤然看到这种大雪，肯定会有一种欣喜和惊讶。

　　但是对于正在向前推进的伊拉克的军队来说，这场大雪，带给他们的，可完全不是欣喜，他们从来没有在这种天气里面生活和战斗的经验，这种自然条件，就在和他们做对。

　　二战中德军围攻莫斯科和斯大林格勒的时候，受到了严寒，因为不适应这种气候，导致大批士兵被冻伤，德军的铁蹄，在严寒的天气中，被彻底冻僵。

　　现在情形是如此相似，哈兹拉吉中将心凉了一半。

　　在这种天气里，虽然他们已经有所准备，但是还是有不少士兵发生了冻伤，更可怕的是，那些神出鬼没的伊朗人，目前有大规模集结的迹象，他们在等待着伊拉克军队士气最低落的时候，发起反击。

　　离巴赫塔兰已经不足一百公里，而且很快就会出山进入谷地，哈兹拉吉中将非常肯定，伊朗人一定在那里等着他们。

　　虽然有飞机在进行空投物资，但是他们得到的给养根本就不够，士兵的情绪，也非常低落，仿佛等待着他们的，不是胜利，而是死亡。

　　哈兹拉吉中将的紧急求援电报早就发回去了，一直都在等待着巴格达的回应。

　　“我觉得，目前看来，我军再前进的阻力非常大，不如撤回西伊斯兰阿巴德，等到第二年春天再进攻。”拉希德少将说道。

　　“我们已经离巴赫塔兰如此之近，现在就撤回来，有些不妥，我们应该接着前进，到巴赫塔兰内过冬。”塔哈说道。

　　张峰看着这些人，他什么话也没说。

　　得到消息后，萨达姆总统立刻召开了紧急作战会议，由于刚才张峰也在一块儿开会，就被叫来一起参加这个会议，不过张峰知道，自己在这里只是列席会议，并没有发言权。

　　这里是北方军区的事情，和自己无关，自己在这里的身份是客卿，一定不能喧宾夺主，否则就会有越权的嫌疑。要知道，老爹可是最反感这点的。当然要是老爹自己让他发言，他说话也是需要注意方式的。

　　会议分成了两派意见，一派认为应该继续进攻，一派认为需要退回防守，等待严寒过去。

　　张峰听着他们的话语，果然，这些高级军官也没有看出目前的问题所在，难怪两伊战争会打成历史上的那样。

　　现在的问题是什么？补给！只要有充足的补给，军队打到巴赫塔兰，绝对没有问题！

　　“库赛，你说说你的看法。”萨达姆忽然开口说道。

　　平时的时候，萨达姆这个时候已经自己拿出意见来了：先退回去再说！可是，这次见到库赛在这里出席会议，突然说了这么一句。

　　这个儿子，总是会出现各种出奇制胜的手段，这次看他有什么说法。

　　“是，这次进攻的部队突遇大雪，是真主对他们的考验，我相信，他们一定会经受住这次考验的。”张峰说道：“如果他们撤退，那么现在取得的优势就会丧失，士气也会更加低落，而且西伊斯兰阿巴德太小了，我们几万人的部队，根本就在那里熬不过冬天。但是如果他们前进，有可能会遇到有伊朗人的伏击，伊朗人对这种天气已经很适应了，而我们的军队则完全没有，在大雪天气内遭遇了伊朗人的伏击，我们很可能会损失惨重。”

　　这些话就像是在总结刚才双方的观点，每个人都点点头，说得非常符合事实。

　　“我们现在问题的关键，就是因为桥梁被炸，导致后勤补给跟不上去，前线士兵士气低落，与这方面有很大的关系，所以我们要是能够给士兵提供充足的补给，那么他们一定会充满斗志。”张峰接着说道。

　　这是最关键的地方，伊拉克的出击部队，由盛转衰，正是从这个时候开始的。

　　“但是桥梁已经被炸，在这种天气里，我们想要走山路将补给运过去，难度非常大。”阿德南说道。

　　自从桥梁被炸，阿德南就已经开始在想法解决这一问题，但是直到现在，也没有对策。

　　“我们可以空运。”张峰说道。

　　空运？阿比德说道：“我们目前装备的运输机还不够，哪怕是全力运输，也无法保证几万人的给养。”

　　也是，要是美国就好了，美国的运输机，足够将几个师的兵力一次性地运到战区去。而伊拉克的运输机，根本不足以执行这样的任务。

　　“那至少也要先给每位战士一套雪地作战服。”张峰说道。

　　雪地作战服？在座的所有人，都不知道这个库赛在说什么，他们从未听说过雪地作战服这几个字。

　　“我们的战士，在雪地里穿着普通的绿色的军服或者迷彩服，非常显眼，在雪地里很容易被伊朗人发现，他们需要穿白色的服装，才能更好地保护自己。”张峰说道：“这件事情越来越好，哪怕没有衣服，就是一个白色的床单，也需要发给每人一件，这样能有效地降低我们的伤亡。”

　　萨达姆点点头，不错，这个说法很正确。但是对于如何缓解现在的局势，库赛还是没有说出来。

　　最终会议也没有达成什么结果，萨达姆下达了个更愚蠢的命令，让士兵们原地待命。

　　出了共和国宫，阿德南最后和库赛出来，他悄悄问道：“库赛，刚才你为什么没有建议让军队继续进攻啊？”

　　张峰知道，阿德南是提倡继续进攻的，只有这样，才是解决目前局势的正确方法，可惜总统根本没有下定决心。总统让军队停下来，其实还是有想要继续进攻的想法，但是又怕遭遇恶劣天气而失败，而后撤，又不甘心，就这样停着，反而更危险。

　　“舅舅，我并不是北方军区的人，这种事情，我插嘴反而不好。”张峰说道。

　　阿德南点了点头，不错，身居越高，越是要注意这些问题，因为萨达姆总是喜欢怀疑身边的人。

　　“不过，你说，要是你指挥的话，我们现在的军队应该怎么样啊？”阿德南问道。

　　“舅舅，我们现在的形势，必须全力进攻，否则的话，只会更加失败。”张峰说道：“是到了我们孤注一掷的时候了！”

　　这也是阿德南的想法，打仗，有的时候，就是需要有赌徒一样的气魄，那支军队，既然走到了这一步，就只能接着走下去。

　　那支意志已经消沉的军队，缺乏的就是死战的勇气！

　　望着阿德南离开的身影，张峰也上了汽车，虽然知道那些军队正在经历风险，但是他却不加以援手，这样真的是正确的选择吗？

　　张峰在心里，其实一直都在怀疑自己的决定，那些士兵，都是伊拉克的士兵，都是宝贵的伊拉克的鲜活的生命，他们正在被最高统帅的犹豫不决而耽误自己的生命，为了自己的前途，为了讨好老爹，自己真的这样做就是完全正确的吗？

　　“库赛阁下，美国驻伊拉克的大使来到这里拜访。”加萨尔打开车门，向张峰说道。

　　不知觉中，已经回到了自己的住宅。

　　美国驻伊拉克大使？张峰有些诧异，他们来找自己干什么？

　　“让他到会客厅见我。”张峰说道。

　　“库赛阁下，您的威名早已经响彻中东大地，今天能够见到您，真是深感荣幸。”美国驻伊拉克大使布莱曼说道。

　　“哪里，对贵国的无私帮助，我们伊拉克都非常感激，美国是我们伊拉克的真正的朋友。”张峰在说这句话的时候，脸上洋溢着热情的微笑，心里却知道，刚才说的那句话，可信度为零。

　　寒暄完毕，张峰说道：“不知您这次来，有什么事需要我帮忙的吗？”

　　提到正题，布莱曼说道：“库赛阁下，您一定也听说了伊朗的劫机事件了吧？”

　　“当然听说了，对于这种恐怖行动，我们是坚决反对的，这是对国际法则的赤裸裸的践踏，是对真主的亵渎。”

　　听到对方的愤怒的控诉，布莱曼对接下来的谈话有些信心，他接着说道：“我们美国已经得到了确切的消息，伊朗的霍梅尼，与这些劫机犯有着密切的关系，如今，他们已经将人质藏在了大不里士附近。”

　　“人质不是在德黑兰的那架飞机上吗？”张峰不解地问道。

　　“这中间，有一些事情。”布莱曼说道：“在我们的强大压力下，霍梅尼终于肯将人质释放，但是他又耍了个花招，人质在走到大不里士的返回土耳其的路途中，再次失踪。”

　　“霍梅尼这个家伙。”张峰恨恨地说道：“最亵渎我们伊斯兰教义的人，就是他了，他完全是个披着神圣外衣的恶棍！连无辜的人质都敢劫持！”

　　“为了避免人质遭受意外，我们请求库赛阁下可以施加援手，将人质救出来。”布莱曼说道。

　　原来是让我去救人质，他们不知道，人质已经在我手里了吗？张峰脸上郑重地答道：“解救人质，我义不容辞，但是现在战局对伊拉克很不利，我们的北方军区与伊朗的战争，已经到了最危险的时候，需要贵国的协助。”


第365章 美国的帮助

　　帮助，本来就是互惠互利的，现在张峰提出自己需要协助，布莱曼当然不能推辞了。

　　布莱曼说道：“请库赛阁下讲出来，我们会尽力为贵方办到。”

　　“其实也简单，我只是请求贵国在土耳其的空军基地的那些大型运输机，帮我们空投一些物资到前线，我们的军队的后勤补给线断了，总统阁下寝食难安，如果有了贵国的空军的运输力量，那就解决了我们的后顾之忧，我们的军队的胜利，也是给霍梅尼以沉重的打击。”张峰说道。

　　布莱曼一听，这件事非常容易办到，就是让空军出动运输机，给他们运输一些物资呗。

　　不过这有一个很大的政治风险，美国飞机，给伊拉克提供空中运输，算不算是美国介入了两伊战争，支持伊拉克呢？

　　“不知需要出动多少？”布莱曼说道。

　　“也不是很多，主要是保障六七万人的部队进攻的弹药以及抵御严寒的服装和被褥，野战帐篷等物资，贵国的运输机，也就是飞几十个架次而已。”张峰说道。

　　几十个架次？布莱曼心中一惊，保障六七万的部队，即使是美国空军中装备最大型的C-17运输机，恐怕也得几十个架次，不过相比库赛如果真能找到人质，解决这次危机，这点代价，还是非常值得的。

　　这次库赛阁下答应得如此爽快，让布莱曼感觉到几乎不可思议，他那么容易就答应下来了？难道，他真的是把美国当成了盟友，那么他到苏联出访去干什么？

　　“这件事，需要我们取得总统的同意才行。”布莱曼说道：“您也知道，我只是个大使，调动运输机，还是在土耳其空军基地的运输机，我没有这种权力。”

　　布莱曼回到大使馆之后，立刻与华盛顿取得了联系，谁知总统爽快地答应了！

　　出动运输机算什么，美国没有直接出兵揍伊朗人，那就够不错的了！苏联在阿富汗布置了兵力，如果美国出兵伊朗的话，肯定会引起苏联的强烈反对的。

　　布莱曼不知道，相比霍梅尼，库赛更加狡猾，霍梅尼的阴谋，阳谋，都被表面化了，而库赛阁下，则是在悄悄地算计着他们，而他们，谁也不知道。

　　霍梅尼也不知道，他从来没有想过，是伊拉克人救走了那些人质，他走到这一步，也是逼不得已的。

　　人质丢了，那能怎么办？武器，还是急需的，先将这批武器要过来再说！霍梅尼也算是豁出去了。

　　上次伊拉克空军正打在伊朗的软肋上，那些被炸的战机，已经彻底失去了使用的价值，统统成了废铁。而在其他基地侥幸没有受到损坏的战机，包括二十多架雄猫，又都是当作器官捐献者的，修复这些战机，将要浪费更多的时间。

　　态度一定要强硬，意志一定要坚定，总之，就是要摆出这幅架势来，美国人不给，那就将这件事曝光！

　　唯一让他庆幸的，就是有一场大胜利，在等着他。

　　巴赫塔兰的伊拉克军队，先是被炸毁了后方的桥梁，失去了大部分的补给，接着又是一场突如其来的大雪，让他们手足无措。

　　而在这段时间内，在巴赫塔兰，霍梅尼终于集结了几个步兵师，利用美国提供的那些装备，尤其是反坦克导弹，虽然他们的装甲部队不多，但是终于有了可以对付伊拉克的坦克的能力了，以一次全歼伊拉克军队的光辉战绩，来证明伊朗绝对不是节节败退的！

　　“伟大的领袖，我们的海军发现，那几条美国人的货船，正在向阿拉伯海的方向航行。”侯赛因突然汇报道。

　　那几条船，运输的就是美国人的军火。

　　他们想跑？霍梅尼说道：“命令海军立刻追击，一定要将这些军火完整地追回来。”

　　美国人想干什么？难道，他们以为自己不敢将这件事情捅出去吗？霍梅尼有些郁闷地想到，到现在，以色列方面还没有传回商议的结果，而他们的船只却准备逃跑，这件事，看来不妙。

　　如果他们敢不同意自己的要求，那么自己绝对敢把整件事情全部捅出去！让世界上的所有人都看看，美帝，也只是外强中干！

　　纷纷大雪中，一行人也在雪中艰难地跋涉着。

　　为了躲避伊朗人的搜查，他们不得不放弃了本来就是崎岖山路上行驶的吉普车，改为了用步行，而且没有继续向北通过土耳其返回，而是向西准备到达伊拉克边界。

　　在麦西哈局的一处隐秘的情报站内，这些人都得到了御寒的衣物，把全身裹在长袍里，如果不细看，和土生土长的伊朗人没什么分别。

　　他们也得到了沿途留下来的食物，一路过来，虽然已经抛弃了车辆，徒步行走，但是这些人质的精神面貌，得到了很大的改观。

　　这也得感谢那两名劫机犯，他们先释放的，是老人，小孩和女人，只留下了这些男人，虽然曾经被饿得直不起腰来，但是现在，得到了充足的食物，得到了生存下去的希望，他们再次变得充满活力。

　　麦克法兰走在人群里，他的精神反而更加的好，这次他终于不辱使命，将这些人质带回美国，那么他将会成为美国的英雄！他将平步青云，进入里根总统的核心，他将有远大的前途！

　　所以他对于身边那些前来帮助他们脱离虎口的伊拉克的特种部队，更是充满了好感。

　　“兄弟，这次能回到美国，我一定会大加宣传，让你们这支特种部队的事情，流传到全美国，让全美国人都知道，伊拉克有一支仁义之师！”麦克法兰说道。

　　作为被派来的特使，麦克法兰懂得多国语言，阿拉伯语也说得非常流利。

　　他这么说，几乎都有点讨好这支部队了，谁知道，那个彪悍的伊拉克人，端着一支沉重的重机枪仍然轻松得很的那个大汉，回过头来，用一双恶狠狠的眼睛瞪着他，说道：“我们部队的存在是个秘密，包括那名女情报人员，都是秘密，希望你们回去之后，要把这事忘掉，否则死人是不会泄露秘密的。”哈迪斯说道。

　　他说完这话，望了一眼跟着他们一起前进的那个女情报人员，这个女人，爬得还挺快，不过确实有两下子。

　　两人说的是阿拉伯语，周围的那些美国人并不知道两人在说什么，还以为是在友好交流呢，哪里知道，这个五大三粗的家伙，已经开始威胁他们了。

　　不过麦克法兰知道，这是自己的交流有问题，对方要是真的想杀了自己，哪里会说这些话，他对这种直来直去的人，反而更加有好感。

　　“是，那我们一定不会说。”麦克法兰说道：“那么有什么需要为你们做的吗？这次你们帮了我们逃脱伊朗人的劫持，我们一定要好好感谢你。”

　　哈迪斯严酷的脸上突然笑了，说道：“那就给我找个美国婆娘回来让我当老婆。”

　　“哈哈。”双方都是一阵大笑，麦克法兰不知道，这个家伙，原来也可以这么幽默，他本来以为，对方会说什么这是两国人民伟大的友谊之类的，显示高尚的国际风格。

　　“我们美国女人，都是爱慕英雄的，像你们这样的伟大的英雄，在美国，肯定是人见人爱。”麦克法兰说道。

　　哈萨尔在前面走着，却是心事重重。这次来到伊朗，她还有另外一个目的，就是回到自己的组织看看。

　　在与他们接头之前，哈萨尔到了其中自己亲手建立起来的一个地点，绝对忠心于她的人，给了她一个惊人的消息，组织的二号人物，她非常信任的阿拉穆特，这段时间以来，在组织内部上下活动，企图把她取而代之，他在策划一起针对目标的刺杀活动，希望可以以自己的成功，来证明哈萨尔已经无力承担组织一号人物的职责，将她赶走。

　　哈萨尔得到了确切的消息，心情反而平静下来，一个杀手，最重要的，就是冷静！谁对自己不利，那他就得死！哈萨尔已经动了杀心，回去之后，这个问题，一定要解决了！

　　张峰得到了美国驻伊拉克大使的同意后，立刻再去见老爹，他知道，这件事情，不能再拖了。几万将士的性命，与他个人的前程比起来，他大胆越权一次，也是应该的！

　　“父亲。”张峰说道：“关于向前线部队运输补给的事情，我们已经有解决的方法了。”

　　“说说看。”萨达姆一听，心里非常高兴。

　　“刚才美国大使与我会面了一下，经过联系，他已经取得了美国方面的同意，土耳其空军基地的美国人的大型运输机，愿意帮助我们空投物资到我们的伊朗高原上的军队手中。”张峰说道。

　　与美国大使见面，肯定瞒不过巴尔赞的情报机构，所以张峰将这些事情直接说了出来，要知道，老爹最恨欺骗他的人。

　　美国人肯帮忙？萨达姆感觉有些不可思议：“他们有什么条件吗？”

　　“他们让我们帮忙救出他们的人质。”张峰说道。


第366章 空降补给（一）

　　救出人质？萨达姆问道：“就是那些被劫机者劫持的人质？”

　　“是的。”

　　“那些人质是霍梅尼自己搞出来的吧？”萨达姆问道。

　　看来，霍梅尼这个障眼法根本就躲不过明眼人，张峰说道：“是的，美国人终于拿这批人质没有办法了，所以希望我们把人质救出来，为了这个，美国人帮我们运输一下补给，是再正常不过的了。”

　　萨达姆一听，点了点头，“但是你有把握救出人质来吗？连美国人自己都没有能力救出来。”

　　萨达姆也知道在几年前，美国人想救大使馆的人，组织了一次行动，结果折戟沉沙。

　　“我一直都在关注人质事件，就在美国发请求之前，就已经派了一支小分队，进入伊朗北部，如果不出意外，现在他们已经在返回伊拉克的路上了，父亲，这次我们如果能顺利救出人质，让他们从巴格达返回美国的话，我们伊拉克，一定会在世界上竖立一个良好的大国形象，对我们是非常有利的。”张峰说道。

　　萨达姆一听，更是喜出望外，他最喜欢的，就是大国！能够让伊拉克在国际上的地位提高，是他最高兴的事。

　　“父亲，我们前线的部队有了物资，他们就可以继续进攻了，他们如果能够占领巴赫塔兰，我们就牢牢地在伊朗高原扎下了一个钉子，对于以后的进攻，也是有很大好处的，而且再往后，伊朗高原会更冷，在野外的军队，情形会更加危险。”张峰说道。

　　萨达姆没有迟疑，说道：“是的，哈兹拉吉如果能够获得充足的物资补给，还不把巴赫塔兰给我拿下来，那他也不用回来了！”

　　看来总统阁下是下定决心了，张峰接着说道：“不知第一装甲师走到什么地方了？”

　　“他们已经走到了卡兰德，正在向哈奈根推进。”萨达姆说道。

　　“总统阁下，现在正是第一装甲师立功的机会。”张峰说道：“如果第一装甲师再向东，可以直插巴赫塔兰后部，伊朗人现在正在我们主力的东侧布置防线，想要靠着这场寒冬大雪，全歼我们，第一装甲师出现在他们后部，那么情形就会发生逆转，我们的军队，会以一场全胜，来展示我军强大的战斗力！”

　　萨达姆眼前一亮，不错，作为他最精锐的嫡系部队，立功的机会，当然要给他们。

　　“好，那就让第一装甲师出动！”萨达姆下了决心。

　　北方军区的战斗，因为美国武器进入伊朗，炸毁了大桥，导致后勤补给无法到达，情况出现了转折，而现在又因为借助美国的运输机的帮助，劣势再次消失。

　　“前面的船停下来，接受检查。”一艘伊朗海军的“巴延多”级轻型护卫舰，从恰赫巴赫尔港出发，堵截准备跑路的运输着军火的以色列籍的船只。

　　“船长，我们怎么办？”船员紧张地问道。

　　他们知道船上装载的东西，也知道后面的伊朗海军，一定是不会放过他们的。

　　“我们接着走，不要怕。”船长说道。

　　接着走？货船速度再快，也跑不过军舰啊！船员听到船长的吩咐，有些迟疑。

　　不过随后，他们就放心了。

　　在天空中，呼啸而过了两架战机，是美国海军的航母舰载机，F-18！他们超低空飞来，同时耀武扬威似的做出一连串的机动动作，雷达也锁定了海面上的那艘伊朗海军的轻型护卫舰。

　　这种护卫舰上装备的那种普通的对空高炮，根本就对他们构不成什么威胁。

　　美国海军！强大的美国军队！船员们放下心来，有他们护航，后面的伊朗海军的那条军舰，根本就不敢对他们做出什么出格的举动，就是示威性的开炮也不可能有。

　　美国海军的独立号航母编队，已经来到了阿拉伯海，接应这些船只的返航，同时用自己的武力，威慑伊朗。

　　美国庞大的军力，终于开始了出动。

　　在这个世界上，没有一个国家敢于赤裸裸地讹诈美国！而对于与美国“友好”的国家，美国则释放了橄榄绿。支持伊拉克的正义行动，是美国义不容辞的。

　　美国位于土耳其空军基地的六架C-141和十架C-130，都投入了此次行动。

　　C-141“运输星”运输机，是1965年装备的美空军主力战略运输机之一，乘员5人，装备TF33-P-7涡扇式发动机，每台提供9526公斤推力。翼展48.74米，机长51.29，机高11.96米，最大时速912公里，实用升限12680米，最大起飞重量155582公斤，作战半径1112公里，最大航程5148公里。可运载30-40吨货物或200名全副武装士兵。

　　而C-130“大力神”运输机，则是美军主力的一种中型运输机，采用上单翼、四部涡桨发动机、尾部大型货舱门的机身布局。有效载荷二十吨，而且作为一种中型的战术运输机，C-130还有一种独特的掠地平拉空投的方式。

　　这些运输机，从土耳其起飞后，飞到伊拉克的重要的H-3空军基地，从那里装备急需的物资，然后以伊拉克运输机的身份飞行。

　　毕竟直接向战区空投，就意味着美国介入了两伊战争，北方的苏联有什么反应，不得而知。

　　这两种运输机，也要飞行五个架次左右，才能够给伊拉克的军队运输足够支持一个星期的充足的给养。

　　“啪！”一声清脆的声音传来，接着雪白的地面上，出现了斑斑血迹，一个身躯，无力地倒了下来。

　　“隐蔽，警戒！”一名军官喊道，刚才若不是他一低头，那颗子弹，分明就是冲着他来的。

　　其余的士兵立刻分散开，这时，又一名士兵不幸中弹。

　　穿着绿色军大衣的伊拉克士兵，行动非常不方便，而在这白茫茫的雪地里，又成了一个个很显眼的靶子。

　　连续几天，经常受到这种袭击，伊拉克士兵已经麻木了，被寒风吹得发疼的脸庞，告诉他们，自己还活着。情绪非常低落，现在连他们的食物补给，恐怕都要不足了。全军上下，如今情绪都非常低落，现在在这里呆着，那简直就是要等死。

　　“连长，营长让我们立刻赶往十里地之外的平地，在那里等待补给，同时做好周围的防御任务。”突然，通信员跑过来说道。

　　那块平地比较开阔，不会受到伏击，不过在那里怎么等待补给？

　　“是补给车队吗？”连长问道。后勤线早就断了，师部的补给也不多了，会再下发吗？

　　“不是，是天上的飞机。”通信员说道。

　　天上的飞机？连长有些纳闷，不过那块空地，空降补给还是非常适合的。不过像他们这种部队，怎么可能受到空降补给的对待？就是最精锐的第一装甲师，空降补给也只不能完全保障。

　　“注意，向前占领十里之外的空地，保护好空降场。”连长喊道。

　　在山区进行空降补给，是有很大讲究的，比如飞行高度不能太高，否则落下的东西，早就不知道被风吹到什么地方去了，在平原，多跑几步就行了，但是在山地，眼看着飞走，却追不上，两者之间，隔着的是悬崖。

　　只能找那些平坦的地界，降低高度，放慢速度进行空投，好在他们马上就要进入谷地，这种适合空降的地区，还足够用。

　　唯一需要注意的，就是防止运输机受到便携防空导弹的袭击，不过为了保护这些运输机，伊拉克的军队，已经做好了准备。

　　不仅仅是派地面部队对空降地点进行摸查防守，而且从北方军区的边界起飞的二十多架米-24武装直升机，将担负起主要的保护作用，排查可疑区域。而且北方军区还会起飞两个中队的幻影F1战机，对运输机进行全程护航。

　　这一切，都是在库赛阁下的建议下进行的。

　　不知觉中，库赛阁下已经在北方军区的高级军官中间，竖立起了一个形象，他的确是个会打仗的好手！而且总是能够在危急关头想出一个主意，力挽狂澜。

　　张峰不知道萨达姆是怎么想的，从表面上看，萨达姆对他的做法一直都非常赞同，他只想完成这次战斗后，再返回南方军区，这次只是一次他的善意的支援，要让父亲知道，自己无意染指北方军区。

　　篡权，这是让所有大权在握的人痛恨的一种行为。

　　张峰一直都在小心翼翼，人站得高，会有一种沾沾自喜的感觉，殊不知，站得越高，摔得越惨，他是萨达姆的儿子，又有如此杰出的才能，某些人欢迎，也会有更多的人红眼，还好老爹就两个儿子，否则熟知中国历史的他，可是知道那些王位的争夺是多么惨烈的。

　　不过也有另外一种可能，他越是有才能，老爹对他的倚重就会越多。


第367章 空降补给（二）

　　1982年11月23日。

　　伊拉克北部的H-3空军基地，迎来了一群特殊的客人。

　　一架大型的运输机，出现这里众人的视线里，这架T字型尾翼布局的大型运输机，三转弯对准跑道，缓缓降落在了跑道上，即使这样，也直到跑道尽头才停了下来。

　　随着这架飞机的降落，天空中出现了其他的运输机，也一架架一次降落在跑道上。

　　接着，就是小一个型号的中型螺旋桨运输机，这种运输机就非常灵活了，它们在跑道上，只滑跑了二百多米，就停了下来。

　　张峰已经站在跑道的尽头，迎接着这些远道而来的美国飞行员，他们这次，还真是一次“无私”的协助。

　　飞行员并没有下飞机，他们只是打开了尾部的舱门，等待货物的装运。

　　张峰看着这些运输机，心里充满了羡慕。

　　一个国家的军事力量是否强大，那就看他是否有能力将军队及时投送到需要的地方去，战略运输能力，才能显示出这个国家在处理紧急事件时的反应能力，在这方面，美国无疑是走在世界的最前列的。

　　其他的国家，那就远远不如了，这种大型的运输机，不是说任意一个国家都能装备得起的，也就唯有苏联还行。

　　大飞机，才能撑起国防的脊梁！而东方那个古老的国家，在这个时代，正在积极研究运十，只可惜，因为各种方面的原因，最终无疾而终。

　　张峰知道，伊拉克想要发展，大飞机也是必须的，在这方面，倒是可以采取同样的注入资金，共享技术与中国一同发展的方式。

　　早已等候在一旁的补给车辆，立刻将各种急需的物资运到这些飞机上，物资都已经准备妥当，可以进行空投。

　　第一批，就是前线最需要的白色的雪地作战服，经过紧急生产，终于能够保证数量要求。还有各种食物，以及部分弹药。

　　两个小时候，这些飞机又重新飞上了天空，此时机身上的美国空军的标志，已经不见了，在飞机的周围，出现了一批护航的伊拉克空军的战机。

　　这些飞机编队，从H-3空军基地出发后，向东，准备进入巴赫塔兰地区。

　　伊拉克东部的防空网，也全部启动，要是美国这些宝贵的运输机出事，伊拉克也是有很大麻烦的。

　　东部的米-24武装直升机，早已经出发，开始在伊朗高原的山区飞行。

　　由于气流紊乱，高原上直升机的功率会下降，米-24飞起来有些困难，但是他们也毅然起飞，巡视周围的地区。

　　伊朗空军，在上次的轰炸中，已经失去了进攻能力，他们即使发现了伊拉克的飞机，也没有什么太好的应对措施。

　　步兵师的那位连长带队来到了开阔的空地上，派士兵搜索周围地区，而且在制高点布置了哨兵之后，就在等待着传说中的补给的到来。

　　伊朗高原，还真是冷啊！连长裹着军大衣，望着天空，真的有飞机会来吗？

　　突然，连长听到一阵螺旋桨划动空气的声音，由远及近，声音越来越大。

　　真的是飞机？

　　连长抬起头来，就看到了两架他熟悉的直升机，伊拉克空军装备的苏联进口的米-24直升机！

　　就这种直升机，一次能运来多少？他整个连队，一人一天消耗的野战口粮，就装满了。真主保佑，他们不会是在开玩笑吧？

　　连长眼巴巴地望着，直升机没有丢下任何东西，在周围转了两圈，就接着飞走了。

　　接着，后面又传来了巨大的轰鸣声，连长抬起头来，这次算是惊呆了。

　　好大的一架飞机！

　　米-24，只是探路先锋，后面的，才是真正的运输补给的飞机！

　　这架飞机飞得非常低，离地面也就几百米，看得就更加真切了。

　　地面上的士兵都欢呼起来，连长虽然有些纳闷，啥时候空军有这么大的飞机了？不过，他还是按照事先的安排，向天上放了三颗信号弹。

　　飞机尾部的货舱门打开，接着一件件的物资，就被空投了下来。

　　看着天上飘着的伞花，连长大声喊道：“都给我看好了，一件也不能少了！”他数了数，天上一共二十朵伞花。

　　大部分的物资，都降落到了平坦的区域，也有两件，被吹到了几公里之外。

　　不过已经有一个排的士兵，在跟着那些伞花跑步，一定要把那些物资追回来，一件也不能少！

　　眼看着物资落地，连长高兴地跑过去，打开足足有半人高的困扎妥当的物资，里面是一件件崭新的白色的棉服！

　　上面早就说了，要给他们每人配发一件雪地专用的作战服装，开始连长还没有当回事，但是最近几天内的遇袭，让他深深感到这种衣服的重要性，穿着白色的衣服，会将危险降低到最小！

　　“每人一件，我们赶快换上！”连长说道：“连副，你负责分发一下。”

　　打开另外几件物资，有的是衣服，有的是食物，尤其是他在里面看到了还印着其他文字的牛肉罐头，更加高兴起来，野战口粮吃起来太难嚼了，没有任何味道，这牛肉罐头，还真是好东西！

　　美国支援伊拉克的行动，索性将自己库存的一些食物，带来免费送给伊拉克，这是一种友好的表现，反正快要过期了，还是吃不完。

　　已经离开了山区，进入谷地的第十五装甲师，也在等待着补给的到来，他们是机械化部队，对后勤补给的需求更大，尤其是燃油和弹药。而这两种补给，都是由C130运输机来进行的。

　　C-130在设计的时候，就是为了满足战术空运的实际要求，相比以前的运输机，很突出的一个方面就是铝合金半硬壳式结构机身的大型的尾部货舱门。

　　第十五装甲师的师长阿贝德，已经将整个接收物资的场地布置妥当，空旷的平整的土地，地面上被要求布置了几十条平行的钢索，然后做好警卫工作，他们就开始等待物资的接收了。

　　那些钢索是干什么用的？谁都不知道。

　　他们只需要看着就可以了。

　　在等待了几个小时之后，首先迎来的，也是米-24武装直升机，彻底将周围搜查了一遍，然后开始在重点防守地区盘旋，防止出现意外。

　　接着，就听到了独特的螺旋桨运输机飞来的嗡嗡声。

　　阿贝德抬头望去，从后面的山峦中，一架运输机飞了过来。

　　这是一种四台螺旋桨发动机的运输机，看起来个头很大，而且对方飞得非常低，非常慢！

　　由于这里已经是一片旷野，运输机可以安全地低空飞行着。

　　C-130运输机尾部的货舱门，已经在飞行的过程中打开，这种上下两片开启的设计方式的货舱门，在空中舱门放下时是一个很好的货物空投平台，尤其是现在这种掠地平拉空投的时候，在地面又是一个很好的装卸坡道。

　　C-130在设计的时候，就有这种战术要求，必须能在225千米/小时的低速条件下做稳定的掠地飞行，为现在的这种投放物资准备。

　　在伊拉克装甲兵惊讶的眼神中，就看到一件货物，从尾部的货舱门里滑了下来！

　　他们没有看到，货舱门打开后，放出了一个钩子，钩子的另一端与货盘和货物相连，飞机在掠地飞行的时候，钩子与地面上预先放置的钢索啮合，货物就被从后舱门拖出。

　　一切好像很诡异一样。

　　即使是有尾部的斜坡，即使是速度很慢，货物下来时，仍然很快，这时，货盘上的能量吸收系统开始起作用，货物向前滑行，然后减速停下。

　　看到那些平安落下的货物，阿贝德非常高兴，他首先看到的，就是那四个放在一个货盘上的55加仑油桶！

　　有了这些油料，就可以继续战斗！

　　一架C-130，可以以这种方式向前沿阵地补给十吨左右的物资，几架C-130，主要先给第一装甲师进行了补给。

　　不仅仅是油料，这种补给方式，连各种弹药也可以补充，除了触发引信的榴弹之外。

　　这次空中补给非常成功，因为伊朗人根本就没有意识到伊拉克会采用这种补给的方式，这对于伊拉克来说，简直是不可能的。

　　而且由于上次的空袭，炸毁了伊朗人的几处远程预警雷达，伊朗人对西部高原这里的控制能力，已经降到了最低水平，而伊拉克人对空降区域保护得很严，更加有武装直升机在四周巡逻，伊朗人无法靠近。

　　望着天上的运输机远去，阿贝德异常兴奋，本来他的装甲部队一直都落在后面，第一装甲师一直都在打前锋，后来，第一装甲师被调去防守北方，他的装甲部队才有了出头之日，现在又获得了补给，下面，他的任务，就是拿下巴赫塔兰！

　　“第十五装甲师，立刻抓紧时间补给，巴赫塔兰离我们只有八十公里，我们要尽快打到巴赫塔兰去！”阿贝德在无线电里面下达了命令。


第368章 伊朗披露人质事件

　　美国的运输机起飞了几个架次，将前线所需的物资，全部运抵了地区，在严密的保护下，没有出任何意外。

　　伊拉克军队的士气，再次大为鼓舞。冰天雪地里，这简直就是雪中送炭！因为补给的充分，尤其是士兵们都穿上了雪地作战服，被伊朗人狙击的情况大大减小。

　　第十五装甲师更是一马当先，虽然他们装备的是落后的T-62坦克，但是他们的求战意志，也空前高涨起来。

　　本来堵击在防线上，想要围歼冻饿交加的伊拉克士兵的伊朗军队，突然发现，伊拉克人再次变成了凶猛的野狼！

　　位于第十五装甲师进攻路线上的伊朗人，等来的不是胜利，而是死亡。

　　伊朗人根本就没有重型武器，他们只有用那些反坦克导弹来消灭对方，但是在这种寒冷的天气里，他们操作这种导弹的时间大大延长，很多时候，他们还没有准备好，伊拉克的坦克就已经开了上来。

　　第十五装甲师势如破竹，很快就进攻到了巴赫塔兰！

　　在后方的张峰，得到消息后，反而有些惋惜。

　　如果他们进攻的时候，几个步兵师做好协调，那么完全可以对包围圈的那些伊朗人进行反包围，再配合回援的第一装甲师，消灭掉这些伊朗人。

　　攻打城池，其实并不重要，消灭伊朗人的有生力量，才更加重要，现在伊朗人聚集到一起，正是消灭他们的好机会，要是再分散开，跑到那些山头上，以后大桥修好，重新恢复运输线，这是个很大的威胁。要知道，游击队是野火烧不尽，春风吹又生。

　　第十五装甲师，有些太着急了！立功心切，有可能会害死人的。不过张峰知道，自己将这些陷入困境中的部队救出来，反败为胜，自己的任务就算是完成了。也是该回南方军区的时候了，许多事情还在等着他处理呢。

　　此时的北方军区里，所有的人都清楚，如今，攻入巴赫塔兰在即，其中最大的功劳，就是库赛阁下，如果没有他，这支部队，早已经非常危险了。

　　萨达姆已经在公开场合，几次夸库赛的功劳，十分耐人寻味。

　　不过张峰知道，自己绝对不能沾沾自喜，要是透出居功自傲的表现来，非常危险。

　　作为友好的回应，张峰通知了美国方面，目前，人质已经被他在努力下，派遣出的几路人员中的一路救了出来，他们正在躲避伊朗的阴魂不散的追兵，准备通过北部边界返回伊拉克。

　　得到消息，里根总统非常高兴，他最担心的，就是人质出现意外，他无法向国会交待，无法向美国人民交代，没有想到，这次伊拉克的库赛出马，居然在如此短的时间内，就办成了这件美国军方无法办到的事。

　　就现在来说，中情局还没有找到人质的去向。

　　美国方面好奇地打听人质的现在所处位置，以及事情的经过，都被库赛阁下推脱了，因为不能随时联络，而且为了保密，这些人质现在的位置在哪里，连库赛阁下也不清楚，只待进入了伊拉克境内后，他会第一时间通知美国方面。

　　这些也都是合情合理的。因为美国人知道，伊拉克是绝对不可能和伊朗一起对付美国的，伊朗和伊拉克是死敌，而人质毫无疑问的是霍梅尼指使下绑架的，与伊拉克没有任何关系，伊拉克之所以能够救出人质，其中碰巧的可能性会很大，而且由于伊拉克与伊朗的战争，他们本来就在对方境内有大批情报人员，有完善的情报网，而美国自从大使馆的人质事件之后，所有势力，都被从伊朗清除出去，所以伊拉克能够救出人质，也是有这些优势的。

　　人质事件，终于可以结束了！伊拉克人还真是给面子！里根总统一颗悬着的心，将要放下的时候，又一场波澜，再度升起。

　　这次人质事件，伊朗没有获得了任何好处，只有那架停留在机场上的波音707飞机，能有什么用？伊朗需要的武器，没有到手，而修复的飞机，又都被炸了，连巴赫塔兰，现在都要被伊拉克人打上来了。

　　霍梅尼非常愤怒，那些出了意外的人质，很可能就是美国人自己干的！霍梅尼仔细分析了事情的经过，只有美国人自己导演这一出戏的可能性是最大的！

　　既然这样，霍梅尼在心里暗暗地想，那就不要怪我将整件事情披露出去了！

　　就在巴赫塔兰被伊拉克攻入的当天，11月25日，伊朗外交部长韦拉亚提发表了一次让全世界震惊的电视讲话。

　　“在最近发生的劫机者劫持人质的事件中，我们伊朗为此次事件进行了最大程度上的斡旋，成功解救出了数名人质，而且作为交换，美国给我们提供了一系列的武器，包括F-14战机的零配件，不死鸟导弹，以及其他的各种武器。但是我们没有料到，美国是世界上最无赖的国家，他们已经答应我们，在将人质释放后，再交付我们一批大概三船的零部件，美国人派特种部队，将我们本来运送到土耳其边境的被救出的人质劫持走，从而籁掉了这些零部件，我们对此表示强烈抗议！”

　　看到电视里围着头巾，嘴边毛茸茸的大胡子的那名外交部长，里根恨不得一枪将对方干掉！完全是血口喷人！

　　在这个声明里，伊朗完全将自己摆成了一个爱好和平的人，但是恐怕没有一个国家会相信他的话，到现在，就是连消息最不发达的地区的人，也都知道，是一个叫做霍梅尼的家伙，劫持了美国的人质，然后找美国要武器！

　　当天，美国的外交部门就发表了声明，伊朗的说辞，绝对是污蔑！经过美国的仔细调查，这次人质事件，全部都是伊朗搞出来的！在伊朗的支持下，两名劫机分子劫持了美国民航的一架客机，然后飞到了贝鲁特，在这里加油后，再飞到了德黑兰，人质就落到了伊朗人的手中。

　　而且为了掩人耳目，伊朗的霍梅尼，故意扮演了一个正派的形象，将飞机上的部分人质释放出来，只是为了要挟美国，希望美国为他提供武器！

　　现在他们的阴谋破产了，人质终于被救走，他们又想出了这样一个污蔑美国的方式，真是太过分了！我们希望联合国授权，对伊朗进行打击！

　　声明发表得很有力度，不过他只是说人质被救走，究竟是怎么救的，是谁救的，人质现在在哪里，没有任何说法。

　　现在美国最需要的，就是库赛阁下的支持，只要人质能回来，那么任何诽谤都是无力的。

　　因为在国内，已经出现了一股涌动的暗波，美国是两党制的，里根属于共和党，而在野的民主党中有人想要用这件事做文章，给里根造成和卡特一样的政治风波。而且假如事情是真实的话，那么里根绝对会倒台！

　　这种事情，可大可小。

　　事情发展到现在，已经与历史上的伊朗门非常吻合，唯一不同的，就是因为自己的介入，这场差点把里根总统赶下台的伊朗门事件，发生得比历史上的场面小多了。

　　前世的伊朗门，得到实际利益的，是霍梅尼，而这次的事件，伊朗没有得到好处，美国也没有，而自己，能够得到多少好处，那就看自己怎么把握了。

　　“库赛阁下，美国大使又来拜访了。”加萨尔说道。

　　果然沉不住气了，看来美国国内给里根的压力不小啊！还是不够，后世差点让他翻船的伊朗门，这次的动静太小了。张峰脑子里想着，嘴上说道：“请他进来。”

　　布莱曼心事重重，不过成为一名合格的外交官，如何隐藏自己真实的感情，也是非常重要的一门学问。

　　“库赛阁下，非常高兴见到您。”布莱曼说道。

　　“是啊，上次在您的联系下，贵国的运输机，对我们的部队进行了成功的补给，我们非常感谢。”张峰说道。

　　“是啊，我们美国与伊拉克，有着很深厚的友谊。”布莱曼说道，他说这话的时候，仔细想想，也没有数出几件能够代表双方之间深厚友谊的事情来。

　　“是啊，我们也非常重视与贵国的关系，所以我希望您向我们解释清楚，那些伊朗人的重新恢复战斗力的雄猫战机，还有那种在伊朗已经绝种的不死鸟导弹，怎么突然又出现了？”张峰说的语气不怎么重，但是声声都在刺激着布莱曼的神经。

　　“如果伊朗人的空军没有恢复，那么我们的那条重要的后勤补给线就不会中断，我们的进攻推迟了半个月，更是造成了几百的多余的伤亡，这是一笔不小的数字，希望贵国能够解释清楚。”

　　早就知道你们要办这种傻事，幸亏我提前预防了，反正事情都已经发生了，最重要的，就是美国人能够给自己多少利益！

　　在道义上，张峰占据着绝对的优势，美国佬这次做得根本就不地道，送给伊朗人武器，然后打自己，再与自己称兄道弟，从任何一个角度上讲，美国都是理亏。

　　再说，即使是流氓国家不讲道理，他们也知道，现在那些人质，是被自己救出来的，人质走到哪里，谁也不知道，也不知会不会再发生什么意外！


第369章 库赛狮子大开口

　　“非常抱歉，这次事件的真相，我们一定会调查清楚，伊朗人的零件和导弹是从哪里来的，我们一定会给您一个交待的，但是这次的事件关系重大，希望您能向总统解释一下，我们美国，向来都是重视与贵国的良好关系的，我们也不愿意看到这种事情的发生，请贵方保持理智，不要中了霍梅尼的奸计。”布莱曼说道。

　　“对不起，这种事情，我是没法解释的。”张峰说道：“相信伊拉克的情报部门，早就已经得到了消息，而且您也知道，我们的总统是很重义气的，要是知道他最信任的美国兄弟出卖了伊拉克，您也知道有什么后果的，我是没法劝住总统的，我在这里的影响力并不是很大。”

　　布莱曼自然知道，要不然他怎么会来找张峰，要是直接找萨达姆总统，事情根本就谈不成，萨达姆虽然也是一个精明的政治家，但他更是一个暴躁的统治者，只有找他身边最信任的人，才可以。

　　“库赛阁下，您是总统的儿子，而且战功显赫，如果您向总统解释，我们美国人没有运送过武器给伊朗，总统一定会相信您的，您现在在伊拉克的地位，是仅次于萨达姆总统的，而且您肯定是以后伊拉克的统治者，所以我们美国非常信任您，也非常重视同您的友好往来，我们连重要的飞机生产线都出口给您了，这不就是活生生的例子吗？”

　　“只有飞机生产线，但是我的发动机和航电，还是要从贵国进口的，什么时候贵国不高兴，随时都会搞个像年初时候的禁运。”张峰说道：“如果贵国要显示诚意，那么上次为什么就没有批准我的发动机和航电生产线一同引进的计划？”

　　“这完全是误会。”布莱曼解释道：“发动机和航电属于精密领域，即使是出售给了贵国生产线，凭借着贵国的技术工人，是无法制造出合格的产品来的。我国直接提供给贵国，要比贵国生产出来的废品率高的还要便宜得很多，我们是完全为了贵国着想。”

　　在飞机的制造中，发动机和航电，是两块核心领域，发动机在高温高压下工作，只有一流的设计人员，才能研制出新式的发动机来，伊拉克缺乏这种人员，所以只能从引进入手。而航电更是提高飞机作战能力的关键，美国人在这两方面把着不放，也是很有道理的。

　　而张峰，则是借助着这次危机，虎口拔牙，让美国同意向自己输出这两种东西。虽然各种原材料还得进口，但是生产线的拥有，绝对是跨时代的，即使日后美国翻脸，原材料还可以从苏联，西欧或者中国以各种名义进口，而且有了这些设备，日后发动机的大修，延寿，都会非常容易。

　　还得感谢霍梅尼，给了自己这次机会。

　　“库赛阁下，非常抱歉，我们没有出口发动机和航电设备生产线给一个非西方国家的先例，您的这种要求，我们真的无法答应，不过我可以申请国内，给您以优惠的价格提供一百台F404发动机和航电设备，满足您的需求，这样总可以了吧？”布莱曼说道。

　　伊拉克一共需要一百架F-20，已经交付了近二十架，再给他提供一百台发动机，这样连替换的发动机都有了，他还不满足？

　　谁知，库赛阁下摇了摇头，说道：“那我也非常抱歉，如果里根总统不同意这笔军售计划，那么自然有其他人同意，已经有人答应我了，如果我们伊拉克能够将伊朗重新拥有了不死鸟导弹和F-14战斗机大批量恢复飞行的事情向全世界披露，那么他愿意批准向我们出口这些生产线。”

　　“那怎么可能，没有总统的批准，这些生产线是不能出口的，库赛阁下，您在开玩笑吧？”布莱曼不相信地说道：“如果总统能够批准，那他一定会毫不犹豫地答应的。除非不是他当总统……”

　　突然，布莱曼打住了，他这才反应过来，对方说的就是这个意思，自己作为一个外交官，居然连这点都没有想到！

　　“贵国是两党制国家，总统这个位置，很多人都盯着呢！”张峰笑着说道：“就在伊朗发表了消息的当天，自称是贵国民主党的代表人蒙代尔亲自来和我详谈，希望我们伊拉克能够揭露整个事件的真相，而且他承诺，如果民主党能够上台的话，这两种东西，他都会第一时间出售给我们，还要加强与我们的合作关系，连贵国的新研制出来的AN/FPS-117，都会出口给我国。”

　　听到眼前这个微笑着的阿拉伯青年说出的话语，布莱曼却感到五雷轰顶一样，上次卡特黯然退场的事情，谁都非常清楚，如果不是上次的人质事件不给力，卡特总统绝对会连任。

　　美国对中东历来都非常重视，因此新任总统上台后，总是派出自己的人担任这些国家的大使，布莱曼自然也可以算是里根的心腹，否则这些武器换人质的最隐秘的事情，不可能让他知道，也就不可能来派他游说库赛来了。

　　布莱曼是和里根总统同一个战壕里面的人，现在听到这些话，再结合国内的风波，自然知道，这位库赛阁下说得，自然是正确的。

　　国家与国家之间，友谊根本就是不存在的，什么美国人与伊拉克人的友好，都是鬼话，只有利益，才是最重要的，如果蒙代尔给了他更多的利益，倒向蒙代尔，那是很正常的事情。

　　想起伊拉克要是宣布，伊朗人大批的战机和导弹都出现了，国内，再有那些民主党的人开始闹腾的话，舆论一起，里根总统非常危险。

　　绝对不能让这样的场面出现！布莱曼终于知道，眼前的这个笑呵呵的青年，一点也不像他表现出来的那样是政治上的白痴，城府极深，连里根总统，都栽在了他的手里。

　　除了同意，还有什么办法？

　　如果布莱曼知道，这些都是张峰编出来的话，不知该是更加多么郁闷，伊拉克的库赛，绝对是从地狱跑出来的恶魔，比霍梅尼还要难对付！霍梅尼的阴谋，能够被人一眼识穿，而这个库赛阁下，自己没怎么动，就能搅出惊天巨浪。

　　这一切，自然都是张峰编出来的，他知道后世的这个事件差点把里根赶下去，而美国是两党制国家，总统不能一手遮天，这种事情，另一个党派肯定在盯着呢。

　　与下一届里根连任竞争的，就是蒙代尔，张峰提出这个人来，现在肯定就已经是民主党内著名的人了，至于那些给自己什么发动机生产线之类的东西，也都是张峰编造出来的，上台之前许诺的种种好处，根本就是不能当真的，对方现在给的好处再多，等到上台之后，肯定还是四个字：美国利益！与那个未来的没准的人打交道，倒不如打劫现在的总统。

　　“蒙代尔那个人，只是民主党内的一名议员而已，他根本就没有那么大权力。”布莱曼说道：“库赛阁下，您不会是被他骗了吧？”

　　“是吗？”张峰说道：“我倒是想让他在这里，等着接那些人质一起回美国呢！”

　　人质，又是人质！怎么人质就落到了眼前这个人的手里！布莱曼内心在犹豫，虽然里根总统答应说，到了最后关头，可以同意出售发动机生产线的条件，但是他在尽力争取，因为他在伊拉克，已经看到了在库赛阁下的影响下，伊拉克发生了巨大的变化，如果这个国家能够生产先进的武器，那么一定会成为中东最强大的国家！

　　一个强大的伊拉克，是不符合美国利益的。该死的蒙代尔，为了他们民主党，居然做出这样的事情来！他根本就不是一个合格的美国人！

　　不过布莱曼也知道，现在他只有两条路可走，要么，答应眼前这个人的条件，要么，任由事情发展下来去，里根总统就危险了。

　　“好吧！”布莱曼在内心挣扎了半天，终于下定决心：“我会向总统呈报，希望他可以答应您的这些条件，让我们双方的军事合作更上一个新的台阶。”

　　就知道，你最终会屈服的！张峰满意地看着眼前的美国人，笑着从桌子上拿过一叠文件：“这是我们需要签订的项目，请里根总统亲自过目吧！”

　　看着那厚厚的一叠，布莱曼再次感觉到像是要窒息了一样，他拿起来，翻了几页，虽然他不是军方的，但是也知道这根本就是不可能的。

　　前几页都是一直在讨论的F404发动机和包括AN//APG67雷达在内的火控系统，再向后，就是大批的宝石路激光制导炸弹和AGM-65小牛电视制导空对地导弹，AN/FPS-117远程相控阵雷达，这些都还可以接受，但是再向后，就越来越过分了，40架AH-64阿帕奇武装攻击直升机？还有2架E-3望楼空中预警机？

　　他没有再向后翻，后面会不会冒出什么弹道导弹，核潜艇来？


第370章 F404发动机

　　里根总统最近麻烦。吸着雪茄，里根的眉头深皱，望着自己的智囊团，说道：“伊拉克人的要价都已经开出来了，各位也都看到了吧？”

　　“绝对不能答应他们这些条件，这些东西，我们根本不可能出口给他们，他们这真是太过分了！”温伯格说道：“就是北约成员国，我们也有许多东西是不出口的，他们这样开口，和霍梅尼是一路货色！”

　　提到霍梅尼，众人更是脸上没有面子，他们这些智囊团，这些美国最高层的人士，折腾了一个多月，各种招数都使出来了，也没有太大作用，相反武器换人质的蠢招没有奏效，还赔上了现在的尴尬地位。

　　不过他们知道，绝对不能像对付霍梅尼那样对付库赛，因为正是在库赛的帮助下，他们才解救出了人质，从伊拉克传来的消息，这批人质，再有几天，就能够回到伊拉克，再乘专机回国。

　　从这点上说，库赛是他们的朋友，给他们提供了很大的帮助，而他们出口给伊朗武器，这就等于是出卖了朋友，库赛有这样的反应，也算是正常。

　　“最近国内的民主党活动得很厉害，他们已经在国会提议，成立一个小组，专门调查这次事件，我们虽然做得很隐蔽，但是那些家伙的鼻子太灵了，恐怕会发现什么。”白宫办公厅主任詹姆斯说道。

　　是啊，如果再不做出选择，那么他们在国内，很可能就都会深陷入这次的政治危机中去。

　　霍梅尼真是太可恶了！居然敢造谣！不过如果按照那个库赛提出的条件，也是不现实的，出口那么多武器，即使是国会不会过问，对美国人来说，也是个威胁，因为伊拉克毕竟不是北约国家，而且与苏联关系走得也近，如果被苏联获得了美军这些武器的秘密，后果很严重。

　　“我觉得，库赛这次提出的条件，只是在试探我们。”布什忽然说道。

　　里根眼前一亮，库赛这次提出的这些条件，还真是可能在试探！“接着说下去。”

　　“如果库赛不是个笨人的话，他应该知道，这些东西，我们根本不可能全部出口给伊拉克，他还是要这么写，也可以说，他有些赌气的成分，毕竟我们上次做出的那些事情，给伊拉克造成了很大的麻烦，他提出这些无礼条件，只是想为难我们。”布什说道：“不过，他肯定也明白，我们的底线是什么，所以我们只需要部分答应他的要求，比如只出口发动机生产线，火控系统也只出口一些不关键的设备的生产线，我想，他就应该能够答应我们的要求了。”

　　虽然蒙代尔和库赛进行了谈判，但是库赛也不是傻子，他也能看得出来，这些条件，即使是蒙代尔答应了他，以后就算是民主党执政，也不会将这些条件落实。库赛是个聪明人，一定会见好就收，做出正确的选择的。

　　里根下定了决心。

　　※※※

　　“前方就是马里万，翻过了这座山，我们就会进入伊拉克境内。”哈萨尔平静地和麦克法兰说道。

　　上帝啊！历经艰险，我们终于再次获得自由了！麦克法兰望着四周白茫茫的一片高山，望着身边早已不再光鲜的美国人，这次艰巨的营救人质的行动，历经艰险，终于取得了最后的成功！

　　他，麦克法兰，也会因为这次行动，受到全美国人民的热烈欢迎，金钱，权力，地位，美女……

　　麦克法兰回过神来，还没有完全成功，越是接近成功，就越有更多的危险，他更加需要小心谨慎。

　　望着身边的那些精壮的伊拉克特种部队，他们正在警惕地行走着。

　　虽然上次坐着汽车，也是伊朗人的部队护送着他们，但是完全是两个概念，这群伊拉克人，才是真正地保护他们的。

　　麦克法兰充满了感激，如果没有他们，说不定，这些美国人现在还不知在伊朗一个什么落后的地方被当作人质关押着呢，离开了被劫持的飞机，随便往什么地方一塞，恐怕中情局找几年也不会发现他们。

　　回去之后，一定要将他们的事迹报道出来，让全美国人都知道！麦克法兰下定了决心，虽然被恐吓过不能曝光，但是麦克法兰还是决定这么做，这样才能更加显得形势的危急，也更加有利于他的光辉形象的显现。

　　当布莱曼再次见到库赛的时候，经过艰难的讨价还价，库赛阁下终于答应了他们的要求，只提供F404发动机的生产线，但是原料还是需要从美国进口，至于火控系统，只负责生产其中的电路板，元件也是美国进口，宝石路和小牛导弹可以再提供一批，而武装直升机，可以提供给AH-1眼镜蛇的最新改进型号。

　　张峰虽然无比艰难地答应了，心里却乐开了花，这些东西，要是在正常情况下，那是根本不可能的！

　　尤其是F404发动机的生产线，发动机作为飞机上最重要的部件，是一个国家科技实力的象征，伊拉克没有能力自研，引进了这种生产线之后，虽然原料还是进口，但是那些精密的加工设备，先进的工艺，就是伊拉克最大的收获了，至少能够将伊拉克的工业水平提高十年！

　　在后世，哪怕是瑞典，在研究鹰狮战斗机的时候，装备的该型发动机中，60%的部件仍然是由通用电气提供，然后运到瑞典进行组装。

　　获得那些加工设备，非常重要。要不是有这么一次难以得到的机会，美国人是绝对不会同意的，这么说，张峰还是沾了霍梅尼的光。

　　只有先生产，在生产中培养出一批技术人才来，再从国外引进一批人才，最终，伊拉克才能实现自己能够研制先进的航空发动机，这将是一个漫长的过程，虽然痛苦，但是必须要经历，因为最终的技术，是买不来的。

　　而且F404能够国产之后，张峰还有一个设想，在从法国购买的幻影4000上，也使用同样的F404发动机！

　　对于达索公司来说，幻影4000是一个梦想，而且在张峰的鼓吹下，和历史发展得不同，这个梦想，很有实现的可能。尤其是，幻影4000的设计已经发生了变化，增加了一对可调鸭翼，将对飞行品质带来很大的影响。

　　只是，幻影4000仍然有不足，法国一国之力负担整个飞机的研发，不可能在各项技术上都有突破，发动机就是软肋，直到后世的阵风，仍然是发动机不行，在开始试飞时，使用的就是美国进口过来的这款F404发动机，直到后来才换装国产的M88。

　　现在幻影4000使用的是和幻影2000一样的单转子发动机M53，推力正好和F404是一个级别的，当初在商谈的时候，就是引进生产线，生产八十架幻影4000，如果在幻影4000上使用F404发动机，不但使后勤大大简化，而且也有利于性能的进一步提升。

　　当然，这只是个前期的设想，至少得先保证伊拉克能够生产合格的这种发动机。伊拉克需要的，还是时间。

　　布莱曼走后，张峰随即派出一个代表团，飞赴美国，这个协议，必须与通用电气公司签订之后才能完成，张峰对这种口头协定，还真是不放心。

　　只要签订协议，不出现国际上的大问题，美国这次是不会再多加阻挠的，因为救回人质中，张峰立了大功劳，美国人也都会对伊拉克产生好感，出口这种发动机生产线，是增进两国之间感情的一种方式，是可以让人民理解的。

　　而通用公司，只要有高价钱，他们也是愿意输出的，因为随着他们的大推力的F110发动机完成研制，这种中推力的发动机，对他们不会构成太大的威胁。

　　只是，他们没有想到，狡猾的伊拉克人，居然与中国人搅在了一起，利用这些先进的加工设备，几年之后，成功地将中国人自研的涡扇6大推力发动机完成定型，投入了使用。

　　随后，张峰再次晋见总统，经过几个小时的会谈，总统同意了他的主张，对于伊朗空军曾经突然变得强大的事实，保持了沉默，同时高调宣布了伊拉克在救援被困人质的举动，而且这些人质，已经进入了伊拉克境内，他们正在乘坐伊拉克空军派出的直升机，飞回巴格达！

　　在巴格达，人质受到了包括萨达姆总统在内的伊拉克高级官员的热烈慰问，在给予关心的同时，也在谴责伊朗霍梅尼政权的这种公然践踏国际道德，支持恐怖活动的行为！

　　随后，所有人质转乘法国航空公司的一架专机，飞回了美国，那里里根总统已经在等待他们的回归。

　　历时近两个月的人质事件，终于划上了圆满的句号。


第371章 幻影4000

　　法国马赛，达索试飞中心。

　　一架双发的战斗机，静静地呆在跑道的一端，与停机坪的那些飞机相比，虽然外形上看起来很类似，像是大了一号一样，不过也有很明显的区别，就是前端加装了一对可以转动的鸭翼。

　　虽然在79年的时候，这款战机就开始进行试飞了，但是在与库赛阁下交谈之后，马塞尔的眼界再次开阔起来，不惜再浪费时间，进行了重新的外形设计，关键就是那个可动鸭翼。

　　鸭翼引起的涡流有多少，面积应该有多大，与主翼的距离多远合适，这些，都需要吹过风洞才知道。

　　而那个库赛阁下提出的DSI进气道，经过吹风洞后，证明并不是很合适，但是这个可动鸭翼，则是个可以让战机的机动性有脱胎换骨变化的东西！

　　三角翼布局的飞机，一个非常麻烦的问题就是起飞滑跑距离过长，幻影3需要一千多米的跑道，这也是后来的幻影F1采用常规气动布局的原因，但是这种布局并没有给达索公司带来多大好处，因为达索公司最拿手的，还是无尾三角翼！

　　通过采用新技术，大推力发动机，电传飞控，放宽静稳定这些新的措施，幻影4000，将比它的前代有了突飞猛进的变化。

　　现在幻影2000C的生产型已经开始生产，预计明年会交付空军使用，达索公司的主要技术力量，也集中在了幻影4000上，尤其是增加了可动前鸭翼，导致电传系统的飞行控制律需要重新设计，而且设计人员对鸭翼的认识也不是很到位，所以一切都在摸索之中。这样，就让试飞更加充满了风险。

　　试飞员还是达索公司最出名的比尔，他在宽大的气泡驾驶舱里，有条不紊地进行着飞行前的准备。

　　由于幻影2000和幻影4000有着百分之八十的通用性，现在的座舱和幻影2000的就基本类似，相同的布局，前面下方只有一块屏幕，两边是一些仪表，只是由于幻影4000体积更大，机鼻增大了半径，连座舱也显得更加宽阔起来。

　　马塞尔站在跑道上，心情澎湃，这是他一生心血中的可以说是最后一个项目，已经白发苍苍的他，期待着这款重型制空战斗机能够成功试飞。

　　座舱盖缓缓关闭，比尔在座舱里向着地面上远处的人群伸出了拇指，然后在地面车辆的帮助下，启动了两台发动机。

　　点火成功，比尔检查了前面的仪表，望了望笔直的跑道，沉着地说道：“塔台，1号请求起飞。”

　　马塞尔望着跑道上的飞机，地面滑跑实验已经做完了，这次就是真正的起飞！

　　得到塔台回复，比尔没有打开加力，只是将油门调到最大，松开了刹车，巨大的幻影4000，开始在跑道上滑跑。

　　很快，就达到了预计的起飞时速，比尔向后拉动了操作杆。

　　顿时，他感觉到一股巨大的力量传来，汹涌澎湃，在强大的发动机的推力下，在巨大的机翼产生的升力的托动下，在前面小鸭翼的撬动下，幻影4000敏锐地抬起了机头，然后直指蓝天！

　　此时，滑跑的距离，才不过五百米，这可是在没有开加力的情况下！

　　马塞尔用期望的眼神望着展翅起飞的雄鹰。

　　刚才在飞起的一瞬间，小鸭翼起到了很大的作用，它的转动，给机头提供了抬头力矩，尾翼在后部的飞机起飞，是硬生生地将飞机撬起来的，需要的力矩很大，而这种前置的鸭翼布局，是直接将飞机抬起机头来的，两者的效果当然不可同日而语。

　　比尔对刚才的操控也非常满意，起飞的过程畅快淋漓，这才是真正的战斗机！

　　由于其他的系统已经都在原型机上做过验证，所以不像是第一架原型机起飞那样不收起落架，而且只是绕机场一周再返回，起飞之后，就该验证一下这种战机的机动性了！

　　比尔收起了起落架，打开了加力，接着拉起机头。

　　顿时，飞机直指苍穹，快速爬升。

　　这也是一个很重要的指标，爬升率，飞机在高空中具有的能量很多，但是激烈的空战会将这些能量很快消耗干净，所以重新爬回高空，这个时间越短，就代表着飞机在空战中，越能取得更多的优势。

　　在这点上，双发战斗机优势非常明显。

　　来到两千米的空中，比尔拉平了飞机，做起了几个很常见的动作，横滚，侧滑，8字飞行，幻影4000的电传系统，显示出了优良的敏捷性，响应快，再配合静不稳定的设计和前置的鸭翼，相比幻影2000，这种战斗机，才是未来天空的主宰！

　　比尔再次推了推油门，减小推力，准备从俯冲中改出。

　　突然，他前面的仪表板上，显示出了两排红色的信号灯。

　　居然是发动机停车！

　　“报告，发动机停车。”比尔在无线电中喊道，同时开始了抢救飞机的行动。

　　在开始的试飞中，比尔已经在原型机上做出过这些机动动作，也没有发生发动机停车的情况，现在却突然出现了意外，而且还是两台发动机同时停车！

　　发动机停车，会导致电力供应中断，备用电源需要留下来重新启动发动机，要是备用电源用尽，到时候就无力回天了。

　　所以比尔按照无线电里的指示，开始将操作切换到了备用的液压模式，但是这也不能坚持多长时间，因为液压模式也需要较高的油压，他操作几次之后，油压就会降低，飞机反应就会不灵敏，再操作，就彻底无法动弹了。

　　这点，倒是不如最开始的采用钢索传动的操作系统直接。

　　比尔切换到了液压模式，顿时，操作杆不如刚才那样轻松了，他勉强拉平了飞机，对准了机场的方向。

　　接下来，塔台里传来了让他对正机场，空中开车的命令。

　　比尔沉着地做着空中开车的动作，切换了几个按钮，接着按下了一个开关。

　　巨大的轰鸣声传来，后面的发动机，再次启动了。

　　这不知已经是第多少次排除险情，作为试飞员，永远都是与死神相伴。

　　比尔刚才没有感觉，现在才发现，整个后背都已经湿透了，重新切换回了电传操作模式，他开始返回机场。

　　该死的发动机！

　　机场上等待的人群早已经得到消息，都在机场上翘首以盼。

　　终于，视线里重新看到了那架飞机，马塞尔才放下心来。

　　虽然说试飞的过程中，很有可能会发生意外，但是那并不是任何工程师想看到的，摔掉飞机，轻则拖延进度，重则可能导致整个项目夭折。

　　飞机滑回了停机坪，重新被拖回了机库中。

　　比尔下了飞机，工程师已经开始对飞机进行各种数据测试，准备找出问题所在。

　　“比尔，说说在天上的情况。”马塞尔问道。

　　“开始的时候很正常，飞机操作敏捷，加装了前可动鸭翼之后，飞行品质相对于原型机有了很大的改观，但是我们的发动机却空中停车了。”比尔说道。

　　“发动机停车时，你在做什么机动动作？”马塞尔问道。

　　“当时正在进行俯冲，准备改出的时候出了意外，幸亏我的高度够，要不然，只能是跳伞了。”比尔说道。

　　俯冲，改出，发动机停车，马塞尔已经对这次原因有了一个大概的推断，都是M53发动机惹的祸！

　　虽然SNECMA公司公司已经尽力了，研制出来的M53发动机在76年就已经完全通过了定型，79年开始正式投产，但是这种单转子的发动机，还是有它先天性的不足：容易发生喘震！

　　航空喷气发动机的一个基本原理就是前面是压气机，将迎面吹来的气流压缩，中间通过连杆和后面的涡轮叶片相连接，气流被压缩，进入燃烧室燃烧，生成高温高压气体，推动后面的涡轮叶片，同时向后喷出。

　　而为了提高效率，压气机是多级串联的，越向后，压力越高，转速应该越快，为了适应这种情况，先进的发动机是内外套了两个转子的，分别连接高压压气机和低压压气机，适应不同的状态。这就是双转子发动机。再加上中间设放气活门和进口叶片可调，就可以完全避免这种现象。

　　但是M53还是单转子的，这样在进气发生急剧变化，比如从俯冲突然拉起时，进气的气流严重偏离了设计工作状态，气体流过时，发生严重的气流分离，强烈的涡流几乎堵塞整个叶片通道，气流忽断忽续，就会造成压气机进入喘振状态。

　　这就好比给婴儿喂一大勺食物，孩子的嘴一口吃不下就卡住了，发动机喘振其实就是进气和压气机的压缩能力不匹配而导致的。

　　那么为什么开始试飞的时候，没有发生这种问题呢？

　　因为开始的时候，幻影4000还没有这么敏捷！前可动鸭翼，让幻影4000能够更加快捷地举起脑袋，反而让发动机吃不消了。

　　这时工程师分析的数据也出来了，和马塞尔想象的一模一样！拥有了更敏捷的机动性，发动机反而不给力！


第372章 伊拉克，有着伟大的国际精神

　　当麦克法兰走下飞机的时候，机场上已经是一大片的记者围了过来，照相机的闪光灯在不停地闪动，麦克法兰知道，自己风光的日子，就要来了。

　　跟随在他后面，经历了一个多月非人的日子的人质们，也都依次走下了飞机。

　　“麦克法兰先生，听说您这次将我们的人民救回来，伊拉克人给予了很大的帮助？”

　　“听说这次劫机事件是伊朗人自己搞出来的？那些劫机犯就是伊朗人？”

　　“听说您在中途遇险，出现了一支神秘的特种部队的救援，这支部队是我们美国的吗？”

　　无数记者挤了过来，妄图冲垮保安布置的防线，向着麦克法兰大声喊道，他们已经知道，这次人质能够救回来，麦克法兰起了很大的作用。

　　这种感觉，真爽！麦克法兰一直都期待着受人瞩目，这次终于如愿以偿，他说道：“是的，开始的时候，我们只以为这是一次普通的劫机事件，但是经过我们仔细的调查，那些劫机犯，与伊朗人有着密切的关系，我们的人质中，有一名稍懂阿拉伯语，曾经听到在无线电里，劫机犯与机场的其他人员密切交谈，伊朗人的目的，就是想逼迫我们的政府出售武器给他们，不过我们的政府并没有受到伊朗人的胁迫而妥协，我们在友好的伊拉克的帮助下，成功逃离了伊朗人的控制，通过两伊边界返回了伊拉克，又回到了这里。”

　　得到了肯定的回答，记者轰动了，各种各样的问题，都想跟着提出来，伊拉克人是怎么帮助的？他们是怎么通过两伊边界返回的？这里面，有没有发生什么故事？记者们对伊拉克这个国家更加感兴趣起来。

　　只是，没有给他们提问的机会，麦克法兰已经离开了机场。

　　随后，麦克法兰就看到了前来迎接的副总统布什。

　　望着笑意盈盈的副总统，麦克法兰想起这些天来受到的磨难，心情激动，说道：“总统先生，我终于完成任务，将我们的人全部接了回来。”

　　布什点了点头，说道：“麦克，你受苦了，总统在白宫等着你呢！”

　　总统？麦克法兰知道，自己发迹的机会到来了。

　　布什在机场迎接了归来的人质，对他们遭受的痛苦表示了慰问，在严厉谴责了伊朗这个流氓国家的同时，也对伊拉克的无私援助表示了感谢。

　　随后，布什的讲话，就传遍了整个美国，整个世界。

　　人们都知道了，虽然人质是被那个霍梅尼扣押起来了，但是美国政府一直都在努力，在美国强大军事威力的压迫下，在友好的伊拉克的一支神秘部队的帮助下，他们终于脱离了危险，返回了祖国。

　　美国政府这次的行动，虽然时间稍长了一点，但是毕竟将人质全部救了出来，与上次卡特政府相比，在处理人质事件中，可以说完全合格。

　　同时关于伊朗发表的那些言论，都被媒体嗤之以鼻，美国人给伊朗送武器？开什么玩笑！救人质的，那是与伊朗打仗的伊拉克！

　　也有少数人质疑，美国人为什么不自己派特种部队采取行动，而是借助伊拉克的力量，立刻就被更多的人反驳，上次人质事件中，部队救援行动完全失败，美军对中东的气候不是很适应，而且伊朗的国土面积太大了，想要救出人质，美军并没有完全的把握，而伊拉克一直都在与伊朗打仗，对伊朗非常了解，救出人质，简直就是轻而易举。

　　不过军方的人，当然就没什么面子了。

　　伊拉克，这次作为一个更加光辉的形象，出现在了美国公众的面前，他们从来没有发现，伊拉克居然是这么一个讲信用，够朋友的国家！伊拉克大公无私，将人质从霍梅尼的魔掌里救出来，让所有的美国人，都对伊拉克充满了好感。而那支传说中的神秘的特种部队，更是激起了许多人的联想。

　　在白宫内，里根亲自接见了麦克法兰，因为有许多事情，他都需要清楚地知道。

　　“麦克，这次你亲身犯险，与伊朗人进行谈判，还救回了全部人质，我们这次危机能够成功化解，都是你的功劳。”里根笑呵呵地说道。

　　“为了美国人民，我非常愿意这样做。”麦克法兰说道：“我们每一个在海外的公民，都应当受到我们的保护，因为他们是美国人！”

　　里根很满意麦克法兰的回答，是的，作为一个美国人，时刻都要受到强大的美国的保护，只是这次，却是借助了伊拉克的力量。

　　“你们是怎么突然从伊朗人的车队里消失的？”里根对这个非常关注，就是从大不里士附近的公路上，他们突然消失，引起了里根的高层的密切关注，从而才请求伊拉克帮助的。

　　说起这个，可能是他们这次最惊险的时候了，麦克法兰说道：“当时，我们车队停了下来，押运我们的那个伊朗人，要求我通知我们的船先将军火运到码头上，交给伊朗人，才能继续让我们北进，我一听，就知道其中有问题，如果我们先交付了军火，那么我们这些人质，可就真的危险了。但是当时的情况，我要是反对，恐怕伊朗人也会威胁我们的人质，正在犹豫间，一支部队神秘出现，与伊朗人发生激烈交火，干掉了那些伊朗人，将我们救了出来。”

　　听到前面，里根都已经猜到了，但是听到后面，他却总感觉不对劲。是他们先丢了人质，才与伊拉克联系的，伊拉克出动特种部队帮助，而现在，分明就是伊拉克提前已经把人质给救出来的！库赛那个家伙，简直是个人精！

　　想起后面库赛提出的那些让他抓狂的条件，连F404的生产线，都被库赛给要去了，其实，他早就救出了人质！

　　不过库赛这样做，也确实帮了美国的大忙，就是这种手段，让里根有些恨得咬牙切齿，被库赛算计了！

　　而生产F404发动机的通用动力，对输出这条生产线，也算是比较满意，因为自从在大推力发动机的项目上输给了普惠公司的F-100发动机后，这种发动机用来装备美军主力的F-15和F-16战机，通用动力就一直在全力研发F-110发动机，希望重新夺回被占领的市场，伊拉克方面来的大笔的资金，对通用动力来说，无异于雪中送炭。

　　而且伊拉克方面也暗示，他们最终飞机的产量，不止100架，这种发动机的所需，最终可能有300台的规模，伊拉克虽然进口了生产线，但是所需的原材料都是从美国进口的，那些高级的钛合金，既不需要通用动力自己加工成具体部件，又可以赚大笔的美元。

　　通过这件事，伊拉克在国际上的地位高涨，几乎所有的人都知道，伊拉克坚定地反对恐怖主义，跨国救援了被劫持的他国人质，这是一种伟大的国际精神！

　　几乎所有国家的媒体，都以这次事件为了头条新闻，很多杂质的封面，都印上了萨达姆的头像，一个有着伟大国际精神的中东国家首脑！

　　虽然这件事是库赛一力策划，全部实施的，但是对外界宣称，当然是在伊拉克的伟大领袖萨达姆总统的领导下进行的了。

　　萨达姆非常高兴。为了复兴伊拉克，成为中东大国，一个良好的国际形象，是非常重要的，当初库赛来和他商量此事的时候，萨达姆还因为美国暗中输出给了霍梅尼武器耿耿于怀，甚至想要将这批人质扣押起来，但是他最终同意了库赛的主张。

　　现在看来，库赛的做法是正确的，他的才智，不仅仅在军事上，就是在政治上，也终于开始显露出来。

　　萨达姆非常满意库赛，库赛虽然威望越来越高，但是很会克制自己，一直都非常忠于职守，而且也不越权。

　　上次北方军区的进攻失利，库赛提出了解决的方法，化解了危机，而事情完成之后，又主动回了南方军区，对于这件事情的功劳，只字未提，不居功自傲，是非常难得的。

　　萨达姆的心里，已经把库赛当成了接班人，他对库赛，非常放心。而乌代，萨达姆想起来，就有些头疼。

　　乌代这个家伙，一点也没有收敛，自从上次乌代遇刺之后，性格更是大变，乌代做的那些事，萨达姆都非常清楚，只是因为乌代现在身体成了残疾，只要不是做得太过分，萨达姆就不愿意去搭理他，要是他有库赛的一半，那就是真主保佑了。

　　“总统。”这时，主管情报的巴尔赞向他来汇报情况。

　　“怎么样，查清楚了吗？”萨达姆问道。

　　“是的，最近，乌代秘密地联系了一个杀手组织，阿萨辛，我们的情报部门经过多方面的确定，曾经有两次，阿萨辛的二号人物，出现在过乌代的别墅内。”

　　“行，你出去吧！”萨达姆说道：“继续秘密监视。”

　　看着巴尔赞出去，萨达姆脑子中闪过了一丝疑虑，乌代玩玩女人，虐待一下囚犯，那就算了，可是，他与那个阿萨辛组织搞在一起，难道他有什么目的？那么，他的目标是谁？


第373章 态度转变

　　一个杀手组织，哪怕是最严密的阿萨辛，在中东这种地区内，在远离大都市的地方，可以隐藏得非常好，在伊朗的山区，在动乱的阿富汗，他们都有立足之地，但是在都市里，尤其是在巴格达这样的伊拉克首都内，巴尔赞的情报机构无处不在，尤其是同样被情报机构密切注意的乌代的别墅，神秘人物的出现，根本就瞒不过萨达姆。

　　论起控制手下的能力，萨达姆绝对是第一，伊拉克的这些手握重兵的高官，他最信任的这些人，同样都是有人秘密监视的。

　　同样，库赛身边，也有情报机构的人，而且还进入了库赛的特种部队，这个人就是马尔万。所以萨达姆自认为对于库赛的任何行为，都是了如指掌。

　　只是，他们不知道的是，马尔万早已经被库赛折服，马尔万已经选择了他最正确的效忠对象，库赛阁下，绝对是为了伊拉克复兴的伟大人物，跟着库赛阁下，才是最明智的。所以马尔万提供给他们的，都是一些无关轻重的情报，而关于库赛背着萨达姆做的那些事情，马尔万只字未提。

　　阿萨辛的二号人物，阿拉穆特，已经被眼前的利益蒙蔽，他为了达到自己的目的，有些太过心急，因为机会总是不到。

　　刺杀像库赛这样的大人物，并不像阿拉穆特夸口的那样简单，这个人的警惕性非常高，从来不走重复的路线，身边的护卫也是很多，真的刺杀起来，不是那么简单的。

　　这时的阿拉穆特，已经有些后悔了，也许，一号人物的做法才是正确的，必须慢慢布网，才有一击必中的可能。但是为了掌握整个组织，阿拉穆特已经投下了血本，他绝对不会因为困难而后退的，他在等待着机会。

　　乌代也非常心急。一次次的成功，一次次地奠定了库赛那不可动摇的地位，现在的乌代，对于库赛，已经是极度地仇视。曾经跟着他的那么多人，都已经和库赛眉来眼去，他虽然在自己的别墅里，对外面的情况，还是非常清楚的。

　　北方军区的许多人物，连他最信任的阿德南舅舅，也与库赛打得火热。再这样下去，乌代在国内，就会没有任何地位！他绝对不甘心。他已经几次催那个拿了他大笔钱的库赛身边的女秘书，那个法国来的女人，只是对方一直都没有提供准确的情报，有一次是提供了，可是，却是人人都知道的在机场欢迎那些人质的回归，就连老爹萨达姆都到场了，他怎么可能有机会？

　　乌代已经怒火中烧了。

　　而此时，被他最痛恨的那个人，却丝毫没有拿他当回事，库赛已经回到了南方军区，这段时间忙于北方的事情，对于南方的建设，他没有太多的精力过问。

　　而哈萨尔，完成了这次救援人质的行动之后，再次在巴格达潜伏下来，尤里德给她的任务是监视乌代，与她自己的目的相符合，她需要监视自己组织的那个二号人物，阿拉穆特，等待着最后的一击。

　　回到南方之后，张峰终于发觉，这次人质事件中伊拉克伸出援手，救出了那些人质，不仅仅是取得了签订那些协议的好处，而且还取得了美国人的信赖。在祖拜耳的生产基地里，美国人的态度，已经大为好转。

　　本来美国人来到这里都是一副趾高气扬的样子，即便是公司高层让他们相互配合，他们仍然是觉得高这些普通的伊拉克人一等，在干活的时候，颐指气使，而伊拉克人为了尽快学到技术，也在忍受着这份特殊的待遇，努力掌握着操作方法。

　　在开始的时候，生产线上的成品率非常低，生产成本远远高过了进口成品，库赛阁下也没有任何责备，让所有的技术人员都感觉到了沉甸甸的重担，他们更加努力，提高自己的技术水平，争取提高成品率。

　　而自从人质被伊拉克救出之后，这里的美国人才发自内心地感觉到了伊拉克的友好，他们接触不到任何核心的消息，他们只知道，是霍梅尼暗中指使人劫持了美国人当人质，而伊拉克则主动派出部队，将这些人员安全救了出来，美国的报纸，杂志上已经宣传得沸沸扬扬，连救援的那支神秘的部队的一名普通战士的名字都被考察出来，据说还做了专题的访问。

　　一直在这里负责的卡申博士，也开始对伊拉克有了真心的好感，整个美国的技术人员改变了态度，效果自然大不一样。

　　这些成绩的取得，自然与张峰脱离不了关系，为了取到最好的效果，他早已经让阿杰莉娜通过法新社不停地将事情大肆渲染地报道出去，可以在世界上给伊拉克一个良好的形象。等到以后，美国想要再说伊拉克是邪恶国家，那就不太好被污蔑了。

　　在F-20生产线上，先期的两架F-20，已经完成了所有设备的总装，在厂区后方的跑道上正在进行试飞。

　　在建立这条生产线，规划巨大的厂房的时候，在厂房的后面，就已经规划出了一条跑道。

　　现在随着生产线的投产，这些附属的基础设施，也都投入了使用。

　　飞机生产出来，并不能立刻交付部队，得进行试飞，证明各种部件运行正常，才能交付给部队，而生产飞机需要的东西，许多也都是空运过来的，所以飞机生产工厂旁边，都是会有一条跑道的。

　　即使是伊拉克向美国要的生产线再多，也有许多东西，是伊拉克无法生产的，必须从美国进口，唯一的区别就是，如果以后出现问题，那么伊拉克还可以转而向欧洲求助。而在最后的总装线上，还有两架飞机正在进行最后的总装。

　　张峰兴致勃勃地看着地面上正准备飞上蓝天的F-20，充满了期待。

　　飞机的试飞，还是交给美国人来操作的，虽然这只是普通的从总装线上下来的试飞，但是由于部分零件是伊拉克自己产的，可能会出现一些问题，而阿德南虽然在美国培训了很长时间，成为了合格的F-20飞机的飞行员，但是从飞行员到试飞员，还是有很长的过程的。

　　“卡申博士，感谢在您的带队下所有来伊拉克工作的美国兄弟。”张峰和身边的卡申博士说道。

　　“在贵国的帮助下，我们的美国兄弟才能够平安返回。”卡申说道：“我们来到这里，帮助伊拉克兄弟，也是应该的。”

　　“新年马上就要到了。”张峰说道：“凡是在这里的每一位美方人员，都会得到一份额外的年终奖，算是我们对美国兄弟的感谢。”

　　卡申一听，非常高兴，远离美国，跑到这里来，虽然是公司派出来的，谁不想多挣点钱啊，除了公司的工资，他们本来就多收了一份伊拉克的补助，像他自己这样的，每个月都会有多余的一万美金的进账，他已经非常满意了，现在伊拉克方面还给自己发个年终奖，还真够意思！

　　“非常感谢。”卡申说道。

　　“不知卡申博士对我们这里的工作感觉到怎么样？”张峰问道。

　　“虽然不能和美国相比，我们已经非常满意了。”卡申说道。

　　“那等到合同期满的时候，卡申博士不知是否愿意留下来？”张峰问道。

　　卡申心头一震，留下来？虽然这里赚钱很多，但是他看不到有多大的发展，他还舍不得离开诺斯罗普公司这棵大树。

　　“这个，以后再说吧！”卡申说道。

　　张峰一听，也没有勉强，他放眼望去，那架F-20战机，已经在跑道上开始滑跑起飞了。

　　张峰有些遗憾，没有赶上自己生产线上的F-20的首飞仪式，不过现在看到起飞的那架F-20，仍然心情非常激动，这架战机，标志着伊拉克一个强国梦想的开始，想要不像伊朗那样被掐住了脖子，必须要能够自己制造各种现代化武器！

　　而且随着F-20战机的持续生产，向邻国推销这款战机，增加阿拉伯民族的聚合力，也会起到很大的作用，至少现在来看，沙特和科威特就会对伊拉克自产的这款战机非常感兴趣。

　　随后，张峰再次到了C801导弹的生产工厂，这里的生产已经进入了稳定期，工人们也都进入了正常的熟练的工作状态，再加上C801的技术难度本来就比F-20要小得多，所以这里的一切都步入正轨。

　　约瑟夫带领的小组，正在努力攻克将C801挂载到F-20上的各种技术问题，力争让这种导弹具有更大的实用性。尤其是，红鸟一号和红鸟二号导弹。

　　而此时的梁老带领的技术人员，已经在做准备离开伊拉克了。来伊拉克工作的这段时间，梁老也感觉到了伊拉克对中国的热情，他们已经完成了对伊拉克技术人员的培训任务，而且双方合作开发出了两种巡航导弹，他们的这次出行，收获很大。


第374章 超七首飞

　　本来梁老觉得在离开前，应该和库赛辞行，但是库赛一直都在忙于前线的战事，在巴格达，没有回巴士拉，而国内又催得紧，所以梁老就只和南方军区的司令伊扎特说了之后，就准备离开。谁知道，就在他们要启程的时候，库赛阁下来了。

　　经过几个月的相处，梁老对库赛居然有一种佩服的感觉，像是找到了知己一样！库赛阁下提出的将C801反舰导弹改装成巡航导弹的想法，已经完全变成了现实，并且在实战中显示出了巨大的威力。

　　其中最重要的性能，就是高精度！装备了法国进口的惯性导航设备，再加上地形匹配制导，二百公里的精度在十米以内，甚至在实战中打出了两米以内的精度，这个精度，对于弹道导弹来说，简直是不可想象的。

　　而且由于这种巡航导弹的飞行高度很低，所以难以被对方的雷达网发现，不像弹道导弹，起飞后，就容易被对方的远距离雷达探测到。

　　这种巡航导弹，很可能在未来的战争中，大放异彩！梁老决定，在自己回去之后，一定在国内也组织开展这方面的研制工作，有了在伊拉克的这些经验，开发射程更远的型号，他们很有信心。

　　“梁老，听说您要走了？”张峰来到这里，就得到了梁老要走的消息。

　　“是的啊！”梁老说道：“我们的工作已经完成，这条生产线也正常运行，我们自然该回去了。”

　　张峰也很有感触，中国，这个东方的大国，对于伊拉克的这次技术援助，是非常到位的，并没有任何隐瞒，这和美国来的人员形成了鲜明的对比，在他们工作中，双方建立了深厚的友谊。

　　“贵国有句老话，叫做天下无不散的宴席，我们对于贵国的这次给予的帮助，表示感谢。”张峰说道，他用的是流利的汉语。

　　“哪里啊！”梁老说道：“来到这里，我们这些技术人员也学到不少知识，尤其是巡航导弹，我们的人员，还真是开了眼界，精度高得离谱。”

　　“这精度还不是最高的，等到以后，GPS广泛使用以后，精度还可以大幅度提高。”张峰说道。

　　“GPS？”梁老还真没有听说过，虽然这时GPS的前身，子午仪卫星定位系统已经在美军中使用，而GPS还在最后的论证阶段，这个世界上，除了有张峰知道这种东西在后世的巨大用途之外，其他人都不知道。

　　“就是卫星定位系统。”张峰说道：“不过这个技术，现在还不成熟。”

　　卫星定位系统？梁老在脑海里，似乎有过一丝模模糊糊的印象，在哪里见到过。

　　“梁老回国之后，请向屠老等人转达我的问候，如果他们有什么困难，欢迎来找我。”张峰说道。

　　超7啊，未来的主力外贸战机，不知屠老搞得怎么样了，张峰非常期待，这款战斗机能够在中国提前几年搞出来。

　　凭着一生产出来就落后的注重高空高速的歼八，中国未来的天空是撑不起来的，等到这款战机真的研制出来，中国的空军，一定会装备的。

　　张峰自己给成飞投资，提供技术方案，联系美国公司提供航电，所有的一切，都是为了让这种战机腾起。

　　当初商定的，是在成飞用半年的时间，搞出机体来，然后在伊拉克的飞机制造厂加装航电，现在也不知屠基达这些人搞得怎么样了。

　　※※※

　　中国，成都青羊区黄田坝，在这里，坐落着一个大型的军工企业，成都飞机公司，原名132厂。

　　历史回朔到1956年4月，根据中苏两国政府签订的苏联援助中国156项重点建设项目的协议，两国政府正式签订了苏联第二批援建中国航空工业19项的协议书，132厂建设项目是其中之一。同年5月，第二机械工业部指示，新的歼击机制造厂代号为132厂，主要生产歼5甲战斗机。

　　几经历史风云，这里成了年产200架歼-7战机的成都飞机公司，简称成飞。其中的研发机构，就是611研究所。

　　但是以米格-21为原型的歼-7战机，已经根本无法满足未来天空的需要，在总设计师屠基达的带领下，将歼-7进行了改进，但是性能提升有限。而且国家的重点，都放在沈飞的歼-8项目上，成飞获得的投资很少。

　　在这种情况下，一个中东地区的友好国家，开始将资金注入成飞，希望可以改进出一款适应未来空战的先进的歼-7的改进型，代号：超7！

　　时间非常紧迫，只有半年的时间，但是在屠基达的带领下，进度也是非常快的。

　　虽然机头和机翼都进行了大改，由机头进气改为腹部进气，腾出了宝贵的头部来安装大型雷达，而机翼改为了带前缘机动襟翼的双三角翼，这些虽然都是新项目，但是经过吹风洞，证实了是完全合适的！

　　伊拉克的那个库赛阁下，居然如此神奇！连屠基达都非常感叹，那个家伙，仿佛什么都会！而且比他们这些干了半辈子飞机设计的还要厉害。

　　他们不知道，库赛正是剽窃了他们自己的劳动成果，只是提前几年告诉他们而已，否则的话，他们自己经过摸索，最终也会走上这条道路的，只是这样一来，大大缩短了时间。

　　用了两个月的时间，吹完了风洞，证实了气动布局没有问题，尤其是加了一个小的固定鸭翼，来给机翼形成涡流，同时提供额外的升力，克服因为加装雷达导致重心前移的问题。

　　这一套，都像是给超7量身定做的一样！屠基达非常高兴。

　　吹完风洞之后，用了两个月的时间，他们就造出了三架原型机，速度之快，让人简直不敢相信。

　　后机体与歼七一模一样，完全照搬就可以了，只是改装的前机身有些耗费时间，而且作为试飞用的战机，也没有使用库赛提出的机翼整体油箱的设计，这些都让加工工艺变得简单。

　　一切，都是为了让战机尽早地飞起来！只要机体满足了设计要求，再飞到伊拉克，配上先进的火控，那就是歼7的涅槃重生！

　　早已进入冬季，此时的成都，气候虽然不如北方那样的寒冬，但是也是比较清冷，而且四川盆地里比较潮湿，又湿又冷，而跑道上的人，却都内心充满了火热。

　　跑道上，一架与中国所有飞机都不同的战机，正在做着起飞前的最后检查。

　　从后机身上看，和歼-7完全一样，但是前面却是大不相同，最引人注目的，就是那个尖尖的脑袋，而机腹下方那个仿佛张着大嘴的进气口，更是与其他战机不同，从前面看，反而有些像F-16。

　　所有的准备工作完成，试飞员雷强走向了战机。

　　雷强，虽然现在还不到三十岁，但是已经成长为了一名经验丰富的飞行员，飞过多种战机，经验丰富，而老一辈的试飞员葛文墉和蒋德秋等人，都在沈飞里试飞歼8，雷强有幸成为了超-7的第一位试飞员。

　　不过这相对于飞过许多架次歼-7的雷强来说，对试飞充满信心，这次的飞行，不会遇到太多的问题。

　　因为只是换了个外壳而已，这架战机的内部，还都是和歼-7相同的液压操作，仪表也是直接从生产线上拿来的歼-7的仪表，各种系统，全新设计的除了外壳，就是那个多出来的前缘机动襟翼了。

　　先进的航电设备，得机体完成试飞之后，才能够安装。

　　不过屠基达对这次的试飞充满信心，因为吹风洞的实验数据，证明了这架飞机的飞行品质将有质的飞跃。而昨天的滑跑实验，也充分说明了这一点。

　　滑跑实验分成三步：低速滑跑，中速滑跑和高速滑跑。

　　低速滑行主要是看飞机在地面滑行的灵活度，因为对战斗机地面滑行的能力如转弯半径、滑行速度等指标有要求。飞机在起飞和降落后，停机坪和跑道之间的距离，可以靠地面牵引车，或者是飞机自己滑行过去，这时候飞机就是一辆三轮车。而超-7的低速滑行，几乎可以省略，因为后机身与歼-7完全相同，这些指标都是相同的。

　　中速滑行实验的速度范围大概在60到100千米/小时，这种滑行实验主要是看飞机的纠偏能力。也就是飞机在跑道上，仅仅靠发动机推力往前滑行。如果飞机偏向一侧，就说明飞机存在着严重问题，比如飞机外形不对称导致气动力不对称，比如起落架的刹车系统有问题，在昨天的滑跑中，超-7没有出现这种情况。

　　最后是高速滑行，最终速度会达到起飞前的临界速度，通过高速滑行实验来确定飞机的气动力确实与设计值吻合，说明飞机能飞起来，重要的一步，就是在高速滑行阶段进行抬前轮再放下的实验。超-7的这个实验非常重要，因为前机身经过重新设计，虽然吹风洞没有问题，但是机头毕竟是重了，能不能飞起来，还得通过这个实验，不过进行得也非常成功。

　　雷强跨进战机，熟练地完成起飞前的准备，发动了后面那台涡喷发动机。接着，他松开了刹车，超-7在跑道上，展开了双翅，滑跑，起飞！


第375章 涡扇6与运十

　　超-7在跑道上滑跑，雷强用眼睛的余光扫了一眼熟悉的那些仪表，速度已经达到了起飞速度，在昨天的时候，按照着这个速度，他向后拉操作杆，飞机就跟着抬起了机头，只是昨天刚抬起来，就再次放下了，而今天，抬起来，就会直刺云霄。

　　雷强向后拉操作杆，就感觉到了一股强大的升力传来，和原来飞的歼7不同，这架改装的战机，虽然重量相比原来增加了，而发动机没有提高推力的前提下，反而感觉比原来更加灵敏了！

　　虽然达不到和国外战机一样的大迎角起飞能力，但是超-7的起飞过程如此流畅，还是让雷强感觉到一阵兴奋，这才有些像战斗机！

　　雷强从座舱向侧后望了一眼，就知道，这一切，都是那个改型的机翼造成的结果。

　　相比原来的歼-7，采用了双三角翼和前缘机动襟翼，这是提高超-7机动性能的重要途径。

　　所谓前缘机动襟翼，位于机翼的外翼前缘处，可绕四个接头形成的转轴进行转动，向下偏转角度为25度。机动襟翼收上后靠襟翼上蒙皮和机翼蒙皮端面处的不锈钢密封片来密封，收上后通过襟翼上蒙皮和机翼上蒙皮端面的相互接触挤压来保持不动。这样的话，机翼前缘就可以变弯了，能够实现机翼机动载荷，提高大迎角升阻比，改善战斗机大迎角时翼面的流动特性，减小平尾处的下洗气流，又能较好地解决飞机横侧向稳定性降低的问题。在减小大迎角阻力的同时还提高了抖振边界，对盘旋性能的改善尤其显著。

　　刚一起飞，雷强就感觉到了新型机翼带来的好处，机动性大大提高了！小巧的战机变得更加灵活了！

　　第一次试飞，还是只是绕机场一周，三转弯再飞回来。

　　飞机爬升到五百米，雷强就拉杆蹬舵，向右进行一转弯。

　　只是普通的一次转弯，雷强还没有将飞机的性能飞到极致，就已经深深地喜欢上了这架飞机。因为刚才的转弯，角速度是14度每秒，已经是歼-7Ⅱ的最大转弯角速度了！

　　在近距格斗中，越大的转弯角速度，就意味着越可以轻松地在水平盘旋中尽快将机头指向敌机，赢得发射导弹的先机！而现在的这架超-7，相比原型机，提升了近百分之五十，看来，达到设计时的最大转弯角速度22度每秒，应该不成问题，这种盘旋速度，已经超过了F-16战机，就是和F-14近距格斗，也不会落于下风！

　　近距格斗的机动性已经体现出来，如果机头再配上合适的雷达的话，中国空军的战斗力，将会成倍增长！

　　雷强对胯下的战机，已经是信心百倍。

　　（在后世，和文中超7采用了同样改进的歼7E的性能有了很大的提高，近距格斗性能已不亚于第三代战斗机，巴基斯坦飞行员甚至称其为小F-16！）

　　雷强驾驶着超-7，向前飞行后，在进入二转弯之前，终于忍不住，熟练地压动操作杆，做出了个翻滚的动作。

　　天地线顿时开始旋转，超-7像是一个撒娇的小孩，在天空打了个转，转动了一圈，雷强再次拉平，刚才的翻滚，滚转速率果然也比歼-7快了不少！

　　地面上的人，则捏了一把汗，屠基达望着天上的战机，像是看着自己襁褓中的小孩，只见飞机在翻滚的过程中，起落架没有收回，像是小孩在蹬腿一样，不过这个动作可不是本来计划中有的，这个雷强！

　　超-7三转弯，对正跑道，缓缓地降落了下来。后尾舱的减速伞打开，飞机停了下来。所有的设计人员，立刻围了上来，看着从座舱内走下的雷强。

　　“感觉怎么样？”屠基达问道。

　　“屠老，我们的这款战斗机，简直是太灵活了！近距格斗能力，一定非常不错，等到再配了先进的火控，一定是我国最先进的战斗机！”

　　听到这话，在场的所有人都欢呼起来，作为一名战机研发人员，能够设计出新式的战机，是一件多么令人骄傲的事情！

　　他们是幸运的，因为这个几乎完全自主研制的项目，得到了上级的同意和国外资金的注入，否则的话，他们根本就没有能力将研制计划进行下去。

　　屠基达望着跑道上的这架战机，感受着周围人的欢呼，对中东方面的那个人，充满了感激，按照对方的说法，果然歼-7的改进型，技术水平要提高一个档次！等到涡喷13发动机研制出来之后，装到飞机上，性能还会有大的提升。

　　而在中国的另外两个地方，则没有这么幸运了。

　　北方的沈阳，如今已经是鹅毛大雪，天寒地冻。

　　而位于沈阳近郊的沈阳航空发动机研究所内，气氛却非常压抑，因为他们历经十几年研制出来的涡扇6，却因为没有装机对象，即将成为被砍掉的项目。

　　涡扇6是推重比为6一级的军用加力双转子涡扇发动机，凝聚着沈阳航空发动机研究所许多人毕生的心血。在1965年9月就完成方案论证工作，开始技术设计，1966年5月投入试制。1968年6月首台试验机开始台架运转试车，中途受到了文-革的影响，直到1980年10月，性能达到设计指标。1982年10月通过24小时飞行前规定试车，整机试车共334小时。

　　这种发动机高速推力大，亚音速巡航经济性好，起动、加速快。转子采用5支点支承方案，结构紧凑，布局合理，并应用了较多的钛合金材料。因此，发动机重量轻，推重比大，总体性能，并不亚于MK—202、M53这些同时代的航空发动机。

　　在研制中，先后克服了起动困难、压气机喘振、涡轮进口温度高及振动大等各种问题，主要部件经过多次修改、试验和在整机上反复调试，作了大量的工作，各部件及总体性能已经达到了设计指标。

　　这是一个即将出生的婴儿，却因为强-6和歼-9的下马而面临同样的问题，国家的经济主要转到了建设上来，没有更多的资金投入到这种并不迫切的项目上来。

　　在东方的上海，和他们命运同样的人，还在努力之中。

　　上海飞机研究所所长，运十总设计师马凤山，还在为运十的未来苦苦奔波。

　　早在1968年，轰六试飞成功后，周总理就提出：“能不能在轰六基础上设计一种喷气式客机？”陈毅元帅也说：“我这个外交部长，出国不能坐自己的飞机，地位就与别的国家不同！”

　　在1970年8月21日，国家计委、军委国防工业领导小组向上海市下达了大型旅客机及其发动机的研制任务，代号“708工程”，根据毛主席的提议，708的研制和协调总装基地放在上海。1970年9月，三机部首批支援人员到达上海，由熊焰、马风山为设计组负责人，研制这款中国最大的运输机，实现中国的运输机从十吨级的向百吨级的跨越发展。

　　运十的最大起飞重量110吨，最大巡航速度974公里每小时，实用升限达12000米，最大航程8300公里，与波音707是同一量级，在研制中，采用了近百项新材料，一百多项新标准、新工艺，获得了研制组织工作的宝贵经验。机体国产化率百分之百，除发动机因为配套的涡扇8还在研制而不得不向国外采购外，航电和机械系统国产化率超过百分之九十六，现在运十共试制了两架，一架作静力强度试验，完全符合设计要求，另一架从1980年9月首次试飞上天后，先后飞到全国多个城市，几次飞上拉萨。

　　但是现在，运十的命运却开始发生了很大的变化，因为在高层，正在通过了生产美国的麦道82飞机的决议，马凤山为此非常痛心，但是他仍然在坚持着。

　　但是从年初开始，运十的研制经费就陷于停顿状态，国家不愿意在这上面再进行投入，却宁愿相信美国人的鬼话，即使马凤山不担任运十的总设计师，他也非常反感这些上层的买办行为，因为他知道，核心技术，永远是买不来的！马凤山积极地向上级申请，希望可以获得经费支持，运十马上就要成功了，绝对不能放手！

　　同时马凤山已经了解到，在成飞，他们由于受到了来自海外的投资，将歼-7进行了大规模的改进，既然国家不愿意再给运十拨款，那么如果有来自中东方面的资金，让这个项目能够活过来，他也愿意一试！

　　连军机的研制上级都同意了允许海外投资，对于在高层已经失去兴趣的这款运十客机，马凤山非常有信心上级会同意，只是不知中东方面，是否愿意投资？他派了一个小组，前赴伊拉克，希望可以获取支持，小组的领队，就是程云。


第376章 未雨绸缪

　　“阿杰莉娜，这次做得非常不错。”张峰坐在宽大的沙发上，望着身边那含情脉脉地看着自己的披着法国外衣的苏联人，说道。

　　“是吗？那你准备怎么奖赏我啊？”阿杰莉娜说着，性感的臀部就凑了过来，伸手准备勾住张峰的脖子。

　　两人已经有了肌肤之亲，所以这种动作，张峰也没有在意，但是有几件事，他先得向阿杰莉娜问清楚。

　　“这段时间以来，乌代催过你几次？”张峰问道。

　　听到他这么问，阿杰莉娜放开了手，也恢复到了正态：“催了六次，按照您的指示，我告诉过他一次真实的您的行踪，但是他没有机会下手，其余的，我都没有回复。”

　　六次，看来自己的这个哥哥，还是真想先除自己后快啊！

　　“弄清楚替他动手的人了吗？”

　　“没有，乌代的手下本来就很多，但是好像乌代并不打算用他们，乌代应该还有其他的隐秘的力量。”阿杰莉娜说道，这些，也都只是她的猜测而已。

　　关于如何对付乌代，张峰一直都没有想好，他倒不是对乌代仁慈，那个不识趣的又没有能力还对自己一直都很痛恨的大哥，如果他能够早点消失，张峰倒是乐意看到此事，但是他得考虑到后果。

　　想要干掉乌代，并不难，但是麻烦的是干掉乌代的后果。

　　因为乌代毕竟是老爹的大儿子，虽然现在不受待见，但是那也是在老爹心里占据重要地位的，如果乌代不明不白地死了，老爹肯定会彻查此事，而张峰自己，也会受到怀疑。

　　兄弟不合，甚至拔刀相向，这样的场面，明显会让老爹感到不舒服，所以张峰知道，自己不能破坏在老爹面前的美好形象。

　　除非，是乌代主动地刺杀自己，而事情败露，让老爹完全知道事情经过，那乌代就完蛋了。所以张峰一直都在等待机会，一直也都在创造机会，阿杰莉娜，就是他放出的饵。

　　只是，这个饵什么时候收回来，他还没有想好，得需要一个合适的机会。

　　作为一个穿越者，张峰从来没有把乌代当过自己的亲哥哥，历史上的这个人，是个十足的败类，而现实中，乌代也一直都在凭借着自己的身份，为非作歹，祸害整个国家，这样的人渣，早就该清理出去了。

　　“这次在美国的新闻宣传非常到位，现在美国人，都知道我们伊拉克人是最友好的国家。”张峰接着说道。

　　听到夸奖，阿杰莉娜更是笑靥如画：“您要是让我做更多的事，我还会做得更好。”阿杰莉娜早已经忘记了自己的克格勃燕子的身份，相反对于这个新闻宣传，倒是非常喜欢，媒体的力量，绝对是巨大的。

　　“是有一件事，还得让你现在就开始注意。”张峰说道：“从现在就开始注意香港的媒体信息，交几个新闻界的朋友。”

　　香港？阿杰莉娜有些不解，库赛阁下怎么关注起这个地方来了？

　　不过她很有自知之明地什么也没有问，既然让关注，那自己就从现在开始注意，法新社在香港也是有记者的，可以从这里开始突破。

　　把握了历史的脉搏，办起各种事情来，就会事半功倍。

　　马上就要到83年了，张峰知道，在83年的历史上，会发生一件经济上的大事，港元危机！

　　从1979年起，中国和英国开始就香港问题展开谈判，英国人想维持香港的现状，延长租界期限，但是中国的伟人是绝对不会同意的，因为中国政府绝对不再是清政府。

　　两国开始了艰难的谈判，一直到82年，英国在马尔维纳斯群岛的战斗中，虽然损失惨重，但是仍然以胜利者的姿态出现在世人的面前，对于福兰克群岛，英国人是靠武力重新夺回来的，显示了英国强大的决心，所以在香港的问题上，借着这次余风，他们也开始了对中国施加压力。

　　由于对香港前途的担心，大量资金离开香港，再加上从1977年开始，由于货币及信贷过度增长，导致贸易逆差扩大，通货膨胀，港元汇率持续下降，加上投机炒卖的活动出现了少有的抢购商品风潮，令港元贬值的情况进一步恶化。港元汇价在1981年为5.13港元兑1美元，此后一直降低，而到了1983年9月，港元汇率录得新低，两日间共贬值了13%，跌至9.60港元兑1美元的低位。

　　英国政府为了救市，投入了大量资金，导致英国的经济也受到了很大的打击。

　　但是不少国际投资家，却赚得盆钵满体。只要操作得好，里面的利润是很大的！

　　虽然到现在还有很长时间，但是从现在就应该开始准备，资金进入香港，伺机分一杯羹。

　　到现在为止，南方的一切都已经步入正轨，后方的工业正常生产，阿巴丹的炼油厂在源源不断地创造财富，尤其是拿下了阿瓦士附近的油田，产油，提炼，销售，这一条龙进行下来，伊拉克的经济，顿时再上了一个台阶。

　　而到现在为止，伊朗虽然还有很大的战争潜力，但是他们却无法组织起强有力的进攻夺回领土，来的军队少了，根本还不够前线的驻军塞牙缝的。

　　而在北方，巴赫塔兰的占领，更是像给伊朗插上了一颗钉子，战略的态势，都是对伊拉克非常有利的。

　　在这样的情况下，张峰才有心情将军事斗争转移到抓经济建设上来，关注一下国际上的投资到把行为。

　　伊拉克想要发展成为一个大国，任重道远啊，张峰突然想到，几个月过去了，不知道阿勒瓦利德和费萨尔两人的公司，能给自己分多少的红利？要知道，自己可是他们最大的股东！

　　他不知道，莎拉目前还没有取得成功，创业，不是那么简单就能够成功的。

　　莎拉投入了大笔的资金，终于将这种随身听开发了出来，但是摆在著名的香榭大道的商铺里，并没有卖出多少。

　　莎拉毕竟不是搞销售的，她忽略了一个重要的方面：宣传。

　　鼻子中诱人的清香传来，阿杰莉娜已经主动凑过了嘴唇，吻到了张峰的嘴上。

　　美人投怀送抱，张峰自然来者不拒，他的双手，抱住了阿杰莉娜那性感的细腰，柔嫩光滑的皮肤，简直就是真主赐予的尤物。

　　真皮沙发，随着他们的动作也晃动起来。

　　1982年底，世界的大潮流还在向着后世的方向发展，只是在中东地区，发生了很大的偏离。

　　霍梅尼没有后世的意气风发，指挥军队攻入伊拉克本土，他还在绞尽脑汁地想着，如何将入侵的伊拉克军队赶出伊朗的土地。

　　“现在是真主在考验我们，我相信，我们一定会经受住考验，我们的战争，一定会取得最终的胜利！”虽然在检阅军队的时候，霍梅尼向着拥护自己的士兵这样说，但是他自己已经信心不足。

　　目前，伊朗缺乏装备，兵员素质也很差，尤其是失去了武器进口来源，如何与伊拉克人将战争进行下去？

　　丧子之痛固然让霍梅尼心酸，但是伊朗目前糜烂的局势，更加让霍梅尼感觉到力不从心。他毕竟已经是一个老人。

　　“伟大的领袖。”这时，一个人走进他在库姆的小院。

　　霍梅尼一抬头，是拉夫桑贾尼。

　　“怎么样？事情办好了吗？”霍梅尼问道。

　　“是的，我们派去的人已经谈妥了，中国将出口给我们300辆69式坦克，50架歼-7战斗机，预计会在两个月内到货。”拉夫桑贾尼说道。

　　霍梅尼脸色上显露出不被人察觉的高兴：“那就让伊拉克人先高兴几个月，等我们的军队重新装备起来，要彻底将伊拉克人赶出去！”

　　美制的武器，零件很难获得，伊朗的地勤人员，正在全力将剩余的战机维修得能够使用，但是进度很慢，而伊朗又不能从苏联获得武器，苏联开出的政治条件，是绝对不能够让伊朗接受的。

　　不能从西方国家，又不能从苏联获得武器，那么伊朗想要将战争进行下去，那就只剩下一个选择，从东方的中国，进口武器！

　　本来伊朗是看不上中国的武器的，但是当伊朗军队发现，连伊拉克的装甲兵中，都有中国人的坦克，他们也动心了，现在就是要先解决有无的问题。

　　霍梅尼让拉夫桑贾尼派出了采购人员，想要从中国采购武器，谁知事情进行得如此顺利。

　　“我们的人员，在成飞采购歼-7的时候，还看到了对方有一种新的战机在试飞，采用的是机腹进气，我们猜测是对方的一种新型飞机，我们的人员想请示您，能否采购对方这种新式的飞机。”拉夫桑贾尼说道。

　　飞机试飞，那周围的人都会知道，正好被伊朗派去采购的人员看到，他们动心了。

　　“可以。”霍梅尼说道：“只要是我们需要的，都可以采购。”

　　一款正在试飞的战机，还要采购，难度可想而知，而且他们要是知道，这战机其中有一部分就是对手的股份，不知会作何感想。


第377章 投资运十

　　公历1983年终于到了，在这个新的一年即将开始的时候，整个伊拉克呈现出一幅欣欣向荣的景象。

　　军事上，伊拉克取得了战略主动权，一直将伊朗压着打，目前整个国际社会，都不看好伊朗。

　　伊朗的霍梅尼政权，本来就是个不得人心的政权，说不定，在这一年中，伊拉克就会将霍梅尼赶下台，许多军事观察员都这样猜测，有了上次的劫机事件，霍梅尼在世界上的形象，简直是到了最低的程度。而赶走了霍梅尼，伊朗的未来何去何从，已经有不少大国在默默注视着，蠢蠢欲动。

　　在经济上，伊拉克也发展良好，由于占领了伊朗西南部的产油地区，伊拉克的石油产量立刻提升了一个档次，此时阿巴丹炼油厂的事情也已经半公开了，伊拉克虽然还是按照欧佩克的配额生产，但是已经很少直接出口原油，而是出口成品油，收入大增。

　　一个在战争中的国家，国民经济不但没有被摧垮，反而得到了发展，要不是地下埋藏着黑色的金子的话，哪里会产生这样的神话！

　　而在政治上，伊拉克上下齐心，团结在以总统萨达姆为首的领导核心上，而伊拉克的库赛阁下，异军突起，隐隐成为了萨达姆手下的二号人物，虽然库赛并没有插手任何北方军区的事务，上次北方军区的战斗中，库赛阁下也没有参加军事行动，只是提供了后勤帮助，而战斗结束后，库赛就返回了南方军区，但是很多人都看出来了，库赛阁下，绝对会成为总统刻意培养的未来的接班人。

　　对于中东这些很多都是王室传位的国家里，虽然伊拉克已经民主了很多，但是没有人会天真地以为，伊拉克的总统会是大选出来的。

　　对于这样一位伊拉克崛起的新星，能否见到库赛阁下，程云心里没底，他们感觉自己这是有些病急乱投医的行为，他们知道，必须给运十找到一条活路，让运十成长起来！

　　想起国内的买办行为，这个在毛主席和周总理的批示下进行的工程，现在居然落到了这样的地步，为此奋斗了十几年的科研人员，咽不下这口气。

　　但是让程云很感动的是，他们到了巴士拉之后，抱着试试看的心情请求会见库赛阁下，居然一天之内，对方就做出了安排，让他们去与库赛阁下会面。

　　一天之内！要知道，像对方这样的大人物，一天不知道要有多少事情要做！程云对这次会面，开始感觉有些信心。

　　其实他是错误理解了，越是大人物，往往越轻松。像现在的张峰，除了每天视察一下之外，几乎没有什么事需要他身体力行，如果所有的事都是他一个人去干的话，早就累死了，所以张峰非常放心地将各种工作都交给副手去做了，除了各种机密的项目之外。

　　而得知对方是为运十项目而来的，张峰立刻就做出了会见对方的决定，他此时正在阿巴丹视察炼油厂，乘直升机回到了巴士拉。

　　在军区司令部，张峰见到了来访的中国代表团。

　　“库赛阁下，感谢您在百忙之中，抽出时间来见我们。”程云说道：“早就听说库赛阁下的威名，今日一见，果然是自古英雄出少年。”

　　这些技术人员，果然都是这么耿直，连拍个马屁都不会，张峰心里闪过这么一个念头，不过这样的人，他喜欢。

　　自古英雄出少年，要知道，现在在整个伊拉克，谁还敢把他当作一个少年对待？他的智谋，他的军事才能，早已经是非常老辣的了。

　　程云已经四十多岁，但是头发已经有些秃顶，这是常年用脑过度的结果，张峰对于这样的技术人员，还是充满了敬意的。

　　一个国家的强大，正是因为这些技术人员日复一日默默无闻地付出，才有了国防科技的发展的，虽然对方研制的是运十，是一种运输机，但是张峰也知道，运输机，更加是战略性质的。

　　如果伊拉克拥有足够的大飞机，那么上次对被困的部队进行空投，也不需要借助美国人的力量了，也就是说，伊拉克有足够的战略运输能力，将自己的武力，投送到任何一个地方上去！

　　而且只有有了这个大飞机的底子，才可以在此基础上，研制出空中加油机，预警机，电子战机，在未来的战争中，这些都是决定战争胜负的因素。

　　后世的中国，研究出了空警2000大型预警机，却受限于伊尔76的平台，不能大量生产，而后世的大型客机，更是被波音和空客两个大公司瓜分市场。

　　如果中国的运十能够投入生产，那绝对是具有很大意义的，如果伊拉克能够参与研制，占有一部分份额，那么也可以有很大的回报。

　　张峰一直都是这么想的，现在对方主动找上门来，他自然不能放过这次机会。

　　“程云先生，欢迎来到伊拉克，上海是个国际大都市，我们这里就简陋多了。”张峰用熟练的汉语说道。

　　虽然早就听说库赛阁下会讲汉语，但是没想到，对方说汉语居然如此流利，如果不是在伊拉克，程云还以为对方是个地地道道的中国人呢。

　　“库赛阁下，这里也非常热闹，而且以后还会更加繁华。”程云说道：“巴士拉这里的景色也很美。”

　　“马凤山先生他还好吧？”张峰接着问道。

　　对于运十的总设计师马凤山，张峰更是充满了敬意，在运十下马之后，马凤山经受不住这种打击，看着为之奋斗的对象，在马上就要成功时，却因为买办势力扼杀，最终马凤山因气郁而过早逝世。积累了丰富的系统实践经验的研制队伍在白白浪费消磨了十五年后，最终失散。

　　听到对方连自己的项目负责人都知道，程云非常惊讶，说道：“是的，他非常好，这次要不是因为别的原因，他就亲自来了。”

　　“不用他来了，如果有机会，我想到贵国出访一次，顺便拜访一下这位贵国航空界的大师。”张峰说道。

　　“谢谢库赛阁下，我们非常欢迎。”程云说道，他有些奇怪，眼前的这位库赛阁下，怎么对中国这么有好感。

　　“库赛阁下，我们这次来，就是为了我们的运十项目而来的。”程云说道。

　　“贵方的项目，进行到什么程度了？”张峰问道，虽然他知道这个项目，但是对于具体的情况，他并不是很了解。

　　“我们的运十，目前正在进行最后的试飞。”提到运十，程云顿时来了精神，说道：“我们的运十，经过了起落近一百次，到现在已经飞行了一百多个小时，还飞上过拉萨，试飞结果证实，高速性能比波音707还好，油耗低于英国的三叉戟，和波音707相当，而且安全可靠易操纵，对机场的适应性也非常不错。”

　　说完，程云感觉自己说出来有些吓人，一连串夸了自己的飞机多么多么好，对方会怀疑自己说谎吗？

　　谁知，库赛阁下没有任何的质疑，他只是问道：“既然如此，那为什么不投入正式运营呢？”

　　正式运营？自己也在等待着那一天啊！程云想到，只是试飞还要很长的过程。

　　“我们的运十，还有些问题需要解决，由于飞行架次不够，飞机的疲劳试验尚待进行；机体蒙皮选用国产高强度铝合金LC4，韧性较低，对缺口敏感性、耐应力腐蚀及疲劳性均较差；噪音较大，而且适航性的要求还没有规范，不过我们只要继续试飞下去，各种问题都会解决的，只是资金问题没法解决。”程云说道。

　　“资金不是问题。”张峰说道：“我对贵国的运十非常感兴趣，完全可以进行投资，而且等到运十解决了所有的问题之后，我们伊拉克会先期订购十架。”

　　得到了肯定的回答，程云非常高兴，而且对方承诺购买十架，那么上面某些人说的运十没有市场的原因就会不攻自破。

　　“不仅是我国，我相信，伊朗和科威特等国，都会有购买的兴趣。”张峰说道：“贵方还有多少资金缺口？”

　　提起具体的数字，程云不知该如何开口，说得多了，会不会吓跑对方？但是如果不够，运十还是进行不下去。

　　“三百万，就够我们下一个阶段试飞的油料了。”程云说道，说完，他紧张地看着库赛阁下，希望自己不要吓到对方。

　　“好的，我们先给贵方出资五百万美元，支持运十能够试飞下去。”张峰说道：“不过，我们要求能够共享技术，运十的一部分零部件，也可以在我们这里生产。”

　　程云惊得说不出话来，对方听错了，自己说的只是三百万人民币，对方倒是很大方，直接说的是美元，还加了二百万！

　　五百万美元！要知道，整个运十项目，到目前为止进行了十几年，也才投入了五亿人民币！

　　有了这五百万美元，运十项目，足能够坚持到最终投产！


第378章 市场营销

　　张峰知道，对于中国来说，这段时间是百废待兴，需要投资的地方很多，中国又将主要的精力放到了发展国内的经济上面，军事上的很多项目，都被彻底砍掉了，民航总局对运十不满意，声称绝对不会采购一架，这样运十成了一个悲剧。

　　当然，还有其他的因素。

　　张峰没有别的能力，投资几百万美元，对于他来说，根本就不是什么大事，伊拉克现在的投资项目，哪个不都是上亿规模？

　　而对于程云来说，这绝对是一笔天文数字，他不知道，自己的运气居然这么好。

　　“库赛阁下，非常感谢。”程云感激地说道。

　　“那我刚才说的共享技术，并且生产一部分运十的零件，贵方也是答应了？”张峰问道。

　　在来之前，马凤山就已经关于这件事仔细考虑过了，既然上级已经让这架大飞机的项目下马了，说这飞机技术落后，无法达到适航性的要求，想要引进国外的麦道飞机，那么将这落后的技术共享给伊拉克，又有何不可？再说了，伊拉克又没有研制大飞机的人才，他们要技术共享，也不会对国内造成什么影响，而且在这个年代，关于技术专利并不是那么看重，所以马凤山觉得，如果伊拉克肯提出这样的要求，可以答应，上级都不要了，自己争取到了国外的投资，有何不可？

　　再说，伊拉克生产部分零件，可能比上飞自己的工厂生产得还要好，因为对方引进了美国的工业加工设备。

　　“这些事情，我们会和上级上报的，关于您提出的这些要求，我们认为没有太大问题。”程云说道。

　　这件事是张峰最担心的，如果中方不肯共享技术，自己只出资金的话，那么自己还要不要投资？不投资，运十项目肯定会重现历史上的结果，投资，自己只是为了买几架客机？因为张峰已经站到了高处，真的办起事情来，还是要以伊拉克的利益为重。

　　“只要这些没有问题，那么我们先期会投入给贵方一百万美元，在几天内就会到账。”张峰说道。

　　几天内就到账？想起正在因为没有油料而无法飞行的飞机，程云非常高兴。

　　“非常感谢库赛阁下的无私帮助。”程云说道：“我们回去之后，一定会全力投入运十的试飞之中，争取早日定型。”

　　程云不知道自己最后是怎么出来的，总之，这次与对方的谈话非常投机，库赛阁下天生就对中国有一种好感，而且对中国的国内好像非常了解，还时不时地提起了涡扇六，提到了沈飞正在改良的歼八，只是程云并不了解，再说，限于保密条例，他也不能讲太多。

　　送走了程云，张峰望着巴士拉市区中央，那里正在建立一座大功率的转发塔，从苏联过来的移动通信设备，正在巴士拉进行施工之中，很快，巴士拉就成为伊拉克，也是中东第一个拥有移动电话的城市，这将是一个很大的技术进步。

　　电子技术，将会改变未来的世界，互联网的出现，让整个世界变成一体，现在都还在同一起跑线上，张峰的目的，就是引领这个世界的潮流！

　　只是，凭借着伊拉克的实力，显然是无法进行这种高科技的投入的，所以张峰走的是在境外投资的方式，第一家，就是由沙特王国建筑公司投资控股，由莎拉公主亲自担任总裁的欧盛电子公司。

　　这家公司，要慢慢做大，现在还是民用电子产品，接着向其他电子产品靠拢，积累起巨大的科研力量，现在亏本不怕，只要持续投资，一定会有高峰的时候。

　　再说，索尼都能那么赚钱，自己有未卜先知的本领，还怕竞争不过索尼？

　　这么长时间，也没有顾上莎拉这方面，不知道这个全心全意给自己打工的莎拉公主，究竟把事情干成了没有？

　　“库赛阁下，沙特方面来人了，想要见您。”卫兵过来报告道。

　　沙特方面？张峰问道：“是谁？”

　　“是沙特王室，瓦利德王子。”卫兵说道。

　　瓦利德来了？“立刻让他来见我。”张峰说道。

　　世界上谁跑得最快？是曹操，因为说曹操，曹操就到，但是现在，瓦利德比曹操还快，还没说，只是想了想，他就来了？

　　作为众多王室成员，一大堆的王子里面，瓦利德并不出众，但是说到做生意，恐怕没有人比瓦利德更在行。

　　已经过了年底，瓦利德看到库赛阁下还没有跨入王国建筑公司半步，就知道，库赛阁下一定非常忙，那么自己应该去见上他一面，因为这个公司，是有库赛阁下一半的股份的，他应该将公司的发展情况，跟库赛阁下说一下。

　　而莎拉也在年底回到了沙特，公司经营不善，一直亏损，听到瓦利德要去伊拉克，莎拉也跟着来了，她是来向库赛阁下请示辞职，让别人来代替她的。

　　看到两位沙特王室成员，张峰说道：“见到两位真是高兴，时间过得真快，莎拉，你怎么变得这么清瘦了？”

　　看到容颜已经憔悴的莎拉，张峰有种心疼的感觉，这个女人毕竟是在自己的蛊惑下才去挑起那个公司的重担的，要知道，做生意可不是那么容易的。

　　“库赛阁下，我没有完成任务，我们的产品已经开发出来了，但是在各处市场上却没有什么反响，业绩惨淡，公司到现在，亏损严重，我们投入的几十万美元的研发费用，生产出来的产品却卖不出去，这个公司，你请别人来干吧！”

　　张峰诧异地听着莎拉把话说完，看着对方那美丽的眼睛中几乎就要饱含泪水，一个人，在外面越是强大，其实内心就越是柔弱，张峰知道，莎拉就是这样一种人。

　　要不是旁边有也非常尴尬的瓦利德王子，张峰就有一种将对方搂在怀里，靠在自己坚实的肩膀上的冲动了，张峰说道：“莎拉，产品带来了吗？我先看看产品。”

　　莎拉从随身的一个包里，拿出了几款公司的产品。

　　张峰放眼一望，立刻感觉到一阵惊讶：从外观上看，的确是非常漂亮的，外壳采用的还是航空铝材料，表面镀膜，而机芯也非常轻薄，完全比后世的索尼的那几款产品还要好！

　　不可能啊！如此精致漂亮的随身听，怎么可能卖不出去？

　　张峰拿了过来，在手里端详了半天，然后打开了开关，插上了耳塞。

　　顿时，一支轻柔的曲子传了出来，音质非常不错，没有半点杂音，相反还有点环绕立体声的感觉。

　　莎拉紧张地看着库赛阁下，不知他对自己的这些产品是否满意，在她眼里，卖不出去，完全就是这种产品没有开发好。

　　一曲终了，张峰还陶醉在其中。

　　睁开眼睛，张峰说道：“我们这款产品完全是成功的，一定会非常畅销。”

　　“可是，我们就是卖不出去，上市一个多月了，只卖出了几十台。”莎拉说道。

　　这业绩是够惨淡的了，要知道，这可不是摆地摊，成本非常大。

　　“我们的产品在上市之前，打过广告吗？”张峰问道。

　　莎拉摇了摇头。

　　“那你是怎么卖的？”张峰问道。

　　“我们在最繁华的香奈儿大道租了一个门店，但是都很少有人进入门店。”莎拉说道。

　　张峰一下找到了原因，市场营销啊！你自己不打广告，别人都不知道你卖的是什么！后世的那些大品牌，都是靠做广告做出来的，一个县城的小产品，都敢花费巨资上央视打广告！

　　“莎拉，你干得不错，只是有一点疏漏，你照我说的去做，肯定能够在一个月之内，就让我们的产品销售到世界各地，还供不应求。”张峰说道。

　　一听这话，连瓦利德也睁大了眼睛，库赛阁下难道是全能型人才？不仅仅是会打仗，会政治外交，就是连做生意，也这么在行？

　　“目前我们的这种随身听，卖多少钱一个？”张峰问道。

　　“我们一共三种型号，这款最高端的，卖二百八十美元。”莎拉说道：“我们的成本是一百美元，不包括研发成本，现在是自己店面在卖，如果是给零售商，预计出厂价是二百美元。”

　　这样的售价，刚好是比索尼的产品低十美元，是最初商定的价格。

　　“把价格再提高一倍，这款高端的，卖五百六十美元。”张峰说道：“这是我们公司最先进的产品，价格上也要体现出高端来，还有，一定要申请专利，防止其他厂商假冒我们的。”

　　五百六十美元？一听这话，莎拉和瓦利德都愣住了，这样的话，每台的利润就是四百多美元！工厂现在的生产能力，一个月大概就会有上万台，那就是四百多万美元！

　　“我们的价格比索尼的高很多的话，恐怕更没有人会买我们的了。”莎拉说道。

　　“会的，一定会有的。”张峰说道：“公司立刻在英国，法国，美国，还有香港这些地区，投入大笔资金，进行宣传，电视的黄金时间，报纸的头条，各种手段一起用，给我们的产品起一个响亮的名字，将我们的产品打响！”


第379章 新的项目

　　各国的新闻，电视还是黄金时间，那投资，绝对是很大的一笔！莎拉有些疑问地说道：“如果我们真的那样做，恐怕得投入近百万美元，这样做值得吗？”

　　“当然，非常必要。”张峰说道：“除此之外，我们还要将我们的这款产品，送到各国的歌星，影星手里，只要她们身边能够戴着这些东西，对我们就是一种很好的宣传。”

　　这些明星都有一群忠实的粉丝，是一股庞大的消费群体，瞄准他们，从他们身上割肉！

　　张峰想起了莎拉身边的那位华人女秘书，随口问道：“那个张曼雨，还在你们公司当秘书吧？”

　　这么一问，莎拉突然有些警觉，说道：“是的。”

　　“把她派到香港去，让她带着我们的产品，雇佣一批香港的女孩子，在大街上招摇过市，时间半个月。”张峰说道。

　　莎拉还以为库赛要将张曼雨要过身边当秘书呢，想起他身边的那个生活秘书，莎拉就暗中郁闷，现在这么一听，放下心来，却更加不解：“你是说让她在香港的大街上，带着随身听，走来走去？那能有什么用？”

　　“非常有用，照我说的话去做，会让你有惊喜的。”张峰说道。

　　这个莎拉果然对如何宣传一窍不通，香港，那可是国际大都市，购买力惊人，对世界的影响都很大，如果在香港的街头，出现一群身材惹火，性感诱人的漂亮女孩，戴着随身听，那种无形的影响力，将是巨大的，用不了一个星期，全香港的人就都会知道自己的产品，而且这种宣传的成本是很低的。

　　后世的各种促销手段，张峰可都是有所耳闻的，这些小把戏，信手拈来。

　　随身听产品开发的成功，看来，欧盛电子公司的研发能力也已经达到一定水平了，张峰说道：“你们公司的技术团队，已经达到了一定水平，我们的下一款产品，也要进入初期的开发过程了。”

　　下一款产品？莎拉没有跟上张峰的思路，这款产品还没有卖出去呢，怎么又开始下一款产品了？

　　张峰从办公桌内，拿出了一个东西。

　　“这，就是我们下一款产品。”张峰说道。

　　这是什么？莎拉好奇地望着，从上面看，有一个类似电话的话筒一样的东西，还有一个可以拔出来的天线，不就是电话吗？

　　“库赛阁下，这个好像是电话吧？这种东西，也算是先进的电子产品？”莎拉问道。

　　“是的，是电话，不过这个电话，是不需要电话线的。”张峰说着，将这款还非常巨大的移动电话拿了起来，向她介绍：“可以随时随地地跟着你自己，在室外，在汽车上，都可以拨通你需要的号码。”

　　莎拉还是没有反应过来，瓦利德却听懂了：“如果真的有这种东西，那是非常方便的了，随时都可以进行联系，这，如果真的大规模投入使用，将会引起整个社会的巨大变化！”

　　还是瓦利德更有眼光，移动电话的优点，就是可以随时随地地联系，而不局限于电话线，你可以带着电话，到任何地方去，这样无形中拉近了之间的距离，在后世，几乎是人手一机。

　　人手一机，该是多么巨大的市场！所以张峰决定，从现在就开始布局，抢占这个制高点。

　　“真的有这么神奇？”莎拉拿起那个东西，就想要拨打号码。

　　“现在还不能打，因为工程还没有结束。”张峰说道：“苏联人还在给我们施工，等到工程完全结束，我们就可以使用了，不过在此之前，可以把这个东西交给欧盛公司进行仿制，但是体积必须缩小。”

　　手机，那是可以拿在手里的，像现在这样的大块头，叫手提电话还差不多，一只手提着，一只手打电话。

　　虽然不能做到后世的那种小巧程度，至少也得像九十年代的大哥大那样的块头才行。苏联的技术水平，根本无法做到这一程度，他们注重的是坚实耐用，这一个东西能用二十年，可是，张峰知道，只要有两年的寿命就行了，这东西，更新速度是非常快的。

　　所以张峰先将终端设备交给欧盛公司的开发人员研究，摸清电路结构，进行改进，达到缩小体积，减轻重量的目的，然后再研究交换机构，将各种电话网络设备原理吃透，进行仿制。

　　反正苏联又从来都不申请专利权，就让这些东西在自己手里大放光彩吧！

　　“好的，我们公司会进行全力研究的。”莎拉说道。

　　在一款产品还没有打开市场的情况下，就全力研发另一款产品，这在整个商界里，恐怕还是第一次，没有一个精明的决策者会做这样的选择，但是张峰有充分的信心。

　　“莎拉，我相信你，欧盛电子公司，一定会成为一个跨国大公司，在半年之内，就会跻身电子公司的先进行列，成为国际上的一个举足轻重的大公司。”张峰说道。

　　听到如此富有感染力的声音，莎拉也深受感染，说道：“你如此信任我的话，我倒是很愿意继续做下去。不过要是还不见回报，我们的前期投资，恐怕都要收不回来了。”

　　“放心吧，没问题。”张峰说道：“欧盛电子公司，半年之内，绝对会超过王国建筑公司。”

　　“库赛阁下，那怎么可能！”瓦利德王子说道：“我们王国建筑公司，目前规模已经很大了。”

　　“哦？”张峰刚才说那话，其实就是想刺激刺激瓦利德，因为房地产这个可是暴利行业，但是只固守房地产，还是不会有太多的发展的，没听说过哪个开发商成了全球五百强。

　　“我们王国建筑公司，目前已经同时承建了利雅得几处重点的住宅别墅区以及商业大楼，总产值已经过亿美元。”瓦利德说道，脸上充满了自信。

　　要知道，当初投入的本金，也不过区区百万美元，现在资产已经过亿，这已经是相当庞大的一笔数字了。

　　对于房地产的暴利，张峰是有着很深的体会的，现在他听到瓦利德这么说，并没有惊讶，不过心里也很高兴，因为按照当初的协议，瓦利德占了的可是百分之二十的股份，另外的百分之八十，是张峰自己的。

　　“库赛阁下，我这次来，是想把以后的公司的发展向您汇报一下。”瓦利德说道。

　　张峰点点头，对于这位投资天才，张峰是非常放心的，他只是怕瓦利德局限在成为一个包工头子之后就不思进取了，不过现在看来，瓦利德赚钱的欲望是无止境的，门道也是很多的。

　　“我们公司现在只是在建筑市场上立下了脚，但是还远远不够，媒体、银行业、零售业、房地产、娱乐业及酒店等方面，我都想发展进去，所以想将公司扩大为王国控股公司，进行广泛投资，而且等到有了足够的资金，就瞄准国际市场，可以收购美国的一些大公司。”瓦利德说道。

　　果然，经商天才瓦利德是不满足于现状的，他现在的目光，就已经瞄准了各行各业，瞄准了美国那些有潜力的大公司。

　　“只要是你看准的，尽管放手去做。”张峰说道：“我相信你的能力。”

　　瓦利德高兴地点了点头，他对于库赛阁下，是非常信服的，而且库赛又是公司最大的股东，还是中东的战神，所以这些公司决策上面的大事，他还是想向库赛汇报一下。

　　而库赛让他放手去做，那是库赛对他的绝对信任，他更是充满干劲，区区一个房地产行业，已经满足不了他的野心，各行各业，都要立足！

　　“不过，在今年的八月份，我需要一笔庞大的资金，到时候公司要将所有能够流动的资金，全部调集给我。”张峰说道。

　　“您要多少？”瓦利德问道。

　　“至少要五亿美元。”张峰说道。

　　五亿！也就是说，他们得在这段时间里，资产得有十亿美元，除去资金的周转，才能将这些钱凑齐。

　　“库赛阁下，您要这么多钱，有什么用途？”莎拉问道，虽然知道她不该问这些，她还是比较好奇。

　　“我要亲自进行一项投资，如果操作得好，那么我们会一下就有更多的收入，这五亿美元，至少会翻一番。”张峰说道。

　　这五亿美元，只是其中的一部分数额，想要跟香港政府和后台英国政府对抗，没有强大的经济实力，是打不好这一仗的。

　　而五亿美元，也是在让瓦利德有更大的动力，去投入到给自己赚钱的活动中去。

　　瓦利德也非常好奇，但是他知道，有些事情，是不能问的，万一涉及到什么军事机密，就不好了。

　　“好的，我们一定会完成指标。”瓦利德说道。

　　“我相信两位的能力。”张峰说道：“真主保佑，我们的事业，一定会越做越大，成为在整个世界上都有影响力的大公司。”


第380章 鼓动反叛

　　在西亚的库尔德斯坦的山区，两千年来，一直生活着一个古老的游牧民族：库尔德民族！

　　这个民族，是古代米底人的后代，他们在这里几经繁衍，形成了一个人口仅次于阿拉伯、突厥和波斯民族的中东第四大民族！

　　他们分布在多个国家内，包括土耳其、伊拉克、伊朗、叙利亚、黎巴嫩、阿塞拜疆和亚美尼亚，其中，土耳其的库尔德人占据了这个民族总人口的百分之四十五，是库尔德人的主要聚集地，而伊拉克境内的库尔德人占了百分之二十多，这是一个有着三千万人口基数的庞大的民族。

　　但是生活在这些国家的库尔德人，却对自己的处境非常不满。土耳其的库尔德人受政府的特殊冷遇，政府试图剥夺库尔德人的身份，把他们称之为山地土耳其人！而最让人压抑的则是伊朗，在伊朗的库尔德人，深深感受到了政府的强大同化压力，政府的政教合一的统治，对库尔德人造成了很大的伤害，因为库尔德人大多是逊尼派的。他们忍受着伊朗什叶派穆斯林的宗教迫害。只有伊拉克的库尔德人遭到文化压抑比较少。但是库尔德人并不满足，他们想像以色列那样，建立起一个库尔德人自己的国家！在历史上，在阿拉伯帝国后期，库尔德人曾建立几个封建王朝，随后便被各种其他国家所入侵。

　　在伊拉克，库尔德人主要聚居在北部地区，包括杜胡克、苏莱曼尼亚和埃尔比勒省以及基尔库克、摩苏尔和迪亚拉省地区，面积约8万平方公里，人口大概350万。这里地势险要，石油产量占伊全国一半以上，而且农、牧产品丰富，有“谷仓”之称。库尔德人主要曾经以农牧业为生，但是随着石油工业的兴起，已有部分库尔德人成为石油工人。

　　相比较而言，伊拉克的库尔德人，待遇应该算是最好的了，但是他们谋求建立自己国家的愿望，却是越来越强烈，尤其是，当他们受到了外界的资助的时候。

　　天色渐渐亮了，埃尔比勒省境内的一座山上，几辆汽车在崎岖的山路上盘旋着，他们经过一夜的摸黑行进，已经通过山区隐秘的道路，穿越了边界，来到了这里。

　　车里面坐着的，是几名大胡子的波斯人。

　　车的后面，拉的都是武器弹药，他们是奉了特殊的命令，支援库尔德人去争取自己的权力！

　　虽然随着伊拉克社会的发展，库尔德人也越来越现代化，但是也有不少像这样居住在山里的库尔德人，还没有脱离部落的编制。他们这次要去的，就是一个在山里的库尔德人部落，鼓动他们为了建立自己的国家而奋斗！

　　舍赫是酋长的意思，是库尔德部落的首领。

　　这个部落的舍赫，巴赛特站在村子的前面，等待着这些人的到来。

　　看到了那些汽车，等待的人群顿时开始欢腾了。

　　“远方的朋友，你们终于来了。”已经年过花甲的巴赛特说道。

　　“是啊，虽然路途比较难走，我们还是来了，只是有些晚了。”哈希特下了汽车，说道。

　　“进村子谈吧！”巴赛特将来人带到了村子里。

　　坐在巴赛特家的几十年的老房子里，哈希特说道：“尊敬的舍赫，我们这次，是带着诚意支援我们的朋友的，这次带来了几百支步枪和近万发子弹，足够让每一名壮年的部落小伙子装备上了。”

　　几百支步枪？巴赛特眼中一喜：“不错，有了这些武器，我们就有了更大的希望！”

　　“不！父亲，我们不能和这些人合作！”这时，突然外面传来一个声音。

　　巴赛特一听声音，非常不高兴，自己的儿子，总是对这些事情表示反对！

　　希达走了进来，说道：“父亲，如今我们的生活已经很不错了，外面的许多我们的同族，都已经过上了和其他伊拉克人同样的生活，我们应该让部落里更多的人走出去，见识外面的世界！”

　　希达已经在外面的油田里面工作，和其他的伊拉克人一样，有一笔不错的薪水，已经融入了外面的世界，这次回到村子探亲，却发现了这样的事情。

　　“希达，不要乱说话！忘了我是怎么教导你的了吗？我们曾经有过一个强大的库尔德人的国家！我们每一个库尔德人，都不能忘记！”

　　老头子年纪有些大了，说这些话的时候，加上激动，居然有些气喘吁吁。

　　“不！父亲。”希达说道：“那些都已经过去了，现在我们在这片土地上生活得很好，为什么非要动用武力？我们是打不过阿拉伯人的！”

　　希达看了一眼来人，说道：“你们这些波斯人，是来利用我们库尔德人的！你们都该死！”

　　哈希特紧张起来，他的手不由地摸向了下面的手枪，但是这个人是眼前这个部落首领的儿子，要是自己将他干掉了，这次任务就失败了。

　　“希达！你在说什么？你不知道自己是一个库尔德人了吗？”巴赛特说道。

　　“父亲，您没有见过外面的世界，不知道这个国家武力的强大！连伊朗人都被打得节节败退，我们只凭着那些步枪，就能够获得独立？只能够让我们的小伙子流更多的血！”

　　希达在油田上班的时候，早已经听说了两伊战争的进程，深知伊朗已经抵挡不住了，伊拉克的军力，非常强大，坦克，飞机，大炮，草草武装起来的库尔德人，怎么会是伊拉克军队的对手！

　　而且这明显是伊朗人的阴谋，伊朗人挡不住了，就想让库尔德人来动乱，转移萨达姆的视线，这明显的是利用！

　　“伊朗人在正面防线上接连失败，所以他们才来支持我们，想让我们去当炮灰，转移萨达姆的视线，亲爱的兄弟，是这么样吗？”希达问道。

　　“当然不是，你们还不知道吧？”哈希特说道：“库尔德兄弟都已经行动了起来，在土耳其，一千二百万的库尔德同胞们已经行动起来，他们已经成立了库尔德工人党，领袖奥贾兰正在带领着一支精壮的军队，准备建立库尔德人自己的国家！就是在这里，伟大的库尔德同胞也成立了库尔德民主党，拥有了一支武装力量，我们怀着伟大的国际精神，给贵方提供武器弹药，支持贵方的正义举动，这怎么能叫做让你们当炮灰！”

　　他说得振振有词，又富有感染力，巴赛特完全动心了。

　　在每一个老的库尔德人心里，都期望建立一个库尔德人自己的国家，而新的青年中，留在村落里的，自然也被这样教育，但是出去了的，思想就会发生了变化。

　　巴赛特非常郁闷把希达放出去了，留在村落里多好！

　　“父亲，我们如果真的起义了，那么一定会遭受更大的损失的！我们不能这么做！”希达说道。

　　巴赛特望着希达，这个儿子，怎么没有一点像库尔德人！怎么没有一点血性！他已经被伊拉克人给奴化了！

　　“来人，将希达关起来！”巴赛特说道。

　　虽然希达是他的儿子，但是现在这个儿子这么与自己唱反调，先得给他点厉害看看，再说，这件事这么绝密，以儿子的性格，要是跑出去泄露了消息，那就麻烦了。

　　哈希特放下心来，这个部落，他们算是搞定了。

　　这次伊朗一共派出了上百个他们这样的小分队，渗透到北部的库尔德人居住区，他们的目的，只有一个，提供给库尔德人武器，让他们为建立自己的国家打仗！

　　库尔德民主党的武装，自然是他们极力资助的对象，而像现在这种小的部落，他们也在碰运气，只要能说动他们，发给他们武器，那么就算是为库尔德人的武装暴动多了一份力量。

　　霍梅尼绞尽脑汁，想出了这么一条计策。

　　正面战场打不过，那就想别的方法！伊拉克的库尔德人占他们总人口的五分之一，又都是在山区，如果他们动乱起来，那么伊拉克肯定就没有力量来进攻伊朗了，伊朗获得了喘息的机会，才有能力接着进攻下去！

　　在许多部落里，小分队都受到了热烈的欢迎，他们的这种友好支持，让库尔德部落非常感激，但是也有碰到麻烦的时候，比如今天，不过最后还是完成任务了。

　　“尊敬的舍赫，我们期待着你们能够完成自己的理想，建立起库尔德人自己的国家。”哈希特说道。

　　希达非常愤怒，自己的父亲，被眼前的利益蒙蔽了眼睛，他这是在做搭上整个部落的性命的一个赌注！而且希达也非常清楚，自己的部落，根本就没有成功的可能。但是他被关在了自家的小房间内，无法出去。

　　必须得想办法，救自己的部落！当然并不是跑去告密，那样是最傻的做法，应该设法阻止部落里面的青年，不要出去参加战斗，冲突一起，库尔德人将会面临很大的危险！

　　很可惜的是，在整个库尔德人的部落里，像希达这样看清了事情的前因后果的人，并不多，他们在武器的刺激下，在波斯人的煽动下，蠢蠢欲动。


第381章 库尔德人想叛乱？

　　巴格达。

　　新的一年过去，北方军区已经在伊朗高原立住了脚，萨达姆并不满意目前的现状，他的胃口还很大。

　　巴赫塔兰是伊朗西北部的一个重要的交通要道，占据了这里，可以向各处发展，向南，进攻霍拉马巴德，还是向东进攻哈马丹，都有一个很重要的前提，就是后勤物资可以顺利地运抵。

　　那两座被伊朗人炸毁的大桥，经过紧急抢修，终于可以重新使用，而在沿途上布置了大量的警戒力量，防止伊朗人的偷袭破坏。

　　萨达姆的目光，已经投向了地图上那个最让他痴迷的地方：德黑兰！

　　开战前的目标，只是占领边界的一些地方，没有想过会有现在这样的成绩，现在真的有了，萨达姆的胃口也变得大了，他已经在想着，如何占领德黑兰！

　　彻底占领德黑兰，彻底将霍梅尼打败，彻底将伊朗被霍梅尼蛊惑的波斯人征服！恢复古巴比伦帝国的荣耀！

　　萨达姆的目光已经开始变得炽热，从本质上说，在他果断冷酷的外表下，还是有着一颗狂热的心。目前顺利的局势，让他开始有了这些想法。

　　更让萨达姆高兴的，苏联人进口过来的T-72的生产线，已经坐落在了巴格达的外围，卡齐迈因。

　　虽然在开始的时候，萨达姆还是喜欢直接进口主战坦克，但是当坦克生产工厂在一天天开工，当设备在逐渐安装的时候，萨达姆还是开始对这个工厂充满了期待，下令主管这里的塔哈一定要全力配合苏联人的工作。

　　虽然生产线是张峰谈成的，但是张峰知道老爹的脾气，那么喜欢大陆军，把这个生产线要过来也是正常的，张峰是不会那么犯傻跟老爹抢肉吃的，惹恼了老爹就不好了。

　　北方南方，都是伊拉克的地方，到时候生产线建成了，张峰还是可以和老爹申请的。（各位读者大大不要着急，这条生产线，很快就会由主角掌管）

　　“总统阁下。”这时，情报局长巴尔赞走了进来。

　　“巴尔赞，有什么事情吗？”萨达姆看着巴尔赞的神色有些紧张。

　　“北方的库尔德人，似乎有些异动，昨天晚上，我们有三个哨所被偷袭，死了几名士兵，哨所内的武器弹药也被抢了，我们怀疑，是库尔德民主党的武装干的。”巴尔赞说道。

　　库尔德人！萨达姆说道：“密切注意他们的行动，如果他们真的敢有什么动作，那么我们就给他们点颜色看看！”

　　这些年来，库尔德人一直都在闹腾，想要自治，想要成为一个独立的国家，这怎么可能！在萨达姆上台前，因为复兴党还没有完全站稳脚跟，虚与委蛇了一阵，现在伊拉克国力，军力都已经非常强大，连伊朗人都被打得大败，库尔德人要是真的敢跳出来，那就让他们知道，是要付出代价的！

　　在北方的库尔德人的聚集区，向来都是伊拉克政府防御的重点，摩苏尔，埃尔比勒这些地方，都有伊拉克强大的军队驻扎，虽然北方战区的军队部分进入了伊朗境内，后方部分军队被抽调，但是还是有几个师的部队在驻扎，如果库尔德人有异动，那么绝对会让他们知道，反叛是什么后果！

　　“还有一件事。”巴尔赞说道。

　　“讲。”

　　“我们已经查清楚了，最近乌代阁下的府邸中，出现过几次从伊朗方面过来的人。”巴尔赞说道，说这话的时候，他已经犹豫了好久。

　　萨达姆的思路仿佛是停顿住了，过了很久，他才说道：“密切监视，不要有任何动作，不要被他们发现了。”

　　萨达姆已经很自然地把这两件事联系在了一起，作为一个精明的政治家，他自然已经猜出了什么。

　　这么说，北方的库尔德人的小动作，肯定是受到了外面势力的支援，这个势力，肯定是伊朗人无疑！其实，伊朗人一直都在暗中资助库尔德人，鼓动他们叛乱，这些都瞒不过萨达姆的眼睛，但是没有想到，乌代怎么也和伊朗人纠缠到一起去了？

　　有些是原则问题，绝对不容践踏的，比如勾结伊朗人！

　　但是乌代毕竟是自己的儿子，要是说他这个人有些性格偏激，有些不务正业，不学无术，这点萨达姆非常认同，但是要是说到乌代勾结伊朗人，萨达姆还是有些不相信。

　　也许是乌代受到了人的蛊惑，希望他可以改邪归正！萨达姆在心里暗暗地想到，找个机会，和乌代谈一下，希望他旷野悬崖勒马。

　　其实乌代算是被冤枉了，乌代是勾结了人，也被他身边巴尔赞安插的情报人员发现了，就是那个阿萨辛组织的人，不过情报人员只是确认，这些人是从东方过来的，那自然就是伊朗，其实，那些人与伊朗没有任何瓜葛。

　　几个月来，乌代一直都在受到煎熬，他看着自己的弟弟，那个本来不起眼的库赛，一天天地强大起来，成为了伊拉克的实权人物，但是他自己却在逐渐被父亲忽视，沦落为不起眼的一个人物，他的心理，已经发生了扭曲。

　　在这种情况下，他开始一门心思地想着，如何把挡在自己前面的那个人，库赛干掉！

　　乌代找到了中东最有名的这个阿萨辛组织，希望可以达到他的目的，但是几个月过去了，他们却一直都没有找到机会。

　　本来乌代以为那个只会花钱的生活秘书可以帮上他的忙，还给开出了高价，希望可以提供情报，但是那个女人明显只是库赛众多情人中的一个，因为她很少有机会和库赛呆在一起的，就是呆在一起，也只有那么几个小时，那个女人很少能找到机会来通知乌代，泄露库赛的行踪。

　　而那个组织，在巴格达的信息也非常闭塞，从来都没有准确得到过库赛的信息。

　　乌代在着急之中，几次都在督促那个人，结果几次活动，让他身边的情报人员摸准了情况，上报到了巴尔赞那里。

　　巴尔赞经过分析，布置人员跟踪，终于发现，那几个人来自伊朗！这下，巴尔赞终于决定，该让总统阁下知道了。

　　自从库赛横空出世以来，已经取得了南方军区的绝对效忠，而在北方军区，也有许多人的天平，都在倒向了库赛，他们都知道，库赛绝对是个不错的人选，有强大的军事指挥能力，有着一次次的战绩，就连总统阁下，都已经隐隐地把库赛阁下当作接班人来培养，相比较之下，乌代只是占据了是老大的优势，为人太过嚣张，做事极端，根本就不是个值得效忠的对象。

　　这也是巴尔赞权衡再三，才决定将乌代的作为告诉总统的原因，他本来以为总统会勃然大怒，但是很奇怪，总统居然没有任何反应，这让巴尔赞有些奇怪，也许，在总统心中，乌代还是很有分量的。

　　北方的一切，张峰并没有在意，他还在关注着南方的发展建设，其中很重要的一方面，就是占领区内的伊朗人反抗的问题。

　　现在南方军区的军队，已经占领了包括阿瓦士，霍梅尼港，哈马德在内的大片的土地，刚开始的军事占领，还没有太大的问题，但是随着军事斗争的结束，这些问题开始显现出来。

　　不知从什么时候起，出现了一支神秘的骑着摩托车的武装分子，携带着突击步枪，喜欢袭扰这些地区的公路上行进的伊拉克军车，而且来无影去无踪，来了就打，打了就跑。

　　张峰自然绝对不会允许这样的情况发生，他立刻将特种部队编成几组，对付这些武装分子，坚决地消灭掉！

　　同时在占领区内，张峰实行了仁政，伊朗人还是像原来那样生活着，而且由于汲取了阿瓦士的石油资源，又用了现成的阿巴丹炼油厂，所以张峰还给这些祖辈就生活在这片土地上的伊朗人，发了一部分的福利！比如就是新年到来的时候，每户伊朗人，都领到了一袋白面！这不论在巴维列统治的时期，还是霍梅尼统治的时期，都是从来没有过的！

　　巴维列时期，上层都只顾自己如何捞钱，根本就不顾普通百姓，而霍梅尼时期，倒是有心无力，伊朗四处受到堵截，哪里有能力顾及到人民的生活！伊朗的经济，还没有发展起来。

　　张峰知道，刀剑能够征服人体，却不能征服人心，想要让这些人民顺服自己，那就要让他们知道，在自己的统治下，比霍梅尼的统治要好得多！这种影响，是潜移默化的。

　　当然，这里毕竟和其他国家有所不同，宗教的力量是强大的，霍梅尼头顶着光环，他要是号召起来，还是有影响力的。

　　对于这种情况，张峰则知道，自己必须要拿出实际的手段来，凡是想要反抗的，那就得让他们知道，自己的下场是什么！

　　不过这样的人并不多，因为霍梅尼本来也没有上台几年，这些人民对霍梅尼也不是完全信服，霍梅尼强烈地推行政教合一，其实也伤害了许多人，比如现在的妇女，至少可以不用蒙着面纱出行了。

　　笼络大多数，压制有异动的少数，最终将他们全部收服，这就是张峰的既定政策。


第382章 迅速平叛

　　千百年来，虽然库尔德人已经不再属于一个国家，甚至连文字都出现了分化，但是库尔德人想建立自己国家的愿望，却从来都没有破灭过！

　　无数的库尔德人的村落，都在悄无声息地被武装起来，许多库尔德人的壮小伙子，都拿起了武器，准备为自己国家的建立勇敢去战斗！

　　就在巴赛特的村落里，已经有上百名的小伙子拿起刚刚发到手里的步枪，他们的任务，是和附近几支队伍，去打击离这里最近的一个镇上的驻军，那里有大概一百名伊拉克士兵。

　　崎岖的山路，对于习惯这里的库尔德人来说，根本就不算什么，库尔德小伙子握紧了手里的钢枪，想着舍赫刚才所说的话，拿起武器，为我们库尔德人自己的国家而战斗！

　　在许多库尔德人的心中，建立一个理想的国家，就是最伟大的事情。他们趁着夜色，翻过了几个山头，来到镇上的时候，已经是午夜时分。天气还十分寒冷，他们的内心，却有一团烈火在燃烧。

　　巴赛特和其余几支队伍汇合，他们决定，一起发起进攻！

　　虽然打猎也是库尔德人的一种传统的生活方式，但是到现在，还是有许多人才第一次拿起了枪，只是知道怎么把子弹发射出去。

　　巴赛特也没有什么经验，他们几个人商议的结果，就是一窝蜂地冲上去！

　　冲，向前冲！将伊拉克人的部队干掉，他们就可以占领了这里，光复了库尔德人自己的一块地盘！

　　哈莱米今年刚二十一岁，这种年龄，在库尔德人里，已经是有两个小孩的爸爸，他手里握着一支M16步枪，这是从伊朗援助的武器里面挑来的最好的武器，整个枪还非常新，膛线没有磨损。

　　拿着这把沉甸甸的步枪，弹夹里压满了子弹，哈莱米此时心中没有多想，只知道，向前冲去！

　　黑幽幽的小镇上，一切都在安静之中，如果能够在睡梦中干掉伊拉克人，那就再好不过了。

　　哈莱米已经打开了保险，随时都可以发火，他迈开大步，向里面跑去。

　　在他的后面，还有无数个身影。他们不知道，自己正在走向灭亡。

　　哈莱米跑着，跑着，突然，不知被什么绊了一下，脚下一滑，向前扑倒。就在这一瞬间，他看到了让他终身难忘的一幕。

　　不知什么时候起，突然前面的黑暗中，吐出了无数条火舌，激烈的射击声传来。

　　布置在小镇外侧的两辆BMP-1步兵战车，开始了对冲上来的库尔德人进行了猛烈的射击，步兵战车的炮塔上，主炮旁边的1挺7.62mm的ПКТ并列机枪，开始了倾泻子弹，冲上来的库尔德人，纷纷中弹倒下。

　　7.62毫米的机枪子弹，打在人体上，顿时撕开了一个大口子，库尔德人猝不及防，顿时倒下了一大片。

　　BMP-1步兵战车！萨达姆的骄傲，共和国卫队！

　　在得到北方有出现叛乱苗头的情况下，萨达姆派出了最精锐的共和国卫队，从提克里特出发，沿着公路，快速赶到了各个可能爆发战乱的地方，进行残酷的压制！

　　笨重的T-72坦克无法快速到达，所以先期抵达的都是灵活的步兵战车。

　　两辆步兵战车在不停地吐出火舌，哈莱米非常庆幸，刚才要不是自己绊了一下，恐怕早就被射倒了，而他跌倒得太是时候了，根本就没人注意到他是被绊倒的，还以为他是中弹倒地的。

　　巴赛特在后面一下呆住了，他虽然有心理准备，但是却没有想到，自己的这么多小伙子，居然就这么倒下了？

　　黑暗中，传来了隆隆的响动，那两辆步兵战车，已经开始发动，向前扫射那些还在傻傻冲上来的库尔德人。

　　库尔德人是一个奇特的民族，一旦血性被激发起来，他们就会无所畏惧，刚才自己身边的兄弟倒下，没有把他们吓跑，反而让他们更加鼓起勇气冲了上来。

　　但是他们没有成功，因为以轻武器去和步兵战车较量，那结局是很悲惨的，何况，他们连个火箭筒都没有！

　　“快，我们撤退！”巴赛特知道，现在自己最正确的选择，就是退出战斗，否则用不了几分钟，他的这些人就一个不剩了。

　　哈莱米望着前面正在开来的庞然大物，用仇恨的眼光看着那里，机枪的火舌在不停地屠戮，吞噬着他的兄弟的生命。

　　和你干上了！哈莱米拿起随身带来的两颗手雷，望着黑暗中那个渐渐驶近的轮廓，突然猛地跃起，同时拉开了手雷的拉环，向着对方驶来的方向，跑了过去！

　　不能投掷出去，在黑暗里，他看不清具体的位置，他拿着已经打开了保险的手雷，在向前跑。

　　手雷延迟最多两秒，否则的话，就会对投掷者自己造成伤害，不过哈莱米根本就没有想过要活着回去！

　　此时对方正在扫射左侧，没有发现右侧跑来的哈莱米。

　　哈莱米在心里默数到三的时候，正好跑到了步兵战车的旁边，他用尽生命的最后一秒钟，将手雷扔到了步兵战车的履带中央。

　　接着，还没有等他闪避，就在剧烈的爆炸声中，伴随着一股巨大的气浪波及过来，无数手雷的碎片，击中了他的身体。他的身体向后倒去，眼前是刚才爆炸时巨大的火光，脑海里的，却是家里自己那个粗手粗脚的婆娘，还有两个小孩……

　　随着爆炸，步兵战车一侧的履带断裂，顿时无法动弹。

　　步兵战车后面的舱门打开，里面的精锐的共和国卫队的战士鱼跃而出，继续打击已经开始逃窜的这些暴徒。

　　完全是一面倒的战斗，训练有素，装备精湛的共和国卫队，来面对一群刚刚武装起来的库尔德人暴徒，没有任何悬念。

　　另一辆步兵战车也停止了前行，刚才那辆步兵战车遇险，说明了附近可能有情况，还是让步兵下去作战更加合适。

　　天色渐渐亮了，地面上留下了近百具的尸体。

　　完成了阻击任务的共和国卫队，开始执行总统亲自下达的第二个命令：不论出现任何反叛苗头，在扑灭的同时，都要杀一儆百，彻底将暴徒藏身的整个部落全部屠戮！

　　在对待库尔德人的问题上，伊拉克一直都采取了纵容的态度，所以才导致了现在的情况出现，看看土耳其是怎么做的！自从土耳其共和国1923年成立以来，政府都表示说土耳其没有库尔德人，有的只是“忘记了母语的、生活在山里的土耳其人”！对于库尔德人的武装暴动，从来都是用武力镇压！

　　此时的萨达姆，还没有像后世悍然入侵科威特那样露出自己的真面目，但是若是以为这样一个人是很随和的，容易退步的领导人，那就完全错了！萨达姆若是好相与的，霍梅尼怎么会如此郁闷。

　　萨达姆历来都是非常强硬，而且相信暴力和使用暴力的，库尔德人既然不想这么呆着，想要建立自己的国家，那么就让他们付出代价吧！

　　共和国卫队的战士打退了进攻，同时开始了反攻。凡是同情和支持叛乱的，都要彻底解决掉！

　　他们在第二天，就开进了昨天进攻自己的人的那几个村落中，开始抓捕情报机构确认的那些同情和支持甚至亲自走上战场又侥幸逃脱的库尔德人。

　　在后世，萨达姆是在两伊战争结束后才开始处理库尔德人的问题的，甚至使用了化学武器，现在这样，还算是非常客气的了。

　　陆陆续续抓走了一批人，才重新恢复了宁静。

　　这样的场面，在不同的地方，都在陆续上演，只是有的地方，库尔德人继续进行了抵抗，而结果，则是村落里的所有人，包括老人和小孩，都被屠戮干净。

　　萨达姆以雷厉风行的作风，强大的共和国卫队以果敢迅速的出击，这场被伊朗人搅起来的反叛浪潮，很快就消失不见了。不过事情的发起人并没有放弃。在北部的一个村落里，几个人已经开始了商议。

　　“这次我们遭到了镇压，萨达姆是我们最大的敌人！”

　　“如果萨达姆要是死了，那么我们就可以趁乱而起了！”

　　“对，我们要为我们死去的同胞报仇！我们组织一支敢死队，进入巴格达，刺杀萨达姆！”

　　“我们要再次发动我们的人民，为了建立我们的国家，流血牺牲是难免的，我们绝对不会放弃的！”

　　库尔德民主党的主席，眼光中透露出炽热的火焰，只有将萨达姆干掉了，才能够让伊朗人就势夺回失地，同时攻入伊拉克，自己才有机会，建立库尔德人自己的国家！

　　这次的起义，虽然失败了，但是遭受损失的主要是刚刚武装起来的普通库尔德人，民主党的武装力量，损失得非常少，还是有机会重新再来的！

　　那些经历过残酷战斗的库尔德人，都会对伊拉克人怀着刻骨的仇恨，很多人，都会成为他的武装的后备兵员。

　　现在为了建立自己的国家，是该放手一搏的时候了，土耳其的奥贾兰干得非常好，自己也不能落后了。

　　干掉萨达姆！他是个杀人恶魔！


第383章 推销超七

　　成都飞机制造厂。

　　超七的试飞工作，已经全面展开，通过一个阶段的试飞，验证了机体的设计完全满足需要，相比原来的歼七，机动性能提高了一倍，在近距格斗中，可以与世界一流的战机相抗衡，唯一欠缺的，就是中距截击能力。

　　所以下一阶段的任务，就是将飞机飞到伊拉克去，在巴士拉接受改装。

　　此时沈飞的歼八改进型，还停留在设计图纸上，成飞的歼七大改，已经试飞完了机体，这让他们对这款战机的未来，充满信心。

　　这天，成飞迎来了一群客人：来自南方的巴基斯坦空军的代表队！

　　作为南亚次大陆的国家，巴基斯坦一直都与中国保持着友好的关系，巴基斯坦虽然与西方国家关系很近，但是由于国力所限，所有的武器，并不能全面从西方进口，而且由于与中国有共同的战略意义，双方的关系，一直都在稳固提高。

　　巴基斯坦从中国购置了大量的武器，中国产的坦克，战斗机，都在巴基斯坦军队中大量装备。

　　朱奈德-艾哈迈德，巴基斯坦空军副参谋长，此次带队的长官，已经参观过北方的沈飞，但是沈飞的那种高空高速的歼八，并不是巴基斯坦空军最好的选择。

　　几次印巴战争，巴基斯坦对于空军，有着更为深刻的认识，而且为了应对进驻阿富汗的苏联军队，就在今年年初，进口的第一批次的美制的F-16战斗机，已经正式装备了巴基斯坦空军，他们对这种机动性能优异的战斗机赞不绝口，唯一的缺点，就是价钱太高了！

　　而作为巴基斯坦传统的盟友中国，一直都是巴基斯坦的武器输出国，他们这次带队前来，就是想从中国再购进一批低价的战斗机，补充开始下滑的空军实力。

　　他们的到来，受到了屠基达等人的热情接待，此时的屠基达，已经想到了一个更加有创造性的想法：将还在研制的超七，卖给巴基斯坦！

　　巴基斯坦已经从中国购进过大量的歼六，再装备这种从歼七改进过来的超七战斗机，在后勤维护上应该不会有太大问题，而且经过改进的超七，战斗力强大，足以应对印度的威胁。

　　“朱奈德先生，我们的歼六战机已经装备了贵过空军，你们对我们的这款战机，还满意吗？”在邀请代表队来到机场的时候，屠基达一边走向跑道，一边和身边的巴基斯坦友人问道。

　　“是的，还算是不错。”朱奈德说道，在印巴战争中，歼六起到了很大的作用。

　　“我们现在正在研制一款新式的战机，非常适合贵国空军装备，战斗力与F-16接近，但是价格却只有F-16的三分之一。”屠基达说道。

　　朱奈德顿时很感兴趣，战斗力与F-16接近，价格却很低，这对于巴基斯坦来说，有很大的吸引力。

　　突然他眼前一亮，那架奇特的战斗机，正在从机库里缓缓地被牵引车拉向了机场跑道。

　　“这架战机，就是我们最新研制的战机，听的近距格斗能力优异，而且机头加装了大型雷达之后，还具有中距截击能力，各位即将看到的，就是我们这款战机给大家进行的一次飞行表演。”屠基达说道。

　　中距截击能力！这一句话，就把朱奈德说得心动了，从美国进口的F-16，由于火控系统的限制，也不具备发射中距弹的能力，不过中国国内现在连近距弹的性能还不是怎么稳定呢吧？他们什么时候搞出了中距弹？

　　※※※

　　从美国运来的F404生产线厂房已经坐落在了F-20战斗机生产厂房的旁边，如今的祖拜耳，已经完全是伊拉克的工业中心了，这里每天消耗的电力，就是一个天文数字。

　　相比F-20战机的生产线，F404发动机的生产线，对外部的需求更大，因为航空发动机本来就是最尖端的科技，看一个国家的工业水平，那就看他的汽车制造能力，而看一个国家的科技水平，那就看他的飞机制造能力！

　　说的是F404的生产线，其实可以说成是一个制造和组装车间。因为发动机需要的，都是最先进的材料，航空发动机将是一个高温高压的环境，燃烧室内的温度一千多度，而内外转子的转速也非常高，对各种材料，都提出了非常苛刻的要求，尤其是涡轮叶片，更是航空发动机的珠穆朗玛峰。

　　以伊拉克目前的水平，也就只能制造一下外围机匝等部件，里面的大部分零件，都是由美国提供材料，到伊拉克进行加工和组装，而其中的某些关键零部件，还需要直接进口。

　　张峰知道，这种事情是不能一蹴而就的，航空发动机，那是需要有几十年的技术积累才行的，像自己现在这样初期的投入，只是万里长征的第一步。而美国人，也绝对不会让自己掌握了核心科技，他们会给自己设置各种技术壁垒，自己在美国人的监考下，乖乖生产这种发动机就可以了，一旦自己有什么不利于美国人的举动，他们只要断绝了自己的材料来源，自己的这堆生产线，还会是一堆垃圾。不过只有迈出了坚实的第一步，才会有第二步，第三步……

　　张峰对于这些未来的问题，已经做出了一个长远的规划。

　　张峰兴致勃勃地看着美国再次派来的技术团队，看着自己的技术人员，希望他们能够快速成长起来，虽然很艰难。

　　同时从欧洲也传来了好消息，莎拉采取了张峰的措施后，虽然初期的投入很大，但是随后滚滚而来的订单，已经让莎拉彻底对张峰崇拜得五体投地。

　　广告！在这个年代，是非常重要的，竖立名牌，让随身听走遍全世界！随身听的定价很高，利润很大，整个欧盛电子公司，在飞快地发展着。而在香港，随身听卖得更火，几次紧急供货，都无法满足港人的需求。

　　这一切，让第一台WALKMAN的发明者，索尼公司非常恼火，随身听是他们发明的，他们抓住了时代的潮流，开启了一个新的时代，虽然东芝，松下都紧跟他们的步伐，但是并没有超过索尼。没想到，横空出来了一个英国从不出名的公司，硬是把索尼在计划书上面的产品给开发了出来，而且还注册了专利权！

　　看着世界上各地都出现了抢购风潮，而自己的随身听已经销量大减，索尼公司一筹莫展。

　　这也是张峰的用意，打压日本人的公司！

　　从年前打完了那关键的一仗，张峰一直都比较轻松，可是，就在他在祖拜耳视察完，回到巴士拉的时候，尤里德的情报，再次让张峰的精神紧张了起来。

　　北方的库尔德人，发生了叛乱！来自后世的张峰，自然知道这意味着什么，占伊拉克总人口五分之一的库尔德人，一直都在谋求独立，想要自己搞个什么库尔德斯坦，但是对于一个已经主权统一的国家来说，这种做法是不能容忍的。

　　如果每一个在历史上曾经出现过的国家的民族，都想着去建立一个国家，那全世界还不得乱套啊！成功的只有以色列一个。

　　但是库尔德人的问题，又是个很严重的问题，张峰不会忘记，在萨达姆被推翻后，走上伊拉克的政治顶峰的，正是库尔德人！

　　单靠库尔德人自己，是做不出什么大事来的，但是在这个世界上，有许多唯恐天下不乱的人，会暗中资助这些分裂势力，妄图达到自己的目的。这些人里面，如果是伊朗人，那还好说，但是如果要是美国人也掺和到其中，就麻烦了。

　　“尤里德，麦西哈局要派出大量人手，进入北部进行调查，我们要防止最坏的事情发生！”张峰说道。

　　一旦真的有美国人插手，那问题就复杂了，所以张峰必须要提前调查清楚，在鼓动库尔德人作乱的，究竟是什么人。

　　在后世，在美国的支持下，库尔德人很快就成了气候，占领了北方的重镇。

　　在伊拉克的北方，也有着重要的石油工业，是不允许有闪失的。

　　这点，老爹自然也明白，所以两天之后，张峰就又收到了消息，伊拉克北方军区最精锐的部队，共和国卫队出动了，在共和国卫队的强大的武力下，那些骚乱，很快就被阻止。

　　张峰知道，很快被阻止意味着什么，就是野蛮镇压。但是他知道，萨达姆这么做，虽然手段有些强硬，也是正确的，如果任这种骚乱蔓延下去，很快就会成为一股难以收拾的力量。

　　在现在，虽然北方的库尔德人也成立了什么库尔德民主党，不过根本就没有什么太大的力量，他们的力量，在山区里折腾一下，小打小闹打游击什么，还算是有些用处，要是真的想独立出去，实力还差着远呢。如果全民皆兵，那就不一样了。

　　本来张峰以为，这次事情，就算是这样过去了，谁也没有预料到，一场大的风波，正在慢慢形成。


第384章 “萨达姆”遇刺

　　我们的任务，是杀死伊拉克的独裁统治者，杀死屠杀我们亲人和朋友的刽子手萨达姆！

　　由于亲人被屠戮，而怒火中烧的库尔德青年，他们怀着满腔的战意，开始了他们最后的一击！

　　虽然库尔德人不顾自己的生命危险，来到了巴格达，但是他们想要行刺萨达姆，可能性非常小。

　　谁也不知道，萨达姆会走哪条路线，就连萨达姆最贴身的秘书也不知道。

　　而且传说中，萨达姆还有几个替身。（关于萨达姆替身的说法，一直都广为流传，就连后世中萨达姆被执行了绞刑，也有许多说法说死的不是萨达姆本人。）

　　不过已经被冲昏了头脑的库尔德人，已经顾不了那么多了，他们悄悄地在萨达姆可能出现的地点，埋伏下来，准备碰运气，如果有机会干掉萨达姆更好，如果没有机会，干掉一两个伊拉克的大官也行。

　　库尔德人虽然一直都在北方闹动乱，但是他们从来没有进入过巴格达执行过这种刺杀任务，他们简单的大脑中，以为非常简单，其实不知道，他们的行踪，全部都被伊拉克的情报部门盯得死死的。

　　在巴格达，想要刺杀萨达姆，那简直就是痴心妄想！萨达姆对于政权的把握，是非常深刻的，对于伊拉克的首都巴格达，萨达姆更是牢牢地握在手里，任何风吹草动，都瞒不过巴尔赞和瓦特班的眼睛。

　　自从那些人秘密潜入巴格达之后，萨达姆就已经来到了巴格达郊外的一座秘密庄园，在地下室里面遥控指挥。

　　“总统，我们一共发现十四个库尔德人的藏身地点，共有五十五名武装分子，他们甚至还携带着火箭筒这样的火力，不过他们的所有藏身之地，都在我们的有效监督之下。”瓦特班说道。

　　作为安全部长，瓦特班有些不解，这次萨达姆总统居然如此主动地从共和国宫里撤了出来，来到了这里，让那些库尔德人摆好了火力，等着制造什么突击事件？这绝对不符合总统阁下的风格。

　　“乌代那边有消息吗？”萨达姆说道。

　　“目前乌代仍然和伊朗人接触紧密，不过他们商议的具体内容，我们并不清楚。”巴尔赞说道。

　　萨达姆脸上没有任何表情，心里却已经下定了决心：“让梅哈伊勒出动，明天乘车从共和国宫出发，去巴格达国际机场，同时向外界宣布，就说伊拉克的总统，将会在明天去巴赫塔兰视察。”

　　“是。”巴尔赞答道，内心却开始极度紧张，他知道，总统是真的下了决心了。对于总统的手段，他是非常清楚的，这次风波，又有多少人会被清洗掉？

　　当天晚上的黄金时间，伊拉克电视台再次播放了两伊战争中伊拉克方面取得的巨大成就，并且说道，为了鼓舞伊拉克军队的士气，萨达姆总统将亲自乘机抵达巴赫塔兰，对坚守在伊朗高原上而且取得了重大胜利的伊拉克军队，表示亲切的慰问。

　　得到这个消息，潜伏的库尔德人终于开始行动起来，他们密切关注着，准备等待着萨达姆总统车队的经过。

　　坐上了总统那辆特制的奔驰防弹轿车，梅哈伊勒却是心事重重，他知道，此行非常凶险，但是他没有办法。

　　“总统阁下，我们现在就启程去巴格达国际机场。”总统办公室顾问贾纳比坐在前排，向着总统请示出发前的最后准备。

　　“是的，我们立刻出发，伟大的伊拉克的战士，在等待着我们。”梅哈伊勒说道。

　　此时的梅哈伊勒，和萨达姆总统完全一模一样。

　　梅哈伊勒，一个非常普通的伊拉克青年，在卡尔巴拉的一个公立学校教书。由于总统比较重视教育，又由于伊拉克现在的石油经济的发达，梅哈伊勒的生活还算是不错，他本来以为，自己这一辈子就这么过去了。

　　可是，没有想到，无心人的一句话，让梅哈伊勒从此的生活发生了极大的变化。他的姐夫在巴格达市政府任职，不经意间和身边的同事谈起自己的内弟长得很像总统，结果半个月后，也就是1979年10月的一天，梅哈伊勒被两名共和国卫队的军官带到了巴格达西北的开罗区的一套三层别墅中。

　　几天后萨达姆总统亲自来了，看到他后，喜出望外，说道，“作为总统，我每天的工作真是太多了，而人民很希望我能够走近他们，但我没有时间。希望你能够在某些时候代替我。”

　　梅哈伊勒非常惊讶，但是他知道，自己除了同意，已经没有其他选择。从此，梅哈伊勒成了一名光荣的总统的替身，在经过了一年的训练之后，他开始了四处慰问。

　　虽然冒着总统的名出去招摇非常过瘾，但是危险也是随之而来的，在一次视察两伊前线时，他的腿被流弹击中，英勇负伤，为此获得了一枚“两河勋章”。

　　而这次，刚刚伤愈的他，再次去伊朗高原视察，心中总是有种不安的感觉，他总是觉得，会有大事发生。

　　最前面是几辆两轮警用摩托车，然后是几辆保镖乘坐的汽车，最中间夹着的，就是全车经过防弹强化的从德国进口过来的高级轿车，后面又是几辆保镖的汽车。

　　沿途都有士兵戒严，一切保卫工作都很严密。

　　车队很快经过了一座桥梁，底格里斯河的河水从来都不结冰，外面还是潺潺的流水，透过防弹玻璃的车窗，梅哈伊勒向外望去。

　　一辆不知名的轿车，突然出现在了梅哈伊勒的眼前，卫兵是怎么做的戒严工作？桥头上为什么会有停着的轿车？

　　突然，“轰”的一声巨响，梅哈伊勒突然感觉到巨大的防弹轿车随着声音，飞了起来！

　　路边汽车炸弹！

　　就在车队经过的时候，一辆轿车停在了桥上，几名伊拉克卫兵破口大骂司机，却也无可奈何，那辆轿车是突然就坏在那里的，正是戒严刚开始的时候。

　　他们快速地想调一辆故障处理车过来，但是故障处理车没有开来，总统的车队就已经先到了。他们无奈，只好让那辆车停留在了那里。谁知道，危险就这样发生了。

　　随着爆炸，故障车上的几个乘客，四周的卫兵，还有正中间的那辆高级轿车，全部飞上了天空。

　　其实，在此之前，已经有几组前面埋伏的库尔德人错过了，他们没有找到机会。而在这里，他们终于找到了合适的机会。

　　虽然他们知道，炸弹爆炸后，自己也会没命，但是他们却义无反顾地引爆了炸弹，因为那个车内，坐着一个恶魔！一个屠杀他们同胞的恶魔！

　　炸弹是用几个串联在一起的火箭弹的弹头改装的，就放在车的后备箱内，威力巨大，十几吨的防弹汽车，居然被炸得飞上了天，然后再次跌落进了桥下的底格里斯河内！

　　车队的其他车辆紧急停了下来，然后许多忠心的保镖和卫兵不顾河水的冰冷，也都跳了下去，希望可以救起车内的总统。

　　※※※

　　朱奈德的代表团，坐在跑道旁的观看地点，拿着高倍望远镜，开始看着远处的那架战机。

　　只见轻巧的战斗机，发动机喷出一股火焰，加力打开，战斗机就在跑道上快速滑跑起来。

　　米格-21的起飞滑跑距离需要八百米，但是由于有了前缘机动襟翼，又有了前面小鸭翼引起的涡流作用在双三角主机翼上面，还不到四百米的时候，超七就已经获得了足够的升力，腾空而起。

　　就这一个瞬间，获得了巴基斯坦来宾的全体鼓掌。

　　这意味着什么？在战时，可以紧急从高速公路进行起降！

　　起飞后，超七开始了加速爬升，只是受限于发动机的性能，爬升率并没有太大提高，不过这并没有什么，因为今天的飞行表演，那主要是在低空和超低空进行的。

　　试飞员雷强，对这架战机，已经有了很深刻的认识，只要一上天，他就感觉，自己和这架飞机，是合二为一的。

　　超七，机动性能是一流的！虽然是普通的液压传动，雷强也在使出浑身解数，进行着如花的表演。

　　小八字，侧滚，剪式翻滚，超七在天上，淋漓尽致地展现着自己的风采。

　　下面的巴基斯坦的代表团的人，此刻已经惊讶得合不拢嘴，看这些表演，他们空军中战斗力最强大的F-16，恐怕也做不出这些动作！中国，什么时候研制出这款先进的战斗机来了？

　　雷强压低速度，表演了一个惊险的项目：低空低速通场。

　　刚才还在飞舞的战机，此刻像是惊马被拉住了一样，闲庭信步。

　　低空表速此时才二百多，要知道，这可不是在高速公路上飙车，而是天上的飞机！这种速度，几乎可以说是不可能的，随时都会有失速坠毁的危险。

　　巴基斯坦的人员此时已经对天上的战机完全信服，朱奈德已经在心里盘算，这种战机，巴基斯坦可以先装备四十架。

　　天空中的雷强，向后拉动操作杆，展现了另一个绝技：在低空低速的情况下，超七还是拉出了四十度的迎角，开始向上爬升！


第385章 巴基斯坦参与超七

　　“屠总，贵方的这款战斗机非常符合我们的需要，我们想参观一下战斗机的座舱。”朱奈德说道。

　　此时，战斗机已经降落了下来，雷强下了飞机，每次飞行，都像是展示一次艺术。

　　屠基达听到对方说要参观座舱，知道对方对这款战斗机已经动心了，他立刻带着兴致勃勃的巴方人员，来到了飞机前面。

　　“我们这款战斗机，是在歼七的基础上改装的，到目前为止，内部的座舱还是按照歼七的方式来布置的，不过很快就会有脱胎换骨的变化了。”屠基达说道。

　　歼七？这款战斗机上，哪里看得着半点歼七的影子？望着粗大的机鼻子，巴方人员不敢想象。

　　登上飞机，内部的仪表都是粗大的苏式仪表，比较粗犷，难以想象，刚才就是飞行员坐在这里，进行了如行云流水般的表演。

　　“我们的战机，目前还没有加上先进的航电，机头也没有加装雷达，我们正在计划引进美制的雷达和航电设备，安装在我们这款战机上。”屠基达说道。

　　美制的雷达和航电？早就知道中国国内航电设备落后，巴方也有心理准备，换装美国的航电，那当然更好了。不过美国人肯给中国的战机配备先进的航电吗？

　　“贵方准备换装的航电是什么型号的？”朱奈德问道。

　　“和伊拉克装备的F-20战机上使用的一样，火控雷达是AN/APG-67雷达，能够引导美制的麻雀空空导弹。”屠基达说道。

　　能够引导中距空空导弹！朱奈德彻底动心了，就是连他们装备的F-16，现在也不具备引导这种导弹的能力。

　　其实，超七能否装备这样的导弹，那还得看超七是出口到哪个国家去的，要是中国国内自己装备，打死了成飞也搞不来这种东西，屠基达说的也是能够引导这种空空导弹，只是能够而已。

　　“贵方的这种战斗机，什么时候能够量产？”朱奈德问道。

　　“我们马上就要到伊拉克，进行航电的安装，如果顺利的话，很可能在几个月后，就可以生产。”屠基达说道。

　　这不是全新研制航电，只是将F-20的航电全套搬过来，只要预留的电力和空间都足够，应该不会有什么太多的技术难题。

　　难的，不是在技术上，而是在政治上。

　　美国人会不会故意设置障碍，阻止这批交易，还是未知数。

　　不过如果超七的第一个买主是巴基斯坦，这就不同了，美国连F-16战机都卖给巴基斯坦了，更何况要比F-16低一个档次的F-20战斗机的航电？虽然实际上，F-20的航电在某些指标上已经超过了F-16。

　　由于苏联入侵阿富汗，巴基斯坦是美国重要的在南亚次大陆的盟友，所以F-20出售给巴基斯坦，那些航电根本就不会有问题。虽然屠基达是飞机设计师，对于国外的政局，把握得也非常准确。

　　“贵方的这种战斗机，不知要多少钱一架？”朱奈德问道。

　　中国的武器，一向价格都是非常便宜的，朱奈德已经下定了决心。

　　“这个具体归上级领导制定，但是由于航电系统全套都是美国的，价格非常昂贵，整机至少要五百万美元。”屠基达说道。

　　航电系统就三百万美元，只有二百万美元是整机的价钱，其实已经是不怎么赚钱的便宜价了，但是对于巴基斯坦来说，中国一向的友好国家，几乎是不赚钱就可以转手的。

　　巴基斯坦购进的F-16，每架要两千多万美元，而这个超七价格只有四分之一，战斗力不减反增，对于巴方来说，是非常划算的。

　　“好，那我们先订购四十架！”朱奈德说道。

　　屠基达非常高兴，他知道，只要有巴基斯坦的订单，这个超七项目，就彻底活了，哪怕是每架只赚五十万美元，这可是四十架，就是两千万美元，对于成飞来说，对于国家来说，这都是一笔巨大的资金。

　　看来，进度得加快，该去伊拉克安装航电了，希望一切顺利。

　　成飞的生产线上，现在正在进行着加班加点的生产，紧急出口给伊朗一批歼七战机，换取巨额的外汇，等到这批歼七生产完毕后，给巴基斯坦的超七的项目，就会跟着上来。

　　与此同时，中国的另一个大项目，运十的主要负责人，马凤山，此刻也是万分兴奋。

　　获得了国外的资金，运十项目就能够继续下去！

　　经过反复的请示上级，经过三机部的领导的工作，运十项目终于从夭折的边缘上，被拉了回来，上级的最终形成决定是，从此，运十成为一个国际合作项目，国家不会在运十的项目上投入一分钱，运十的技术共享，也只能是有限的。

　　国家既然不愿意在运十上面投入，而又找到了伊拉克来的资金，运十项目受到的阻力大大减小，民航总局一直都在宣称，不需要运十。而现在，运十终于可以撇开了民航总局了，来自伊拉克方面，已经有了十架订单的意向，民航总局不想要，那就别要了！

　　马凤山是一个很有骨气的人，能够在那场轰轰烈烈的运动中，将运十的项目坚持下来，需要的是不折不挠的毅力。

　　一个人，为了他的理想，奋斗终生，该是多么让人感觉到热血沸腾的一件事！

　　运十的下一阶段的试航，在有条不紊地进行之中。

　　国内的另一个项目，即将下马的涡扇六项目的负责人，看到国内的成飞和上飞都已经和伊拉克拉上了关系，沈飞终于也心动了。

　　“库赛阁下，中国方面发来消息，说超七项目的机体已经试飞完成，希望可以履行第二段的计划，将机体飞到巴士拉来，安装全套的和F-20战机一样的航电设备。”祖拜耳飞机制造厂的负责人向张峰说道。

　　超七这么快就飞完了？张峰感觉太不可思议了：“好的，我们完全同意，同时通知美国方面的卡申博士，让他们做好准备，我们将对超七进行全方面的航电改装。”

　　超七项目能够进度这么快，和自己给他们提供的方案不无关系，歼七的最终改进型的方案，就是歼七MF，也就是现在的方案，自己只是提前将这一方案提给屠基达了。

　　而后世的超七，和这款型号差别已经非常大了，通过了与美国格鲁曼公司的合作，确定了肋部进气的方式，加装美国先进的发动机，美国航电，几乎就是全新设计，结果走过了十几年的曲折路线，最终发展为了FC1枭龙，已经完全摆脱了歼-7的影子。

　　下面改进的重点，就是换装和F-20相同的航电，让超七跻身进入世界先进战机的行列！

　　“库赛阁下，还有一个消息，中方发来的信息中，说明了跟随项目团队一起来的，还有巴基斯坦人。”负责人觉得事关重大，觉得应该让库赛阁下清楚地知道。

　　巴基斯坦人？张峰想到了后世的超七项目的由来，真是殊途同归？

　　“巴基斯坦人跟着项目团队一起过来，他们是来做什么的？参观巴士拉吗？”张峰问道。

　　“不是，他们希望尽快看到超七加装了美国航电的效果，所以就跟来了，中国方面说，巴基斯坦已经有了四十架超七的订购意向。”

　　四十架？张峰非常高兴，果然和后世的历史发展得非常相似，巴基斯坦对于超七，可是一见钟情啊！

　　“我们非常欢迎。”张峰说道。

　　有了巴基斯坦人介入进来，张峰反而乐于看到这样的结果，要知道，美国人虽然和中国现在进入了短暂的蜜月期，但是对于中国还是防范得很严的，上次在谈判中对方答应了将航电装在超七上，不过他们是否会做什么手脚，那就不清楚了。

　　而现在，巴基斯坦是美国强有力的盟友，是美国对抗苏联扩张的第一线，巴基斯坦想要这种航电，装在超七上，出口到他们国家，没有任何问题，美国人一定不会人为设置什么障碍的。

　　缓解了他的一个大难题啊！超七项目，开了一个好头。

　　按照原来的协议，张峰出资两千万，支持这个超七项目的进行，又给谈妥了引进航电的问题，等到出口的时候，他也是要分一定的利润的。

　　而巴基斯坦也是伊斯兰世界，双方有一定的共同基础。

　　而在张峰未来的战略里，巴基斯坦也是占据了重要的地位的，现在通过销售战机，和巴基斯坦拉上关系，非常重要。

　　张峰坐在巴士拉自己的办公桌上，将这些思路刚刚缕顺，就看到尤里德焦急地走了进来。

　　作为主管情报机构的负责人，尤里德一向都是从容镇定的，这次是怎么了？

　　“库赛阁下，我们在巴格达的情报机构接到了一个消息，萨达姆总统在今天上午准备去前线视察的时候，汽车被炸，现在总统生死不明。”


第386章 乌代要当代总统

　　总统生死不明？听到这句话，张峰感觉有些头大。

　　历史上的萨达姆，没有在这个时期发生过这种事情啊！就是在后世，美国一直在追寻萨达姆的下落，他不是照样多活了好几年啊？狡兔三窟，老爹这种对危险来临时的判断，非常清楚，怎么突然出来被炸，然后生死不明的事情？

　　直觉上，张峰不相信这是真的。

　　“消息确实吗？”张峰问道。

　　“现在巴格达已经戒严了，我们内部的情报人员很难送出信息来，不过之前的情报已经说明，今天早晨总统的车队在经过巴格达市区底格里斯河的一条桥梁的时候，被等候在那里的汽车炸弹袭击，车身被炸到了河水中，直到现在，汽车仍然没有被打捞出来。有一半的可能，总统已经遭遇了不测。”尤里德说道。

　　巴格达市区，被汽车炸弹所伤？张峰摇了摇头，巴格达是什么地方？是老爹经过几年打造出来的绝对安全的地方，有什么人能够行刺成功？只要有一个生面孔进入巴格达，巴尔赞都会掘地三尺找出来。里面，恐怕有问题！

　　“是什么人干的？”

　　“没有确切的情报，很有可能，是库尔德人，最近北方军区展开了一系列的针对库尔德人的反叛的行动，这可能是库尔德人的报复。”尤里德说道。

　　库尔德人？那些在山里的土著，如果真的能够办成这种大事，那他们还会在后世借助了美国人的力量，才有了大的发展吗？

　　不会的，张峰已经有九分的肯定，这，说不定是一个阴谋。

　　不论是谁，听到这个消息，恐怕都会慌做一团，萨达姆，伊拉克的领袖，这个时候如果突然不幸丧生，对于伊拉克来说，是个非常大的损失，在伊拉克这种国家，又是两伊战争期间，绝对需要一位强势的总统。

　　总统一死，各种势力都会浮出水面，伊拉克的北方军区和南方军区，彼此之间的竞争就很厉害，现在南方军区占据了大片的伊朗土地，恐怕军区会想要更大的利益分配，两伊战争的前线如果缺乏统一的指挥，也会陷入困境，而库尔德人更会借机作乱。

　　更不用提，在巴格达，还有那么一个不学无术，却想着上位的残暴的乌代，他更是不会放弃这个机会的！

　　难道，这次总统被行刺，不是库尔德人，而是乌代干的？就连张峰，都开始有了这种想法，要说库尔德人能够行刺成功总统，打死他都不信，但是若是乌代，那就难说了，乌代这个人脑子虽然不聪明，毕竟在巴格达多年，对总统的行踪有一定的掌握，而且他还开始对总统有了反感。

　　不过恐怕乌代想要行刺的人，是自己才对啊！张峰的脑海中在急速直转，无数种可能，在脑海里闪现。

　　假如，这一切要是真的呢？如果总统真的出了事，那么他最需要做的，就是立刻接过权力！

　　伊拉克不能变成一盘散沙，伊拉克需要一个强有力的统治者，伊拉克要发展，要壮大，要变成世界上的大国，那就需要自己来做总统！张峰在脑子里坚定了这个想法，有南方军区的全力支持，有北方军区的那些高官们的默许，那个乌代，有什么资本和自己争？在北方军区的普通士兵心中，自己都是绝对的战神，是能够带领他们走向胜利的人。要做好这个准备！

　　当然，只是做好准备而已，在没有确认的消息之前，绝对不能轻举妄动，否则的话，自己的这种行为，就是赤裸裸的叛逆。不知自己的那个哥哥，是否会有这么傻。

　　“继续密切监视巴格达的动静，同时我们的所有军队取消休假，军队进入一级战备。”张峰说道。

　　与此同时，在巴格达内的乌代，也接收到了这个消息。

　　消息是沙拉比带来的。

　　沙拉比早已经将自己捆绑在了乌代的战车上。总统早已经把他看成了是乌代的人，所以现在，沙拉比的地位越来越低。

　　南方的石油，几乎都已经由南方军区接手了，而北方，又因为库尔德人的叛乱，被军队直接控制了油田，沙拉比几乎都被架空了。

　　因此，想要获得更大的权力，那就只有去赌博！赌上自己的前途和命运，赌给眼前的年轻人！

　　虽然在外面控制了消息，但是在伊拉克的高层，消息已经传开，总统的车队，被路边炸弹爆炸破坏，总统的车子，翻下了底格里斯河，到现在还没有找到。

　　得到消息，沙拉比立刻就知道，自己的机会来了！

　　总统看样子是不行了，而现在在巴格达，乌代阁下有足够的理由，接过总统的权力，临时治理这个国家，否则的话，这个国家就乱了。

　　“乌代阁下，总统阁下今天早晨遇刺，目前生死不明。”沙拉比说道。

　　总统遇刺？乌代的脸上露出了欢喜的笑容：“这真是个好消息！”

　　萨达姆是乌代的父亲，不论从什么角度上说，至少乌代得显露出些悲伤来才行。但是自从乌代失势以来，面对着自己的那个不起眼的弟弟，一步步地夺去了自己的权力，乌代已经对父亲充满了怨恨，当这个怨恨积累到了一定程度，就会爆发。

　　看着乌代那充满笑容的脸庞，沙拉比突然有了一种不详的预感，这个乌代表现得太反常了，根本就没有听到总统遇刺表现出的惊讶，不会是刺杀总统的事情是乌代干的吧？

　　乌代的心机居然如此之深，自己以前居然没有看出来？

　　整个事件中，乌代算是最冤的一个，他真的没有做过这种刺杀总统的事情，最后反而让他背了黑锅。

　　乌代的事情，最后说明了一个道理，一个健全的人格，是非常重要的。狂妄自大，始终是要吃亏的。

　　“走，我们立刻去共和国宫。”乌代说道。

　　“干什么？”沙拉比还没有反应过来。

　　“找阿德南，拉希德，让他们支持我，同时给库赛发命令，让他立刻到巴格达来。”乌代说道。

　　沙拉比脑子有些跟不上乌代的速度，乌代这是想干什么？他的头脑是不是有些太简单了？找阿德南，拉希德，他们肯支持他吗？还给库赛发命令，他有什么权力发命令？现在的乌代，只是一个体育部长而已！

　　沙拉比感觉，这次好像有些要翻船的危险了。

　　“说，是谁派你们来的！”一个声音问道。

　　黑暗的地下室内，一名被毒刑拷打的男人，被质问道。

　　他的眼睛红肿，身上到处鲜血淋淋，但是倔强的他，还是不肯开口。

　　巴尔赞剥开一粒葡萄，放到了嘴里，说道：“不想说吗？那就让你尝点新鲜的玩意儿！”

　　顿时，地下室里再次传来了让人牙根发痒的痛苦地喊叫声。

　　在库尔德人炸掉了汽车之后，巴尔赞和瓦特班两人布置的手下，都在第一时间内出动，将库尔德人抓了起来，除了一个小组失手之外，其余的都被抓获了。

　　汽车最后被打捞上来，里面的总统，却已经无影无踪，前排的秘书和司机的尸体还在。

　　在继续寻找尸体的同时，他们开始了对被抓住的那些库尔德人进行严刑拷问，这已经是第八个人了。

　　前七个，全部因为拷打折磨而死，也没有泄露半点秘密，这让巴尔赞有些恼火。要知道，对于如何审问犯人，巴尔赞是最拿手的。

　　在又一次从昏迷中被凉水泼醒后，这个库尔德人的神智终于开始错乱了，他的嘴里，在模糊不清地嘟囔一个人名。

　　乌代！

　　这个库尔德人，他在呼喊着这个人的名字。

　　巴尔赞却是心中一惊，难道总统的判断是正确的，乌代真的和伊朗，和库尔德的反叛分子联络到一块儿去了？

　　想起从小看着乌代长大，想起曾经与总统还有家人一起在海边度假，巴尔赞就感觉到有些心痛，他真的敢做出这种事情来？行刺他的父亲？这，是真的吗？

　　后世的巴尔赞，是死忠萨达姆的分子，他是萨达姆的同母异父弟弟，哪怕是萨达姆对身边亲人一向多有猜忌，对巴尔赞一直信任有加。就在巴尔赞18岁那年，也就是阿拉伯复兴社会党发动政变上台执政的1968年，巴尔赞一跃进入萨达姆的政治圈内，从此，紧跟在萨达姆身边，成为了重要的高层人物。

　　对于巴尔赞来说，想到乌代居然敢行刺总统，是他很难接受的。不过巴尔赞知道，自己必须将事实彻底弄清楚，汇报给总统，至于总统如何裁决，那就看总统自己的意思了。

　　乌代来到共和国宫，立刻“召集”核心人员到会，国防部长阿德南，共和国卫队司令拉希德等人都到了，就是没有找到安全部部长和情报局局长。

　　乌代的命令，是没有任何效力的，但是他们都还记得当初乌代是如何拿着枪想枪毙沙拉比的，他们还是来出席了这次会议。

　　这里面，阿德南是完全知道内情的。

　　“现在，我们的国家到了危险的边缘，我决定，暂时代替总统行使权力，同时命令南方军区的库赛立刻回巴格达共同商议。”乌代说道。

　　你决定？你有鸟权力！下面的人想到。


第387章 库赛回巴格达？

　　库尔德人绝对不像萨达姆，巴尔赞这些人想得那么蠢，他们早已经想到了一条连环计策。如果能够行刺成功萨达姆，那是最好的，如果被抓，那就在严刑拷打之后，再透露出与乌代有联系。这样做，就是为了让伊拉克的政局乱起来！

　　他们知道，目前在巴格达内，早就传出了乌代被总统冷落，而库赛受到重用的消息，他们也就不难猜出，那个暴戾的乌代，肯定会对总统心怀不满，挑动他们父子，如果反目成仇，那就对库尔德人造成了一个良好的机会。

　　再审问了两个人，巴尔赞得到了相同的结论：这些库尔德人，能够在巴格达那么神速地隐藏起来，能够行刺总统，肯定是与乌代有联系的！

　　他终于将这个情报，报告给了总统。

　　萨达姆这几天一直都在这里，遥控观察着巴格达的局势。

　　自己被遇刺的消息一传出来，乌代就已经跳了出来，说要代替自己行驶权力，想把权力握在手里，萨达姆对乌代的怀疑，又加重了几分。

　　一直以来，自己对乌代太放纵了，现在乌代终于做出了这种大逆不道的事情！萨达姆已经有八分相信，乌代对自己起了反意！

　　而那个沙拉比，一直都是跟在乌代身后的，对乌代肯定有着莫大的影响力，还有巴格达的警察局长，也与乌代打得火热，这些人，都是需要被清洗掉的！

　　干脆，自己再放任乌代胡来一下，看看还有什么人，是和乌代的关系走近的。萨达姆想到。

　　“库赛，你不能去巴格达！”连老成持重的伊扎特都这样劝道。

　　南方军区紧急召开了会议，商议北方来的命令。

　　现在高层都已经知道，萨达姆总统已经遇刺，目前生死不明，而北方的巴格达，阴谋家们已经开始了行动。

　　其中动作最大的，就是乌代，他已经在共和国宫内宣布，在总统不在的期间，他将会代替总统行使权力，同时命令库赛立刻北上！

　　虽然乌代已经失势，但是摄于乌代这个人平时暴戾的余威，其他人也没有说什么，但是暗中却是波涛澎湃。

　　复兴党的二号人物塔哈，虽然明面上没有反对乌代，但是操纵着下面的党羽，开始准备将总统的事情拿到会议上去讨论。

　　在复兴党内，直到现在，还没有说老子没了直接由儿子上任的传统呢，乌代这么就跳出来说接手权力，是完全不合法的。

　　塔哈是死忠萨达姆的人物，但是对于乌代，从来都没有什么好感。而手握兵权的阿德南，在克制着军方的行动，到目前为止，军方没有任何反应。但是巴格达的警察局长纳伊夫却已经对乌代投怀送抱。

　　在这种情况下，库赛想要去巴格达，是非常危险的，谁都知道，乌代恨不得扒了库赛的皮。

　　“库赛阁下，您绝对不能去巴格达，如今巴格达内局势混乱，您应该留在南方军区，静观其变，真主保佑，我们的总统应该会化险为夷，但是如果总统出了什么意外，您就是我们南方军区的核心，也是我们伊拉克的核心。”参谋长法特也说道。

　　这番话说得已经非常明白了，如果总统真的遭遇不测，那么南方军区会毫不犹豫地推举库赛为新的伊拉克总统。

　　在伊拉克这个国家里，一直都在动荡不安，直到萨达姆上台后，用强有力的手腕，在军队中换了大批的亲信，才算是稳固住了统治，在动乱中，谁掌握了军队，谁就最有发言权。

　　这方面，乌代简直就是个白痴，他以为自己在巴格达，进入了共和国宫，就成了伊拉克的领导人了，军队随时都会把他赶下台的。

　　南方军区已经效忠了张峰，而在北方军区里，军队并没有表态，不过张峰知道，聪明的阿德南会选择自己的。

　　在上次去阿德南家的晚宴上，阿德南已经表明了自己的立场，虽然乌代是老大，但是明眼人都能看出来，乌代根本就不适合当总统，要是他上台，伊拉克立刻就乱了。

　　但是直到现在，阿德南没有任何表态，所以张峰也在犹豫，是否要去巴格达，去巴格达的目的，就是争取军方的支持。

　　“乌代的命令，根本就是无效的，南方军区这么重要，库赛阁下就是不去巴格达，也是有理由的。”

　　“但是乌代的借口是共同商议如何救总统的，如果库赛阁下不去，乌代肯定会给库赛阁下扣上对总统的生死不关心的借口，这样库赛阁下就被动了。”

　　“他乌代就关心了？他只是想在路途中伏击库赛阁下而已！”

　　是啊，这次要是去了，且不说是否能够进入巴格达，恐怕在半路上，就会被乌代埋伏的人干掉。

　　张峰听着手下人的辩论，心里始终在考虑着一个重要的问题：这次的这个局很复杂，是不是老爹给布下的？

　　要说萨达姆被刺杀，其实张峰是绝对不信的，但是已经两天过去了，乌代这个家伙都嚣张地接收了权力了，而老爹始终没有露面。

　　难道，因为自己的穿越而导致的变化，老爹真的出事了？

　　张峰走出会议室，在窗户前，望着天空的白云，吹着波斯湾过来的潮湿的冷风，心中思绪万千。

　　在前世，张峰只是个普通的特种部队成员，论打仗在行，但是论起这种阴谋诡计，张峰还是非常欠缺的。

　　政治都是肮脏的，张峰也不可能出污泥而不染，他要在这里面，成为绝对的强者，他要拯救伊拉克免于后世的分裂和战火，数不清的恐怖袭击，要让伊拉克建立成一个强大的国家，这是必须他要面对的。

　　突然转念一想，现在对自己，又何尝不是一次机遇？万能的真主在给自己接手整个伊拉克权力的时候？

　　到巴格达，干掉乌代，自己上位！

　　不，南方军区的势力虽然强大，但是作为老爹苦心经营的北方军区，实力比南方军区要大，如果老爹真的是在做戏，自己上演了干掉哥哥的场面，老爹肯定不会喜欢，到现在为止，强大的共和国卫队，还在静静不动，说不定，老爹正在遥控指挥着战局呢！那干脆，自己也不妨做一场秀？

　　人躲在暗中，那要有很大的优势。比如说不定老爹现在就躲在暗处，看着现在的局势呢！

　　张峰知道，现在做任何决定，都是非常为难的，但是他已经不能再拖了。回巴格达！

　　转身回到会议室，张峰说道：“诸位，我已经决定好了，立刻回巴格达！”

　　“不，库赛阁下，您不能回去，太危险了！”下面人说道。

　　“是的，这次是非常危险，但是我有信心，一定会平安到达巴格达的，而且这次去巴格达，我们有重要的事情要做。”张峰说道。

　　“在我不在的时间内，军区一定要严密防守，我们现在国家有可能陷入动乱，伊朗肯定不会放过这个机会的，他们说不定会有动作，如果他们真的敢来，我们要坚决果敢地把他们打回去！”张峰说道。

　　“是！”

　　“还有，如果大家听到了什么流言，一定不要相信，我绝对会平安回来的。”张峰说道。

　　他不是不相信在场的人，都是他的心腹，但是这次的确很危险，所以关于他的行踪，只能被两个人知道，伊扎特和尤里德。

　　张峰的计策，就是一明一暗，派车队从六号公路出发回巴格达。而自己则乘直升机返回巴格达。如果乌代想要派人刺杀自己，最可能的，就是在自己回去的道路上下手。

　　库赛要回巴格达的消息，很快传回了共和国宫。

　　乌代听到消息，高兴万分，连连赞叹自己的弟弟行动迅速，一定会与他好好商议今后的大事。

　　乌代的心里，已经闪过了最后的寒光，他早就巴不得干掉自己的这个弟弟了，却一直都摸不着他的行踪，而他返回了巴士拉之后，自己就更没有机会下手了。现在库赛一定逃脱不了自己的手心。

　　这时通过隐秘的渠道，那个早已经埋伏在库赛身边的钉子，法国女人也传回了情报，将库赛的行踪通知了乌代，就是从六号公路经过！

　　乌代花大力气大价钱雇佣来的那个神秘人物，终于开始了他最后的一击。

　　接到消息后，阿拉穆特开始了行动，他带着自己手下最精干忠心的人，开始了一次很平常的刺杀活动。

　　他们从巴格达出发，埋伏在了阿济济耶附近的公路旁。他们手中拿着各种武器，自动步枪，火箭筒，狙击步枪，他们的这次任务，非常简单，在城市内的刺杀，才是有难度的，这种活计，随便一个武装组织都能干得了。所以阿拉穆特感觉自己这次一定会成功。

　　跟随他们一起的，还有乌代的心腹，只有亲眼看到库赛被干掉，乌代才能放心。


第388章 伏击

　　六号公路是连接巴士拉和巴格达的主要交通线路，这条道路上，车流不是很多。而且作为富裕的中东国家，伊拉克很重视这些公共设施的建设，作为南北的交通主线，这条道路是双向四车道，异常宽阔。

　　偶尔不时闪过运输物资的卡车，在道路的一旁的一个无名高地处，已经有一群人悄悄地呆在那里。

　　阿萨辛，是中古时期就活跃于阿富汗至叙利亚山区的一个穆斯林异端教派。以其秘密的暗杀组织闻名。

　　在公元十世纪左右，即西元第八世纪到第十四世纪，是阿萨辛组织最活跃的时期，他们可以因为各种不同的政治或宗教目的而受雇于人，是一个激进好战的组织。他们这个秘密组织专门对阿拔斯王朝的精英们进行恐怖主义式的大胆处决或政治性的暗杀。

　　直到成吉思汗西征，阿萨辛组织的大本营被攻击，但是他们仍然存在在这个世界上，只是更加隐秘而已，而曾经的专门刺杀王国重要人物的组织，也变得堕落，只要有钱，什么买卖都接。不过这次刺杀伊拉克的总统的儿子的任务，让他们再次找到了往日的感觉。

　　时代在发展，古代的剑客早已经不存在，阿萨辛组织也在进步，他们刺杀的主要方式，就是远距离的狙击，为了保证万无一失的成功，他们还在近处埋伏了火箭筒等重火力，这次任务，一定不能失败！

　　在一个公路旁边的电视转播塔上，他们布置了狙击手。（伊拉克在八十年代，电视就已经普及。）

　　阿拉穆特在默默地等待着，等待着最后的时刻的到来。

　　作为组织的二号人物，他此次调动了大批的力量，完成了这次的任务之后，回到基地，他的威望就会达到最高，提出废除一号人物，就在那个时候！

　　阿拉穆特早就想登到组织的最高峰了，他要带领自己的组织，重新成为让人震撼的阿萨辛组织！

　　组织的力量，不仅仅是在中东范围内，最终还要扩大到全世界！

　　远处的公路上，快速驶来了一支车队。

　　前面是几辆吉普车，上面坐着武装人员，中间的几辆都是轿车，其中的一辆看起来很显眼，就是库赛在南方的座驾，德国产的加长奔驰轿车。再向后，是几辆卡车。

　　对方这次来得派头还挺大，尤其是护卫力量明显增多，阿拉穆特稍一犹豫，即使是袭击成功，在这空旷的地形上，想全身而退也有难度。他还在犹豫的一瞬间，乌代派来的人已经不耐烦地推了推他，他知道，已经没有退路了。

　　那就开始战斗吧！干掉库赛！阿拉穆特发出了信号。

　　两名组织成员，扛着火箭筒，瞄准了中间的那辆加长轿车，扣动了扳机。

　　两枚火箭弹，冒着烟，飞了过去。

　　与此同时，警惕的车队立刻发现了，他们立刻加速，希望可以摆脱这种火箭弹的袭击。

　　只是，已经太晚了，两枚火箭弹的角度太过刁钻，一前一后，居然全部击中了中间的加长轿车。

　　轿车在两枚火箭弹的爆炸中，顿时化成了一个火球。

　　成功了！望着那个爆炸了的豪华轿车，乌代派来的人非常高兴，这么容易就办到了？

　　然而，下一时刻，所有的人，都瞪住了眼。

　　后面的两辆卡车，侧面的车厢突然打开，然后露出了让他们难以想到的东西，12.7毫米高射机枪！

　　随着让人心震颤的连发的声音，弹链在不停地被卷入枪机中，吐出道道火舌，12.7毫米机枪的穿甲燃烧弹，在100m距离处，对厚度为20mm钢板的穿透率为90%，打在刚才火箭弹发来的地方，顿时尘土飞溅。

　　几个人不幸被打伤，立刻就是肢体破碎，血肉横飞，他们根本就没有能力跟这种大口径的机枪相对应。

　　阿拉穆特脸色发白，他已经想到退出的时候比较困难了，但是没有想到，居然难到了这种程度！

　　只要一探头，就会粉身碎骨。

　　被大口径的机枪打爆身体，可不是那么好玩的。

　　这支车队虽然人数不多，面对正规的部队，几辆坦克就可以把他们全部搞定，但是面对偷袭的恐怖分子，他们已经足够了。

　　突然，一支机枪哑火了。

　　远处的狙击手看到这情况不妙，立刻开始了反击，精确的射击，一枪干掉了一名机枪手。

　　正在他准备瞄准第二名机枪手的时候，在瞄准镜里面看到的一幕，让他顿时心颤，他立刻用最快的方式，逃离电视转播塔。

　　机枪手训练有素，就在第一个人被射倒的时候，他们已经发现了狙击手藏身的地方：远处的那个电视转播塔！

　　顿时，如秋风扫落叶一般，机枪手疯狂的报复已经过来，拖着曳光弹的射线，无数颗子弹，打在了电视发射塔上。

　　虽然是全钢结构的，但是发射塔居然无法挡住对方的射击，每颗子弹打在上面，都会是一个窟窿，很快，蜂窝状的钢板支撑不住重量，电视塔垮塌了下来。

　　刚刚脱离危险的狙击手，此刻已经没有心情再打，他虽然是名经过严格训练的狙击手，虽然是不怕死的组织的好手，但是当死亡真的离他很近的时候，他还是露出了人性的原始的本能，逃跑！

　　作为阿萨辛的传统，每次执行任务之前，他们都会享受生活几个月，美酒和女人，要多少有多少，然后他们会被告知，假如执行任务的时候不幸遇难，到了另一个世界，他们也会受到这样的待遇。

　　即使如此，这名狙击手，还是没有坚持住，他选择了逃跑。

　　前面几辆吉普车里面的士兵，这时也回过头来，参与围歼这些偷袭者的行动。

　　上过两伊前线，早已经在枪林弹雨中战斗过的最精锐的战士，对于这种程度的战斗，根本就是不在话下，他们在机枪的掩护下，围了上去。

　　此时，高地后面被压得抬不起头来的偷袭者发觉情况不妙，他们要是再不想办法的话，恐怕就要被彻底歼灭了。

　　“上，冲上去！火箭筒，瞄准那些卡车！”阿拉穆特说道：“我们都是不怕死的阿萨辛的战士！”

　　受到鼓舞，这些人头脑一热，开始了最后的亡命的反抗。

　　就在他们冲出去，纷纷被机枪打爆的时候，没有人注意到，阿拉穆特和几个人，已经在亡命地撤退了。

　　他们虽然被对方的反击打得很惨，但是他们也算是完成了任务，因为那个库赛，终于被他们干掉了！他们不知道，中间的车上，除了一名殉职的司机，什么都没有。

　　明修栈道，暗渡陈仓！

　　张峰在派出车队大摇大摆地向巴格达方向开去的时候，自己已经乘坐着直升机，超低空向巴格达飞去。

　　车队的抵抗必须要猛烈，这样才能够显示出的确是在执行保护自己的重任，同时又必须放回几个人去，这样才能将消息传达给乌代，让他知道事情已经成功。

　　否则的话，阿拉穆特几个人，根本就无法逃脱。

　　CH-47直升机，运载着张峰和他的一个小队的响尾蛇特种部队，飞向巴格达。

　　直升机的高度非常低，虽然巴格达是伊拉克重点防守的城市，但是防空网对于超低空来说，一直都是个盲区。

　　得到库赛已经被炸成了灰的消息，乌代非常高兴。在头脑简单的乌代看来，现在库赛已经被干掉，父亲又生死不明，这种情况下，自己当然是理所当然的伊拉克总统的人选，他已经迫不及待地准备正式上任了。

　　同时他准备派出一个心腹，前往南方军区，准备清洗南方军区中忠于库赛的人。

　　在后世人的眼中，乌代这个人一无是处，性格偏激，做事不动大脑，喜欢使用暴力却又无法控制暴力，他就是个彻头彻尾的傻子。乌代居然会天真地认为，阿德南一定会站在自己这一边的。

　　“什么？库赛遇袭了？”萨达姆听到这个消息，非常感到意外。

　　听完巴尔赞的叙述经过，萨达姆终于知道，这完全是自己一手导演出来的，自己放任乌代的这些做法，而乌代派出杀手，在半路劫杀库赛，巴尔赞的情报机构知道得一清二楚。

　　完全可以确认，乌代先谋杀自己，再杀害库赛，他的想法，只有一个，就是自己想成为伊拉克的总统！

　　这个网，终于是可以收的时候了！只是代价太大了。怒火中烧的萨达姆，因为失去了库赛而感觉到无比愤怒，他立刻让阿德南和拉希德两人，命令军队进入巴格达，开始平叛！

　　乌代的做法，已经超出了萨达姆能够承受的底限，此时萨达姆对于乌代，已经没有任何幻想。

　　库赛，萨达姆一直刻意培养的接班人，如今却是这样一种结果，萨达姆万般没落，他说道：“带我去库赛被袭击的地方看看。”


第389章 真老萨遇刺

　　已经是夕阳西下，初春的寒风吹来，有些冰冷的感觉。

　　萨达姆心情很乱。

　　21岁时，正在巴格达大学学习的萨达姆，成为了行刺独裁统治的卡塞姆中的一员，从那次战斗开始，萨达姆卷进了伊拉克的政治漩涡，开始了他这传奇的一生。

　　几经起伏，几经风雨，现在他终于在带领着伊拉克，走向了强大。而他的二儿子，库赛，已经显露出了惊人的天赋，如果不出意外，库赛一定会成为伊拉克的下一任合格的接班人，带领着伊拉克，走向辉煌的明天，就是在现在，伊拉克能够在战争中取得这样的成就，库赛功不可没。

　　但是这一切，却因为乌代的野心，被葬送了，萨达姆的心情，一团乱麻般。

　　想起了乌代和库赛小的时候，他带着他们一家去度假，那种其乐融融的场景，让他至今还很留恋。而现在，海拉拉因为他的原因与他疏远了，两个儿子，却成了这样的结果。

　　由于战斗早已经结束，除了那辆已经燃烧得只剩下一个骨架的汽车，什么也没有。车队开往了附近的阿济济耶抢救伤员。

　　远处一座电视塔倒了，显示着曾经战斗的激烈，那个无名高地上，还有着无数弹痕。而那些被打死的尸体，都已经被车队带走。

　　萨达姆在这里转了一圈，老谋深算的他，突然疑窦丛生。

　　这场战斗，哪里像是被伏击，倒像是一场预先就有准备的反击！

　　从现场的情况看，刚一遭到伏击，这辆车被炸毁后，伏击者就被压着打，直到被干掉。如果不是事先有准备，那他们的战斗力和反应也就太强悍了。

　　要知道，己方重要首脑遇刺，往往会让保护人员产生慌乱，而他们根本就没有顾及伤者，而是先打击伏击者，很肯能，库赛根本就没有在这支车队里！

　　萨达姆脸上露出了微笑，他几乎已经猜出了事情的真相，不错，库赛这家伙，越来越像个合格的领袖的接班人了。

　　张峰从来都不怀疑萨达姆会被刺杀，因为他对萨达姆非常信任，不过萨达姆对自己的这个儿子，就没有那么大的信心了。直到现在，萨达姆才开始相信，库赛安然无恙。

　　跟随在萨达姆身边的瓦特班，看着总统的表情由悲伤转为喜悦，非常诧异，他望着总统，想要听总统会说出什么话来。

　　突然，瓦特班一紧张，用眼睛的余光，他扫到了什么东西闪了一下，很有可能，是狙击步枪的瞄准镜！

　　在这种空旷的场所，是非常容易被伏击的，由于这次是总统临时下的决定，他并没有足够的时间来确认周围完全安全，但是总统的命令，又是不可违背的，尤其是这是一件很悲伤的事情。

　　“总统，危险！”在危急的时候，瓦特班喊道，同时扑了过去，企图用自己的身体来为萨达姆挡子弹。

　　瓦特班和巴尔赞，都是萨达姆同父异母的弟弟，他们对萨达姆忠心耿耿。

　　萨达姆听到后，回过头来，跟着，就感觉到胸口一阵剧痛。

　　一颗子弹，已经准确地击中了萨达姆的胸膛，他从来都没有想过，会以这样的方式，结束了自己的一生。无数次的暗杀，自己都躲过来了，没想到，今天会有如此的遭遇。一代枭雄，居然会倒在一个不知名的枪手的手下？

　　前半生的风云人物，无数次惊险的经历，仿佛电影一样，在萨达姆的眼前闪过。

　　“大哥！”瓦特班扶住了倒下的萨达姆，大声喊道。

　　萨达姆突然感觉好轻松，他嘟囔着，向着瓦特班说道：“让库赛，接过我所有的权力，伊拉克，一定会在他的带领下，更加强大的。”

　　总统已经糊涂了吧？库赛已经在这里遇难了啊！瓦特班不解。

　　“大哥……”萨达姆已经感觉，眼皮开始发沉，在昏过去的最后瞬间，他听到了瓦特班那沉痛的呼喊声。

　　由于张峰的穿越，他这只小蝴蝶的翅膀的扇动，引起了伊拉克历史的很大的变化，老萨在83年初，居然发生了意外。

　　※※※

　　“舅舅，我不请自来了。”张峰说道。

　　“库赛！”阿德南非常吃惊。

　　在巴格达一处秘密的场所内，张峰见到了阿德南，这是一次很重要的会面。

　　此时，库赛遇袭的消息已经传来，而总统也刚刚下了逮捕乌代及其党羽的命令。

　　“你不是遇刺了吗？”阿德南问道。

　　“总统不是也遇刺了吗？”张峰笑着说道。

　　阿德南顿时明白了事情的经过，这个库赛，早已经不是毛头小伙子，他早就成长为了一名老道的政客。

　　“我父亲现在在哪里？”张峰问道。

　　阿德南不知该如何回答，如果他说了，那么就承认了总统的遇刺，都是一手策划出来的。

　　“库赛，现在这里非常危险，你需要回到你的位置上去。”阿德南说道：“南方军区才是你的位置，在这种情况下，你应该牢牢掌握着军权！”

　　“是的，不过总统阁下的安危更重要，伊拉克的未来更加重要，舅舅，巴格达不能再被乌代乱来了，再下去，我们的这个国家，恐怕就要发生动荡了。”张峰说道：“在这种情况下，军方不能再坐视不理了！我想要见到总统，将这些利弊向他陈述清楚。”

　　“库赛阁下，您真的就那么确信，总统阁下没有遇刺？”阿德南问道。

　　“真主保佑，总统阁下一定平安无恙，相信总统阁下对于乌代现在的作为，已经有非常清楚的认识了吧？我们需要快速地平息这场灾乱！”张峰说道。

　　巴格达在动荡之中，就连普通的市民都感觉到了，一些社会的黑暗面，又开始暴露出来，大街上的刑事治安事件，也突然多了起来。再下去，国家说不定真的就要乱了。

　　“那么库赛阁下觉得，应该怎么解决呢？”阿德南问道。

　　“立刻将乌代和他的党羽控制起来，乌代的做法，根本就是不合法的，军队立刻进入巴格达，控制重点部门，舅舅，乱世当用重典！”

　　“我们的军队，即将进入巴格达。”阿德南说道。

　　即将进入？张峰觉得，自己的这次冒险，好像有些不必要？不过，很快他就知道，自己这次来得非常有必要。

　　“您猜得不错，这一切都是总统的安排，就是为了彻底暴露乌代和他的党羽，然后将他们全部抓住，巴格达的局势，立刻就会逆转。”阿德南说道：“总统这么做，也是想给乌代最后一次机会，没想到，乌代还真的敢做出这种事情来。”

　　阿德南有些惋惜。

　　乌代正在共和国宫内高兴地听着回来的自己的心腹，说起库赛的车子已经被炸飞上了天，库赛已经烟消云散，非常高兴。

　　旁边的沙拉比，纳伊夫等人，更是眉开眼笑，没想到，事情这么容易就取得了成功。

　　突然，外面传来了轰隆隆的声音。

　　那是什么？乌代望向了窗外。

　　不知什么时候，坦克已经开到了共和国宫前面的广场上来，坦克的炮口，已经指向了这里。

　　从后面的步兵战车里，跳出了许多士兵，他们快速地扑向了大楼的各个入口，将这里控制起来。

　　从服装上看，是共和国卫队的，这支部队，只听萨达姆一个人的命令。

　　他们是受了谁的命令，居然敢围攻这里？

　　“立刻命令拉希德来见我。”乌代大声喊道，脸色已经变得难看。

　　“乌代阁下，我来了。”这时，外面传来了一个声音，随着声音，冲上来了大批的武装人员，将他们这些人全部包围在一起。

　　“拉希德，你这是想造反？”乌代问道：“你现在将部队撤出去，我不追究你的私自调动军队的责任。”

　　私自调动军队？拉希德冷笑一声，说道：“我们这是奉命调动。”

　　“你们奉了谁的命令？”

　　“萨达姆总统！”

　　“他不是至今下落不明吗？”乌代不信地说道：“你这是假传命令！”

　　“这是总统亲自签的命令。”拉希德说道：“都给我带走！”

　　乌代望着那张命令上的字迹，突然脸色发白，总统还活着？不，绝对不可能！自己怎么一点情报都不知道？

　　乌代还是不相信，不过拉希德会给他足够的时间去思考，已经有一群士兵毫不客气地将乌代捆了起来。

　　萨达姆总统的儿子，不可一世的乌代，踱跺脚就会要人命的乌代，他的时代已经彻底结束了。

　　共和国卫队迅速控制了政府大楼，电视台，警察局等关键地方，乌代这个小虾米，根本就是表演了一场闹剧，没有搅动什么风浪。

　　谁也没有注意到，就在军队紧急进入巴格达的当天，一架直升机紧急降落在了巴格达医院的楼顶，随后，整座大楼被戒严。

　　瓦特班紧急调来了直升机，将总统运回巴格达进行抢救，多灾多难的伊拉克，再也不能承受失去萨达姆总统的这个巨大的损失了。

　　同时瓦特班通知了阿德南和巴尔赞，瓦特班知道，现在是伊拉克最危险的时候，他们必须共度难关。而当阿德南来的时候，瓦特班看到了库赛，突然觉得总统的英明。


第390章 库赛掌握大权

　　得知萨达姆进入了巴格达医院，阿德南感觉到事情不妙，立刻带着张峰，一起赶赴巴格达医院。

　　此时的整个巴格达，已经全部都在共和国卫队的控制下，乌代的党羽，已经全部被扫除干净，不会有什么危险。

　　萨达姆总统，怎么会出事？

　　张峰也非常意外。乌代已经彻底完了，现在总统又出事了，张峰感觉，冥冥之中，仿佛上天注定，自己会在现在就登上伊拉克权力的顶峰吗？

　　张峰知道，如果是这样，自己必须抓住机会，为了自己，也为了整个伊拉克人民，为了一个强大的，不被后世欺负的中东人民！

　　“库赛阁下！”见到张峰的到来，一直守护在外面的瓦特班简直不敢相信，库赛不是遇刺了吗？怎么现在毫发无损地站在这里？而且还是和阿德南在一起？

　　总统阁下在失去知觉前，一直都在说着库赛，还真的被他说中了。

　　“伟大的伊拉克人民，是不会被某些野心家的阴谋诡计所伤害的。”张峰说道：“真主保佑，我们的总统现在怎么样了？”

　　“总统在视察您遇袭的地方的时候，遭遇了一名狙击手的袭击，总统胸部中枪，穿过了肺叶，现在医生正在紧急抢救之中。”瓦特班说道。

　　是在视察自己遇袭的地方？张峰心中突然涌过一丝感动，谁说萨达姆不近人情，谁说萨达姆是个冷血的刽子手？在这一瞬间，张峰明显地感受到了血浓于水的真情，如果不是自己被袭击，老爹肯定还会在安全的处所呆着，也就不会发生这件事情。

　　在一个合格的政治家和一名慈祥的父亲面前，萨达姆居然选择了后者，这让张峰有了来到这个世上第一次对萨达姆深深的爱意。

　　从来都以为自己是穿越过来的张峰，库赛只是自己披着的一个面具，而有着后世中得天独厚的优势，张峰一直都有一种站在二十一世纪的高处俯瞰八十年代的感觉，以为自己就是上帝，是全能的真主，可以纵横捭阖，但是现在，张峰感觉自己，终于融入了这个国家，他不再是那个穿越过来的中国的特种部队的90后的战士张峰，他就是萨达姆的儿子，伊拉克的战神，领导着伊拉克走向大国梦想的库赛·阿卜杜拉！

　　库赛望了望四周，瓦特班，巴尔赞，阿德南，他们都是自己的长辈，是自己的亲人。

　　其实，不能怪萨达姆，在伊拉克这种矛盾很深的国家内，想要稳固政权，最主要的，就是保证军队牢牢把握在自己的手里，如果自己的亲人有能力，而且又非常忠心，为什么不用自己的人？南方军区的伊扎特，照样是萨达姆的兄弟。而自己能依靠的，也只有这些人，他们也都是自己的亲人。

　　“各位叔叔和舅舅，目前，我们伊拉克的处境非常危险。”库赛说道。

　　这点都是在各人的心里冒出的一个念头，此时巴格达的混乱刚被平静下来，这里的一切，都有许多国家在看着，伊朗，以色列，美国，整个世界都注意到了伊拉克政局发生了变化。

　　如果总统在，那么只要他一出现，所有的流言自然会不攻而破，但是现在总统凑巧昏迷不醒，如果伊朗确信，那么第一个就会跳出来折腾。而北方的库尔德人，也会更加肆无忌惮。

　　伊拉克，到了危急的时候！在这种情况下，需要一个强有力的，人民信服的人立刻接手权力，指挥伊拉克的军队，从容不迫地应对目前的状况！

　　而要说指挥军队最拿手的，库赛要是排第二，没有人敢排第一，库赛虽然年轻，但是已经成为了军队中一员新星，不败的战神！而且总统在最后时刻，也说过让库赛接手权力的事情。

　　“库赛，总统在昏迷前，已经说过，让你接手伊拉克的大权。”瓦特班说道。

　　我？库赛心中一喜，自己的这个老爹，还真是待自己不薄啊！

　　不过库赛当然得推辞一下：“论起经验来，我还没有各位老道，我要接任，是不是有些不妥啊？”

　　“既然总统说了，那么我们自然全力支持，库赛，你虽然年轻，但是论起军事指挥，你是让整个伊拉克军队信服的一个人。”阿德南说道：“在这种关头，你要勇敢地站出来。”

　　阿德南是国防部长，他说的话，就代表着整个军方的支持，有了他的表态，就有了最大的支持。

　　“库赛，你是要站出来了，而且你要有和总统一样的强力的措施。”巴尔赞说道：“对于库尔德人的这些暗杀活动，一定要毫不留情地予以镇压！”

　　总统被枪击后，一方面被紧急送往医院，另一方面，保镖在付出几个人的伤亡后，终于将那名枪手击毙，经过辨认，那名枪手是库尔德人。

　　死人是不能再说话的，其实，那名枪手是阿萨辛的成员，就是那个拖着枪逃掉的狙击手。

　　跑了一段之后，枪手缓过劲来，突然发现，原来他自己是那么的懦弱，而进入组织之后一直以来都在进行的洗脑，让他突然感觉这是非常让他羞愧的一种行为，他又悄悄回到了原来的位置，正好看到另一支车队过来，看到了那个走出车门的人。

　　他在瞄准镜里面瞄了半天，想起刚才自己的行为，感到万分羞愧，终于扣动了扳机。阴差阳错，本来他的目标是库赛，结果库赛没出现，他选了新的目标，把库赛的老爹给打中了。

　　这名枪手是库尔德人，阿萨辛组织对加入的人的种族，是没有限制的。

　　“既然各位长辈都这样说，那我就在总统昏迷的这期间，暂时接手权力。”库赛说道。

　　暂时接手，到时候谁还愿意把权力放出去？

　　“我们现在最要紧的事，就是隐瞒总统遇刺的事情。”库赛说道：“这个消息要是传出去了，我们会有大麻烦。”

　　说完，他望了几位亲人一眼，他知道，眼前的人应该清楚，总统阁下，是有替身的。

　　“我们有没有和总统长得很像的人，让他出来，在巴格达露面，这样流言自然就会消除了。”库赛看到几个人也不说，只好自己说道。

　　“我们本来有一个。”巴尔赞说道，作为情报局长，总统身边的这些事情，他是最清楚的。

　　“但是在上次遇袭的时候，就是路过大桥被路边炸弹袭击的时候，我们的这个替身不幸遇难，汽车翻入大桥下面，很奇怪的是，其他几名死者我们都找到了，但是这个替身却一直没有找到。”巴尔赞说道。

　　上次用的果然是替身！但是替身也失踪了。

　　库赛感觉有些不妙。没有了替身，那么如何隐瞒总统受伤昏迷的消息？伊拉克现在是因为外面的战事，才团结在一起的，总统的铁腕，驯服了各个有异动的人，一旦总统现在的境况被泄露，那些有想法的人，伊朗人，库尔德人，甚至是伊拉克中的什叶派和逊尼派的矛盾，会在有心人的挑拨下，成为大问题！

　　“总统就这一个替身吗？”库赛问道。

　　“是啊，要不然，总统还能有几个替身啊？这个替身也是做了几次整容手术，受了很长时间训练，才能够模仿总统的。”巴尔赞说道。

　　后世宣传萨达姆有多个替身的消息，看来不可靠啊！那就只能是想别的方法了。当前最重要的事，还是安定伊拉克的局势，同时防止伊朗人捣乱。

　　正在这时，巴尔赞又接到了一个让所有人大吃一惊的情报：萨达姆总统，被库尔德人活捉了！

　　这简直就是雪上加霜！

　　翻入水中之后，谁也没有想到，库尔德人居然在冰冷的水中也事先埋伏了人手，他们将已经被震昏了的萨达姆总统轻易地捉到，然后上了早已经准备好的小船，很快远去。

　　库尔德人在山区，会水的很少，谁能想到，他们居然这样容易地捉到了总统！他们知道在巴格达很危险，所以辗转回了库尔德斯坦之后，他们才向外界发布了消息，伊拉克总统被活捉了！

　　虽然库赛等人都知道，库尔德人抓住的只是萨达姆总统的替身，梅哈伊勒，但是现在总统根本无法现身，也就无法让全国人民相信，现在总统还活着好好的。何况总统现在情况并不好。

　　萨达姆总统仍然在抢救之中，外面等待的人，已经是忧心忡忡。

　　库赛没有想到，自己还没有正式接手权力，就碰上了这一个难题！如果民心不能迅速安定，伊拉克肯定会陷入内乱。

　　库赛的手，渐渐握成一个拳头，一个大胆的计策，已经在他的脑海里渐渐浮现出来。

　　这个世界，还是看谁的拳头硬！


第391章 营救总统替身（一）

　　一条宽阔的大河，河里是冰冷的水。一座大桥，桥上面，是一支前进的车队。

　　突然，一片火光亮起，随着剧烈的爆炸声，自己乘坐的汽车，突然飞了起来，接着就感觉到自己的身体，在不由自主地跟着向下飞，虽然在座位上磕了几下，但是没有受伤。

　　接着，就是汽车坠入水中的声音，冰冷的河水，瞬间把自己包围，更让人恐怖的，是自己根本就不会水！

　　他想要挣扎着，打开车门，逃出这里。但是几口水灌进来，他就什么也不知道了。

　　身体好冷！他的眼睛，慢慢地闭上了，难道这里就是自己的宿命？

　　突然，他再次睁开了眼睛。

　　四周已经换了一副景象，这里是一个帐篷，虽然很严实，还是不停地有风灌进来，有些寒冷，而在地上，是一块坚硬的石头，铺上了一些茅草，很难想象，这里是人住的地方。

　　这是什么地方？

　　梅哈伊勒渐渐地回忆了起来，他已经被救出来了，但是离他的死期也不远了，因为他落到了库尔德人的手里！

　　现在的库尔德人和萨达姆之间，已经是水火难溶，库尔德人想要独立，成立了许多武装组织，而伊拉克政府军在进行镇压，库尔德人被镇压后，发动了袭击萨达姆的行动，把自己抓到了这里。

　　他们会怎么对待自己？梅哈伊勒对自己的前途没有任何信心，落在他们手里，自己的下场，一定会很惨。因为他们以为自己抓住的是萨达姆总统！

　　向他们公布自己的身份，说他们抓错了？梅哈伊勒摇摇头，现在他依仗的，就是自己还是萨达姆这个身份，虽然他们会对自己不利，但是他们不会很快就干掉自己，他们留着自己，用处更大。

　　但是如果他们知道自己抓错人了，会放了自己吗？他们死了那么多人，才抓到自己，现在知道抓错了，恐怕，立刻就会将自己这个没有用的人杀掉泄愤的。

　　梅哈伊勒决定暂时这样拖延下去。

　　万能的真主啊，求你能够让我脱困！

　　“出来！”这时，外面的门开了，一个人站在门口喊道。

　　“去哪里？”

　　“见我们的领导人，你一定有许多话，想和我们领导人说。”外面的拿着枪的人说道。

　　这个组织的领导人叫马拉-巴尔赞吉，是许多库尔德武装组织中的一员，他抓到了萨达姆，自然是在所有的组织里面都露了脸，他迫不及待地想亲自审问萨达姆，可以过一过瘾！

　　梅哈伊勒一颤，这次比上次在电视面前露脸还要麻烦，自己该怎么面对？

　　※※※

　　此时，尼尼微的山区里，三架米-24武装直升机，正在山区上空飞行着。

　　米-24武装直升机两侧的短翼上，挂满了武器，全部都是多管火箭发射巢，这种东西，对于地面的步兵来说，简直就是屠杀。而且米-24的外面被涂成了一个老鹰的颜色，不但看起来凶猛，而且也容易与地面融为一体。

　　前面的飞行员，在谨慎地驾驶着，在山区中低空飞行，随时都在考验着他们的飞行技术。

　　米-24这种武装直升机最大的优点，就是在后面还有一个成员舱，可以携带八名成员。

　　后排的成员舱内，此时已经坐满了武装人员，他们其中，有的人穿着南方军区的特殊的作战服，帽徽显示了他们是最精锐的南方军区的那支特殊的部队，响尾蛇特种部队。

　　而另外的一部分人，则是穿着常见的北方军区的服装，只是胳膊上那个弯弯的月亮，代表着他们是伊拉克共和国卫队中精心选拔出来的一支特殊的部队：新月特种部队！

　　这是一次难度很高的作战任务，由两支特种部队协同作战，他们将会潜入尼尼微北部的山区，按照情报，萨达姆总统，被库尔德人抓到了那里。

　　营救萨达姆总统！所有的人，胸中的火焰都在燃烧着。

　　新月特种部队是伊拉克一支非常隐秘的特种部队，他们的作战对象也是五花八门，对外打击敌人，对内扫除反叛，他们和库尔德人的游击队，也是经常打仗，因此作战经验非常丰富。

　　但是这支特种部队虽然也是装备良好，和库赛手下的特种部队比起来，那就不是一个档次了，为了完成此次任务，经过高层的商议，两支特种部队，进行了第一次的合作。

　　萨达姆总统被抓的消息，此时已经被传遍了全国，也传遍了全世界，全世界的目光都注视在了这里，预测着伊拉克未来局势的发展。很多人都表示很不乐观，或者是和库尔德人妥协，允许他们独立，或者是武装营救，而外面的其他势力，恐怕也会借机作乱。

　　必须快刀斩乱麻！

　　此时，库赛算是左右为难，虽然他知道，那个被抓的是个假总统，但是真的总统的消息，更加不能泄露出去。

　　因此，把那个替身救回来，非常重要，况且，库赛现在虽然在其他几人的支持下，暂时代替总统行使各种权力，但是库赛在北方的根基仍然太浅，如果将这个替身救回来，替在走在前台，自己在后面，有更多的好处。

　　因此，在得知总统被抓后，巴尔赞动用了北方所有的情报力量，也是没有任何进展，不过尤里德的麦西哈局，反而传来了让库赛高兴的消息，他们找到了挟持总统的那个武装分子的基地！

　　到现在为止，张峰仍然没有让尤里德局暴露在其他几人的面前，张峰只是说自己接到了秘密情报，找到了总统被藏身的位置。

　　经过巴尔赞等人确认了情报之后，库赛立刻做出了武力营救的决定。

　　这次营救，一是要快，二是要狠，三是要利索！

　　新月特种部队，他们很少乘坐直升机，大部分都是开车进山的，这就是双方之间的差别，他们的装备不同。

　　比如，响尾蛇特种部队里每人都配备的红外夜视仪，新月特种部队就没有装备。

　　不过绝对不能因此而小看了新月特种部队的战斗力，他们有着丰富的与库尔德人战斗的经验，对于山地作战，更是了如指掌。

　　此次来的是瓦里赫带领的第三队，共十名队员，而新月特种部队的海德勒上尉，也带了十名队员。除了两架米-24是各自的队员之外，余下的几个人，就混着坐在第三架米-24上，他们相互打量着对方，这次战斗，是他们的第一次协作。

　　※※※

　　“萨达姆，没有想到吧，你会被我们抓到。”巴尔赞吉望着现在的阶下囚，说道：“你是屠杀我们库尔德人的刽子手！我的手下，很多人都建议立刻将你处死！”

　　曾经高高在上的总统，现在被自己威胁要杀死他，巴尔赞吉非常满意，他望着萨达姆，希望可以从对方的表情中看到恐惧。

　　“是吗？那么，请你现在就动手吧！”梅哈伊勒说道，此时的他，别无选择。

　　巴尔赞吉发现对方居然不害怕，有些兴趣索然，他接着说道：“其实，我们之间是可以做朋友的，只要你同意我们库尔德斯坦的建立，在伊拉克北部的几个省内，将你们的军队撤出去，让我们自制，我们立刻就会将你放回去，你接着做伊拉克的总统，怎么样？”

　　库尔德人闹了半天，就是为了独立，现在抓住了总统，他当然要说同意库尔德人独立的这套论调来了。

　　梅哈伊勒头脑一热，就想答应，反正自己也只是个替身而已，想怎么答应就怎么答应，回去了，自己说的又不算数，只要能脱身就可以。

　　但是随后梅哈伊勒就想到，即使自己是替身，也是绝对不能答应的，伊拉克是一个完整的国家，是绝对不允许分裂势力的村子的，绝对不允许出现一个国中之国！这是原则问题，哪怕他只是一个普通的伊拉克人，也不能答应这种要求！况且，自己要是答应了，对方再录了像，就会给世界上其他国家把柄，自己虽然是替身，更是一个伊拉克人！

　　“这些条件，伊拉克人民是不会答应的。”梅哈伊勒说道：“即使是我答应了，也没有用，我被你们抓了，伊拉克会选举出新的总统，我的命令已经无效了。”

　　伊拉克当然会有新的总统，自己只是个替身而已！改天正牌的萨达姆一出现，自己是替身的事，就会让这些人全部知道。

　　“我们本来就是库尔德斯坦国，我们在历史上，是一个强大的国家，与伊拉克没有关系，是你们占领了我们的土地！”巴尔赞吉有些恼火了。

　　“那只是历史上而已。”梅哈伊勒说道：“现在的伊拉克，是一个完整的国家，而且正在逐渐强大！你们不要逆历史的潮流了，只会被历史的潮流激得粉碎！”

　　梅哈伊勒在成为总统的替身前，在卡尔巴拉的一个公立学校教书，这些道理说起来，自然非常顺口。

　　“那你是不答应了？那就等着受死吧！”巴尔赞吉愤怒了。


第392章 营救总统替身（二）

　　直升机旋翼搅起的气流，将下面的杂草吹得沸沸扬扬，舱门打开，绳索被放了下来，接着响尾蛇特种部队的成员麻利地从绳索上滑了下来，立刻向周围散开，成为一个扇形，保护机降区域。

　　接着，新月特种部队的成员也滑了下来，虽然他们的主要交通工具是汽车，这种机降训练也是进行过的。

　　机降地点离那个目标所在的山头还有十几公里，他们从这里下来，是为了不打草惊蛇。

　　山上的树木不是很多，但是随着春天的到来，树木开始吐出嫩芽，显出了一片春意盎然。

　　所有的人员都从直升机上下来之后，他们重新恢复了活力，按照预定的行动方案，开始向前进发。

　　远处，山色越来越变得朦胧，天色快要黑了。

　　晚上摸进对方的基地，是最合适的时机，成功率比白天要高很多。

　　山路崎岖，队员们个个身手敏捷，不过很快，响尾蛇特种部队就开始走到了前面，因为天色黑下来之后，他们全部佩戴上了夜视仪。

　　对于这种可以在黑夜中像白天一样可以看清周围一切的装置，特种部队的成员已经使用得非常熟练，新月特种部队的战士经验丰富，现在天色又不是很黑，他们也可以顺利前进，但是进度要稍稍落后。

　　虽然此时的夜色还不是很黑，但是夜视仪可以让他们更清楚地像白天一样观察，所以响尾蛇特种部队在这方面很积极。

　　观察到这个情况，瓦里赫立刻让队伍行进速度放下来，双方要协同前进，因为这次是联合作战。

　　而且对于这种山地丛林的训练，不是响尾蛇特种部队的强项。

　　后面的新月特种部队赶了上来，双方的队员在一起前进。

　　“小心。”突然，最前面的一名新月特种部队的成员小声说道。

　　夜色朦胧中，他发现了一个隐含的危险：一套狩猎用的机关。

　　地面上是用枯草盖住的击发装置，通过树藤，缠绕了几块在高处的大石头，如果不小心触动了机关，大石头就会下来，将他们这些人，都砸成肉饼。

　　望着旁边高处的大石头，响尾蛇特种部队的成员心有余悸，他们小心地绕了过去，没有触动机关。

　　这套原始的狩猎装置，就可以把他们干掉！

　　库尔德游击队里的一部分队员，是打猎出身的，精于此道，在接近他们营地的地方，布置了一些机关。

　　术业有专攻，新月特种部队经常与库尔德的游击队作战，对他们的这些把戏，了如指掌。

　　绕过了几处人为的机关，特种部队逐渐来到了对方基地的外围，首先需要干掉的，就是那些隐藏的哨兵。

　　如果按照新月特种部队，他们会用经验来确定哨兵藏身的位置，然后逐个消灭掉，不过如果对方藏得比较隐蔽，可能会有遗漏。而现在，全部被响尾蛇特种部队解决了。

　　夜视仪内，扫视一圈，那些藏身在草丛内，在大树后面的哨兵，都原形毕露。

　　最让特种部队成员好笑的是，居然在一个草丛里，还有一个亮点一闪一灭，那是哨兵躲在里面抽烟。

　　放哨的时候，居然如此大意，可见这个基地的防守，也是非常松懈的，或者说，他们从来都没有想过会有人能摸到这里来。

　　既然知道对方的藏身之处了，接下来就非常简单了。

　　战技娴熟的特种部队成员，两个人一组，慢慢地绕了过去，他们靠得很慢，很慢。

　　哨兵还在抽着烟，凡是被派出来放哨的，几乎都是倒霉蛋，他们只是在盼着时间赶快过去，灌了一肚子冷风，回去了先喝口热酒。

　　突然，身后有响动，他还没有回过神来，就感觉到一双有力的大手，捂住了他的嘴巴，接着喉头一凉，已经被匕首割断了喉咙。

　　他倒在地上，用手捂着喉咙，妄图把漏气的喉咙堵住，肺部却反应不过来，他没有力气挣扎，就这样在越来越弱的呼吸中，意识消失在了无边的黑暗中。

　　解决了哨兵，他们接着向基地里面摸去。

　　这个基地建立在一座山上面，大概有几百名库尔德武装分子，他们在这里接受训练，和政府军进行游击作战，而且最近得到了外面的武器援助，又抓获了一个大人物，所有的武装分子，都非常高兴。

　　这里虽然是他们的基地，但是几乎没有什么正规的基地建设，他们为了隐蔽，只是住在了帐篷里面，除去外面的哨兵，里面的人警惕性非常差。

　　四周的库尔德人的村庄，都是他们自己的族人，如果有伊拉克的政府军来，早就被提前通风报信了。

　　只是，他们谁也不知道，这次伊拉克是来人了，只是不是走公路，而是天空！

　　来的也不是大部队，只是一个小规模的特种部队，他们不是与游击队进行正面战斗，只是悄无声息地救人。

　　人员少也有少的好处，这样的渗透，人多了反而是累赘。

　　麻烦的问题也有，自己要找的萨达姆总统，究竟被关押在什么地方？这里的帐篷有二十多个，究竟哪一个才是？还是总统根本没有被关押在这里？

　　瓦里赫在附近用夜视仪仔细地打量着那一顶顶的帐篷，发现了其中不一样的地方，大部分的帐篷都是一片白光，那是帐篷里燃烧着取暖用的木材，现在的晚上，天气还是比较冷的。而有几顶，并没有白光，那里面，或者是储存粮食和弹药的仓库，或者是总统关押的地方！

　　很简单，他们绝对不会给一个阶下囚，给他们最痛恨的人在关押的地方点些木柴取暖！

　　就从那几个帐篷开始搜！

　　特种部队的战士对于夜战经验都非常丰富，他们在没有惊动附近帐篷内的库尔德人的情况下，悄悄向那几顶帐篷内摸去。

　　很麻烦的是，那几顶帐篷的外面，都有哨兵在守着，唯一的方法，还是和刚才一样，快速干掉这些哨兵！

　　黑暗中，仿佛有一只无形的大口，在悄悄吞噬着库尔德人的哨兵的生命。

　　瓦里赫的小队干掉哨兵之后，摸进了帐篷内。

　　通过夜视仪一看，里面是一个个的箱子，应该是武器弹药。

　　瓦里赫拿起携带的起爆器，定下了时间，安放在了上面。

　　同时海德勒上尉带着人也悄悄靠近了一个帐篷。

　　干掉哨兵之后，海德勒摸进了帐篷里面，借着依稀的月光，终于看到了他们想要找的人，正睡在杂草上的总统！

　　梅哈伊勒在等待着死亡的到来，他知道，自己拒绝了对方的要求，也就只有死路一条。这么一想，他睡得反而安稳了。正在熟睡期间，他被一只大手推醒了。

　　“总统阁下，我们是共和国卫队特种部队，现在来救您出去。”特种部队的海德勒上尉小声喊道，他只见过总统两面，不知道总统是否还认识自己。

　　梅哈伊勒转醒，突然发现了眼前多了一个人，整个人，是伊拉克的共和国卫队的战士！

　　自己不是在做梦吧？梅哈伊勒简直不敢相信自己的眼睛。

　　“总统阁下，我们必须立刻就走。”海德勒小声说道。

　　“那里是谁？”突然，外面传来了一声库尔德语。

　　接着，“突突”几声枪响。

　　糟糕，被发现了！

　　海德勒此时已经顾不得那么多了，他一把拉起总统，向外面冲去。

　　一个到帐篷外面方便的库尔德游击队成员，睡意蒙眬地小解完了之后，突然发现四周情况不正常，就看到了离他最近的那顶帐篷外面的哨兵不见了！

　　接着，低头一看，他刚才小解的地方，就是一具自己的人的尸体！

　　他立刻大声喊道，他的喊声，迎来的只是一股火舌，瞬间将他干掉。

　　同时他的喊声和枪声也惊动了很多人。

　　瓦里赫听到声音，不禁想骂，这个新月特种部队，把事情给办砸了！

　　还好，随后他就看到旁边帐篷里那个海德勒保护着跑出来的人，总统被他们找到了！

　　“快撤！”瓦里赫喊道：“交替掩护！”

　　库尔德人的游击队，刚刚被惊醒，还处在混乱之中，正好是他们可以逃脱的时候。

　　小股的特种部队，只是渗透，暗杀，绑架，还有救出人质这类行动适用，他们这几个人训练再有素，战技再高超，也绝对打不过几百个库尔德人，他们现在，必须要撤退！

　　特种部队的特殊之处，还在遇到突发事件时的应变能力也非常迅速，他们在暴露之后，立刻按照原来的方案，开始了有秩序的撤退。

　　西面的地形是最适合撤退的，进了那片丛林之后，再逃脱就比较容易了。

　　这时突然西面闪出了两道火舌，库尔德人在那里，居然布置了两挺机枪！

　　两名特种队员猝不及防，立刻被扫倒。

　　“上南面的那个高地！”海德勒说道，如果不当机立断，他们很快就会被对方包围，到时候再想逃脱就难了。

　　新月特种部队在前，响尾蛇特种部队在后，他们一起向南面的高地撤退。

　　又付出了一名伤员的代价后，他们终于退到了高地上。

　　但是他们倒吸了一口凉气，刚才没有发现，这个高地的背面，是悬崖！他们走的是条死路！

　　前面，已经是无数库尔德人包围了过来，他们再想突围出去，恐怕就难了。


第393章 营救总统替身（三）

　　虽然在临行前，就已经制定了计划，但是由于任务执行得仓促，还是有考虑不周的地方，比如现在的这种情况，就是计划之外的。

　　那可是悬崖啊！怎么办？

　　海德勒上尉望着自己身边的总统，说道：“总统阁下，您不要害怕，我们一定会救您出去的！”

　　梅哈伊勒望着身边的这些战士，知道他们是来救自己的，心里非常感动，看来，总统还没有忘记自己这个替身！

　　“真主保佑，你们都是伟大的伊拉克的战士。”经过长期的模仿，梅哈伊勒已经具有了总统的气质，只是由于此刻枪声很紧，他的话在枪林弹雨中有些不是很清楚。

　　不过听到总统的称赞，所有的人都非常高兴。

　　这里面，只有瓦里赫知道事情的真相，因为临行前，库赛阁下交给了他一项特殊的任务，尽最大的努力，救援出总统，如果救不出的话，那也不能让总统落在库尔德人的手中，成为他们要挟政府的资本！

　　瓦里赫自然明白库赛阁下的意思，自从用高炮伏击了以色列人的飞机之后，瓦里赫就彻底效忠了库赛阁下，对于他的命令，他会不折不扣的执行。

　　现在看来，似乎是到了绝境，不仅仅总统要重新落在库尔德人手中，连他们这些人都有危险。

　　“看来，我们打退他们的围攻是不可能了，我们只能从山崖这边想法下去。”海德勒说道。

　　作为山地作战经验丰富的他，自然已经想出了方法，虽然他们没有携带着绳子，也可以将所有人的衣服接成绳，只是不知道悬崖有多深，结成的绳子是否够长。

　　瓦里赫熟练地瞄准，干掉了一个匍匐过来的库尔德人，说道：“还没有到那个地步，我们的增援，马上就要到了。”

　　增援马上就要到了？海德勒不解。

　　不过随后，他就听到了那种独特的螺旋桨搅动空气的隆隆声，立刻恍然大悟，武装直升机到了！

　　新月特种部队，大部分的时候都是自己在山区独立作战，完全凭借自己的力量，他们会很小心地不让自己陷入目前的这种困境，如果陷入了，也会想着如何凭借自己的力量摆脱。

　　但是响尾蛇特种部队就不是这样了，他们想得更多的，是如何借助外界的力量，武装直升机，就是他们有力的后盾！

　　而且他们还可以随时呼叫空中支援！他们携带着激光指示器材，天空中也有两架F-20已经飞抵了战区，遇到难以攻克的目标，他们就可以用激光指示目标，呼唤空中战机来干掉他们！

　　只是望着一窝蜂冲上来的那些库尔德人，又没有重武器，就不用消耗宝贵的激光制导炸弹了。

　　“轰！”正在这个时候，刚才放置定时爆炸器的那个放着军火的帐篷，终于传来了一声惊天动地的爆炸声，随着爆炸，燃起了一股巨大的火焰，将周围的一切照亮。

　　巴尔赞吉望着后方营地里的大火，恨不得将这些摸上来的政府军全部干掉！那里，可是他的全部的军火！是他可以继续进行游击的资本。

　　虽然是突发事件，但是游击队员的反应非常迅速，他们拿起武器，开始围攻那些摸进来的政府军，成功地把他们围到了悬崖边上，用不了多久，那些人要么投降，要么就得跳下悬崖去摔死。

　　巴尔赞吉不耐烦地继续命令手下接着进攻，一定要把对方干掉。

　　对方居高临下，仰攻还有些不方便，但是巴尔赞吉并没有让用火箭筒，要是一发火箭弹过去，将萨达姆给干掉了，那么库尔德人和伊拉克政府之间的谈判，也就没法进行了。

　　萨达姆留着，是非常有用的，如果死了，那会给政府强大的借口来彻底清剿他们库尔德人，这样并不符合库尔德人的利益。

　　巴尔赞吉也懂得这个道理，至少现在为止，还不能干掉萨达姆。

　　爆炸的火光照耀了巴尔赞吉的大脸，他在焦急地指挥着自己的手下进攻。他们谁也没有注意到，后方传来了隆隆声。

　　武装直升机在接到响尾蛇特种部队的请求支援后，立刻紧急赶到了战场，此时战场到处已经都是火光。

　　尤其是那个燃烧着的大火，将整个战场照亮，连夜视仪也不用戴了，飞行员立刻看出了战场的形势，那些小家伙们被库尔德人包围在了一处悬崖边上，非常危险。

　　“准备发射火箭弹。”飞行员做好了准备，后舱的武器操作官也完全准备好了。

　　直升机缓慢前飞，同时像蜻蜓点水一样，低下了机头，与此同时，两侧短翼下，多管火箭巢开始像放礼花一样，不停有一枚枚的火箭弹发射出去，带着死亡的火焰，飞向了地面上的库尔德人。

　　此时，地面上的库尔德游击队终于发现不妙，来自头顶的威胁，太大了！

　　第一波的打击，他们没有反应过来，就是铺天盖地的火箭弹飞了过来。

　　火箭弹炸在地面上，到处都是一片惨不忍睹的现场，被炸断腿的，身首异处的，血肉模糊，顿时变成了一片人间地狱。

　　“火箭筒，快，干掉他们！”巴尔赞吉喊道。

　　目前，能够对付武装直升机的，只有火箭筒，尤其是他们现在飞行得非常慢。

　　扛着火箭筒的游击队员立刻站了起来，在火箭弹肆虐的时刻，他们的身影显得非常高大。

　　干掉武装直升机，为自己的兄弟报仇！

　　“狙击手，干掉那些扛着火箭筒的！”瓦里赫大声命令道。

　　武装直升机可以轻松地对付地面上的人员，对他们来说，火箭弹的覆盖性打击，就是天神的怒吼。但是由于武装直升机距离地面很近，他们也容易被地面人员用火箭筒袭击。

　　虽然火箭弹是无控的，但是经验丰富的火箭手可以准确击中武装直升机。对于武装直升机来说，哪怕是在重点部位设置了装甲，也绝对扛不住火箭弹的袭击。

　　所以米-24这种武装直升机后面携带的步兵舱，也是有用的，苏军入侵阿富汗，后期的经验就是先放下步兵，步兵进攻的同时，武装直升机再打击敌人，这样可以有效地保护直升机免遭火箭筒这类武器的袭击。

　　瓦里赫的特种部队，与直升机协同作战早就训练好了的，直升机负责大面积杀伤敌人，而特种部队则负责对付对直升机威胁最大的目标，那些扛着火箭筒的库尔德人，就是他们的免费晚餐。

　　刚才还是被库尔德的游击队压着打，现在直升机一到，形势立刻逆转。

　　库尔德人还要继续抵抗下去，因此那些扛着火箭筒的人员，悍不畏死地站了起来，准备发射火箭弹。

　　而特种部队成员显然不会给他们机会，哪怕不是狙击枪，特种部队成员的普通突击步枪，准头也非常高，凡是站起来的，还没有来得及发射，就全部被干掉了。

　　库尔德游击队非常郁闷，本来他们获得了几具便携防空导弹，但是现在还没有用，在放武器的帐篷里面就被炸掉了。

　　在火箭弹的密集打击下，后排的库尔德游击队，一个也没有跑掉，全部都被轰成了渣。

　　而为了避免误伤，靠近高地的那几十名游击队员，没有受到打击，这种无控的火箭弹，又是在晃动的直升机上面发射，一个偏差，打到自己人群里，那就悲剧了。

　　不过此时的库尔德游击队，已经彻底崩溃了，前排的那些游击队员，已经无心战斗，他们根本就抵抗不过，所以他们开始选择了逃跑。

　　巴尔赞吉望着夜幕中吐着火舌的直升机，望着高地上的那些伊拉克的政府军，他不甘心！

　　巴尔赞吉拿过旁边一个游击队员扛着的火箭筒，猛地站起身来，向着高地上的敌人，扣动了扳机！

　　既然无力再次抓住萨达姆，那就彻底干掉他们！

　　幸运地，巴尔赞吉居然没有被狙击，他成功地射出了火箭弹，然后再次俯身下去。

　　当看到那枚飞来的火箭弹的时候，海德勒上尉立刻用自己的身体，保护住萨达姆总统，他不希望萨达姆总统有任何损伤。

　　旁边俯身趴下的瓦里赫，真想踹海德勒一脚，那只是个总统替身，用不着这么卖命。

　　火箭弹划出一条优美的弧线，飞了过来，重重地撞击在了高地下面的岩石上。

　　还好，没有落到人群里，否则的话，一发火箭弹，至少能干掉十几个人。

　　他们在等待着火箭弹爆炸的那个声响。

　　谁知，呆了几秒，没有反应。

　　火箭弹是枚哑弹，没有爆炸！

　　真主保佑！特种部队的成员再次探出头去，此时那些游击队员，死的死，逃得逃，已经没有人了。

　　“快，我们立刻上直升机！”瓦里赫说道。

　　他们从高地上冲了下来，刚才库尔德游击队员的所在地是块平坦的土地。

　　一架米-24缓缓降落了下来，海德勒先护送着总统，上了直升机。

　　其余两架米-24依次降落，特种队员全部登机，战死者的尸体也带了回去。

　　此时，远处传来了动静，得知这个营地被袭击，另外几处的库尔德游击队，正在迅速赶来，他们携带了毒刺防空导弹，想要干掉直升机。可惜他们来晚了。

　　从进入营地，加上被困高地，他们总共的作战时间还不到半个小时。


第394章 库赛下狠手

　　“总统的情况怎么样？”库赛看到医生终于走出了抢救室，立刻问道。

　　“总统目前的伤势算是暂时控制住了，不过由于大量出血，总统现在还在昏迷之中。而且伤势随时都会有加重的趋势。”巴格达医院的主治医师，临床经验最丰富的外科主任说道。

　　要是换作了乌代，此刻恐怕已经恶狠狠地说道：“如果总统有什么意外，你们这些人，都得陪葬！”乌代从来都喜欢使用这种方式。

　　库赛没有，库赛知道，医生肯定已经尽力了，这种事情，还得看先知的安排啊！

　　“你们要全力照顾总统，还有，这里的事情，谁也不能泄露出去。”库赛说道：“一旦总统醒过来，立刻通知我。”

　　“绝对不会的。”医生说道。总统负重伤，他自然知道这意味着什么。无端被卷入了权力的漩涡，医生也非常无奈。

　　此时的医院，已经全部被阿德南的人控制，戒备森严。

　　库赛回到共和国宫，与阿德南，拉希德，瓦特班，巴尔赞，阿比德等人，商议目前的情况。

　　“如今，外界在得知总统被库尔德人抓住的消息后，反响很大。”巴尔赞说道：“美国，苏联这些大国，都发来询问，想要知道这件事是否是真的，我们是否需要外界的援助，美国和苏联都表示会强烈支持我们。”

　　强烈支持？他们巴不得自己的势力插到伊拉克来！库赛对此非常清楚。

　　“我们现在还没有回复。”巴尔赞说道：“但是我们不能拖延太多时间，否则的话，外界肯定会以为这是真的。”

　　“北方的库尔德地区，如今形势越来越不容乐观，他们知道了自己抓了总统之后，民族热情高涨，反叛的苗头再次起来，还有扩大的趋势。”阿德南说道。

　　“伊朗方面也开始了大规模的部队调动，主力在北方，看样子是想发动一场战役，将我们在巴赫塔兰的军队打回去。”阿比德说道。

　　“国内的那些什叶派也有活动的迹象，几个宗教团体开始活动，他们很可能是受到了伊朗情报人员的蛊惑。”瓦特班说道。

　　伊拉克的形势，不容乐观啊！不过库赛很清楚，一切问题，都会迎刃而解，只要特种部队将总统替身带回来，所有的问题都会化解，而他对特种部队，是非常信任的。

　　这时一名参谋进来报告，特种部队已经完成任务，目前正在回来！

　　所有的人，心中都是一喜，总统回来了！

　　“我们的特种部队，成功将总统救了出来，两支特种部队，各荣获一枚萨达姆胸章！立刻高调向外界宣布，总统根本就没有落入库尔德人的手里，总统仍然在巴格达！”库赛说道。

　　伊拉克的总统，被一群反叛分子劫持了，这绝对是对整个国家武装力量的侮辱，再说，萨达姆总统根本就没有被库尔德分子劫持，只是受了伤而已，他这样说，也不算是撒谎。

　　“我们近期要开展一次大规模的军事行动，对于那些盘踞在山里的库尔德的游击队，进行一次围剿！”库赛说道：“凡是库尔德人的武装，我们都要消灭干净，一定要把这股分裂势力彻底铲除！”

　　库赛上台后，在国内，虽然有了阿德南等人的支持，但是他毕竟还太年轻了，威望不足以镇压那些有资历的老人，比如复兴党的二号人物塔哈，塔哈是绝对终于萨达姆总统的，但是并不代表，他就会完全忠于库赛。

　　而国内的那些其他的势力蠢蠢欲动，现在先把总统仍然在巴格达的消息散播出去，接着给库尔德人一次终身难忘的打击，让那些心怀不轨的人看到，如果敢有异心，就是这个下场！

　　在中东的这种国家内，想要靠威望，靠个人魅力，以德服人，是绝对不够的，各种桀骜不驯的势力，越是给他面子，他越会觉得自己厉害，必须要让他们知道，自己是敢下手的，反抗自己，是要付出代价的，这样才可以！

　　而在施加武力之后，再略施恩惠，这样才能够压服那些反叛势力，现在就是让他们尝到厉害的时候了！

　　相比其他国家的库尔德人，伊拉克的库尔德人的权力已经很多了，在土耳其，他们受到的压迫更大，反而不成气候，因为土耳其的手段是很强硬的，而在伊拉克，政府越是和库尔德人和谈，越是助长他们的气焰，他们要求共同管理国家，他们要求当总统，也要答应他们吗？

　　而现在，他们在外部势力的怂恿下，更是开始频频出动，在巴格达内制造恐怖袭击，挟持了萨达姆总统的替身，这就是赤裸裸的反叛。对抗这种行为，唯有以暴制暴！

　　听到库赛的命令，各位都是精神振奋，他们在萨达姆总统的手下做事，也已经养成了这种气势，巴尔赞，瓦特班，哪个人也不是好相与的。

　　“情报部门这段时间加紧活动，将库尔德人游击队的各个基地全部找出来，等待我们全部击破。”库赛说道。

　　“是。”巴尔赞说道。

　　“这次剿灭库尔德游击队，空军要起主要作用，空军这段时间，要练习精确轰炸，将我们的大炸弹，直接扔到游击队的头上！”库赛接着说道。

　　阿比德一听，非常高兴：“是，我们空军保证完成任务。”

　　库赛的想法非常简单，库尔德人不是闹腾吗，不是借助着在山里到处捉迷藏吗？而伊拉克军队进入山里，反而不如那些游击队灵活，那里是他们的家。军队受到的损失会很大。

　　那么就干脆采取另外一种方式，直接用空军轰炸！找到对方的基地，彻底将他们的基地炸平！

　　等到轰炸行动完成，摧毁了多数库尔德人的游击队基地之后，再派军队进入，这样伤亡会小很多。

　　第一阶段凌厉的攻势，就要将库尔德游击队的斗志干掉，让他们没有勇气再与政府对抗下去！

　　“我们北方军区也要做好准备，防止伊朗人的反扑，尤其是深入伊朗高原的几万军队，一定要提高警惕。”张峰说道：“如果伊朗人敢不识趣，那么我们就继续进攻，打过哈马丹！”

　　“是。”阿德南也说道。

　　伊拉克新的统治者，年轻的库赛，已经显出了他的强势的一面，在现在的危机重重中，这种气势，是非常重要的。

　　等到众人都散去，阿德南留了下来，他向库赛说道：“库赛，还有另外一件事。”

　　“舅舅，说吧！”在私底下，库赛还是非常敬重国防部长阿德南的。

　　“现在，乌代和他的党羽我们都已经控制起来了，你打算怎么办啊？”阿德南问道。

　　这些……库赛想了一下，他们目前都已经被老爹认为是叛乱分子，还意图谋害老爹，按照老爹的性格，一个也不会放过。

　　但是对于乌代，老爹会不会再次网开一面？

　　库赛想了想，说道：“负责管理这方面的，都是瓦特班叔叔吧？”

　　瓦特班是国内安全部部长，这种国内反叛的事情，应该是归他处理的。

　　阿德南点点头。

　　“那就交给瓦特班叔叔吧，我相信他，一定能够处理好这些事情的。”库赛说道。

　　交给瓦特班？阿德南知道，眼前这个不到二十岁的年轻人，论起心计来，恐怕一点也不比别人差。

　　现在总统还在昏迷之中，恐怕暂时不能处理这些事情，别的人都好说，但是如何处理乌代，还真是个麻烦事。乌代的罪过再大，那也是总统的儿子。

　　万一以后总统醒过来，追究起来，都是瓦特班的责任，这个库赛，明明和乌代已经是你死我活，还是要借瓦特班的手。不过瓦特班也一定会小心处理的。

　　不过怎么也让阿德南没有想到，瓦特班接过了这件事之后，根本没有等到总统醒过来，也就是说，在没有惊动总统的情况下，就已经秘密将乌代处决了！

　　虽然结果是大快人心，但是瓦特班这次的勇气也是太大了。

　　谁都不知道，瓦特班这次居然会做出这么大的事，只有瓦特班自己心里清楚，他别无选择。

　　经历了整个事件，瓦特班认为自己已经弄清了事情的真相，乌代这个人，在巴格达里面为非作歹，这也就算了，骄横跋扈，这也算了，上次遇刺之后更是心情大变，这也能接受，但是瓦特班绝对不能接受，乌代居然勾结伊朗人，千方百计地要治总统，也就是他的亲爹死地。

　　想到总统，也就是自己的哥哥就在自己的面前倒下，瓦特班就根本没有把乌代再当作总统的儿子对待，那是个反叛分子！

　　瓦特班以自己的实际行动，表示了对库赛的坚决支持，他处决了乌代，乌代的其他党羽，曾经的石油部长沙拉比，巴格达警察局局长，这些爬得很高的人，因为站错了队，全部摔了下来，万劫不复。


第395章 准备围剿

　　公元1983年的春天，中东大地，重新成为了世界各国关注的焦点。原因无他，伊拉克的总统萨达姆，被伊拉克北部的分裂势力，库尔德游击队劫持了！

　　这是一次很严重的事件，许多观察员都开始分析，随着总统萨达姆被劫持，那么伊拉克政府将陷入混乱。伊拉克还没有一个像萨达姆这样杰出的，可以压制整个国家的总统。

　　虽然说这两年来，萨达姆的小儿子库赛横空出世，创造了一个又一个的奇迹，但是毕竟都是军事上的，库赛太年轻了，根本没有资历和威望来压制国内的各种势力，而萨达姆的大儿子乌代，仿佛突然间成为了伊拉克的统治者，在巴格达洋洋自得。伊拉克的政权，似乎到了最危险的时候，随时都会陷入内战和分裂。

　　而现在还处在两伊战争期间，伊朗绝对不会放弃这个机会的，伊朗的反攻，恐怕马上就要开始了，失去了中央政权的指挥，伊拉克军队还能够保持住现在的优势吗？

　　而美国和苏联两个国家，更是心动，这是最合适的时候了，插手伊拉克的事务，都是两国非常重要的利益所在。

　　但是观察家的唾沫星子还没有干，让他们大跌眼镜的事情又发生了，伊拉克的总统萨达姆，突然又出现在了巴格达，发表了一番措辞严厉的讲话。

　　伊拉克是一个有着伟大历史的国家，伊拉克的国土完整，绝对不允许受到践踏，不允许分裂势力的出现，尤其是，这个分裂势力还在宣传危害国家的论调，居然说自己被他们抓了！

　　这股势力，必须要从伊拉克的土地上消失，否则这就是对伊拉克政府的蔑视，对伊拉克法律的公然践踏，这些势力，都是不允许存在的！

　　萨达姆的出现，顿时给人心惶惶的伊拉克人民吃了一颗定心丸，总统还在！根本没有被分裂势力，库尔德人抓走，一切都是他们的诡计！

　　各国的报纸上，也开始报道了伊拉克的库尔德人是如何千方百计想搞分裂，想摧毁伊拉克的政权，甚至不惜找了个假冒的总统，来上演了萨达姆总统被他们抓了的事情。

　　萨达姆是什么人？那是中东的脊梁，怎么可能会被库尔德人的武装力量抓住？简直是太可笑了。

　　库尔德人没有反应，他们虽然知道，总统曾经被他们抓住过，但是现在，那已经不再是什么荣耀，而是让他们胆战心惊的毁灭！

　　发表完了讲话，梅哈伊勒再次见到了库赛阁下，他刚刚回到巴格达，就发表了那个电视讲话，他还不知道究竟出了什么事。

　　“梅哈伊勒，这次你受苦了，库尔德人没为难你吧？”库赛问道。

　　“还好，感谢总统亲自派人将我救了出来，我想当面表示感谢。”梅哈伊勒说道。这次能够逃脱，肯定是总统对自己的特殊关照，他非常感动，虽然他本来就是替总统做事的，但是特种部队能够在这么短的时间内就将他救出来，他仍然很感激。

　　“总统有很重要的事情要做，这段时间，希望你可以暂时代替总统进行各项活动。”库赛说道：“包括在总统的办公室里面坐着办公。”

　　梅哈伊勒不解，他虽然是总统的替身，但是只是偶尔替总统出去接见各种人物，视察下面人的工作，从来没有在办公室里面，还需要长时间地代替总统。

　　“遇到什么需要处理的事情，全部向我请示。”库赛接着说道：“梅哈伊勒，这是一项很光荣的任务，有什么问题吗？”

　　“没有。”梅哈伊勒心中有种不妙的感觉，他隐隐感觉，萨达姆总统可能是出了什么事。

　　不过他知道，自己只是一颗棋子，在中东这个大的棋盘中，他自己，只能是一颗被人挪动的棋子，自从成为总统替身的时候，他就已经没有了自己的生活。

　　有梅哈伊勒这个总统在巴格达，能够震慑很多有异动的人，对于库赛的逐步掌权，会起到一个良好的缓冲作用。下一个重点，就是彻底解决库尔德人的武装！

　　其实这次危机，对库赛来说，也是一次把握军队的机会，指挥剿灭库尔德人的武装的军事斗争中，所有的人都得服从他的指挥，无形之中，就将军权把握在了手中。

　　虽然现在还不方便，但是逐步将南方军区的军官安插到这些部队中来，肯定是库赛的下一阶段的目标。

　　比如现在，在围剿北方的库尔德人的势力中，库赛就从第三十五装甲师调回了阿里的部队，防守几个北方省份的大城市。

　　而在北方军区的空军中，也有少量的南方军区空军人员进入，协助北方军区的幻影F1战机掌握使用宝石路激光制导炸弹的方法。

　　经过约瑟夫领导小组的努力，终于攻克了一系列问题，让F-20可以挂载空射的红鸟二号巡航导弹，也可以让幻影F1挂载美国进口的激光制导炸弹。

　　对库尔德人的围剿，在紧张地准备之中，大批的情报人员，进入了库尔德人的山区中，搜寻库尔德人武装可能出现的地方。

　　尽管历史上从未出现过库尔德人自己的国家，但是库尔德人一直都在努力着，库尔德民主党的领袖，巴尔扎尼知道现在是到了最危险的关头，他与从民主党分裂出去的库尔德斯坦爱国联盟一起联合起来，在为最后时刻的到来做准备。

　　在伊拉克的北部，这两个派别是最大的武装组织，上次萨达姆的围剿，他们为了保存实力，转移了出去，但是现在，他们绝对不会再保持沉默了！

　　战斗！用我们的鲜血，来为我们国家的建立而光荣牺牲！

　　在伊拉克的这种大环境下，中国成飞的工程师带着他们的最新研制出来的飞机转赴巴士拉，显然没有被任何人注意。

　　超七的两架原型机，从成飞的机场出发，取道巴基斯坦，来到了巴士拉。

　　同时抵达的，除了包括总设计师屠基达在内的成飞方面的专家之外，还多了几名巴基斯坦人。

　　到来之后，他们立刻与主管F-20的卡申进行交涉，希望进入歼七的航电改装工作。

　　“卡申总工程师。”屠基达说道：“我们的机体，已经按照原计划完成了试飞，现在需要在贵方的帮助下，将航电系统安放到飞机上。”

　　望着窗外停机坪上那孤零零的两架战机，卡申却有一种惊讶，作为飞机设计师，他对各种飞机自然了如指掌。

　　中国的歼-7，是在米格-21的基础上进行仿制的。这种机头进气的战斗机，小巧灵活，但是无法放置大型的雷达，已经完全落伍了。所以当初商议的，就是先让成飞改装机体。

　　本来以为凭着中国那个只会仿造的技术，搞个双方放大版的歼八都要十几年，哪里有能力改装出一款机腹进气的战斗机来，那是需要很大的工夫的，尤其是气动外形的改变，导致飞行品质的差异，更是需要很长的时间的。

　　没想到，对方居然在这么短的时间就做成了？本来还想着他们会求助公司，进行技术指导呢！

　　卡申看着中国方面来的技术专家，现在反而有些钦佩他们了。

　　“我们想要知道，贵方的战斗机，究竟能不能实现战斗的功能，战斗机是空战用的，你们这样一改，气动布局完全破坏，虽然能飞起来，但是若是飞行性能有了退步，用我们的航电也不会发挥出应有的能力来。”卡申说道。

　　他这么说，分明就是在刁难中国方面的工程师，这也是常有的，现在正在和英国进行的引进斯贝发动机的项目，也是困难重重。

　　听对方这么说，随团跟来的巴基斯坦人，不高兴了，他们是巴基斯坦空军的官员，非常满意这款战斗机，就等着加装完航电，测试完毕，正式装备呢，结果美国人在这里开始搞这套。

　　“我们巴基斯坦空军，已经完全相中了这款战机，空中格斗能力，与刚从贵国引进的F-16不相上下，我们非常需要这款战斗机，再配上先进的航电，具有中距空战能力，那就完全超越了F-16，如果您这么质疑这款战机，那就请在改装好了之后，与F-16做一次模拟空战！”巴基斯坦人说道。

　　听到对方这么说，卡申反而动心了，空中格斗能力可以超过F-16，那怎么可能？F-16的机动性是有目共睹的，就是连F-20，到F-16还要差一截，难道这架中国人改装出来的超七战机，真的有那么神？

　　超越F-16，这可是诺斯罗普公司一直以来的梦想，现在在中国的这架战机上实现了？如果是中国人这么说，卡申绝对不信，但是巴基斯坦人是很有发言权的，他们这么说，即使是比不上F-16，也不会差得太远。

　　卡申改变了主意，先帮他们改装航电，这是上次谈成的项目之一，已经获得完全批准，在公司获得盈利的同时，也可以将这架飞机的结构彻底摸透，看看这架飞机到底有什么特殊的地方！

　　此时国际的趋势是大边条翼加翼身融合，对于这种三角翼的战机，诺斯罗普公司的研究不是很多。

　　而且以后在宣传的时候，这架飞机的研制，也有诺斯罗普公司一份，有巴基斯坦空军的宣传，公司的声誉肯定会提高，对F-20的销售，也非常有利。


第396章 空中轰炸开始

　　1983年3月6日。

　　这天的天气非常好，天空晴朗，万里无云，从波斯湾吹来的海风，轻抚着伊拉克的大地。

　　北方的空军基地，却是异常忙碌，他们今天，将要进行一场大规模的军事行动，轰炸盘踞在北方的库尔德游击队的基地！

　　对于库尔德的武装力量，每一个伊拉克的士兵都已经清楚，他们妄图分裂伊拉克，想建立一个国家，对于这种分裂势力，必须要予以无情的打击，而且他们居然敢污蔑抓了自己的总统，谣言四起，让这个国家陷入动荡，这是绝对不能饶恕的！

　　库尔德人的游击队，仿佛是野火烧不尽，上次刚进行一次围剿，又如野草一样遍地都是了。

　　在北方的几个省区，库尔德人的游击队又活跃起来，他们四处出击，交通线，政府军驻扎地，都经常受到袭扰，对于这种行动，萨达姆总统进行了坚决的回击！

　　除了位于北方省区的基尔库克和摩苏尔两个主要军事基地之外，连较远的H-3空军基地，甚至是南方军区的巴士拉空军基地，都出动了飞机。

　　总共出动了十二个飞行中队，包括四个米格-23中队，四个幻影F1中队，两个苏-20中队，一个F-20中队和一个米格-25中队。

　　所有的飞机，都是对地攻击的挂载，库尔德人的游击队没有飞机，根本不用担心他们会与政府空军空战。

　　而唯一需要提防的，就是库尔德人可能会使用的便携防空导弹，这种东西，伊朗人可是很多的，伊朗人有了，库尔德人肯定就会有。

　　所以在重点的区域里，将投入F-20中队和幻影F1中队，使用激光制导炸弹进行精确轰炸，同时也可以减少危险。而没有动用落后的轰炸机，也是基于这个想法。

　　空军司令阿比德非常高兴，他知道南方军区空军是非常受到重视的，在库赛的手下，北方军区的空军，也一定会强大起来的。

　　这次的空袭，就是一场给库赛阁下的献礼，一定要做好完全的准备！

　　首先起飞的是距离最远的南方军区空军基地的F-20战机和幻影F1，各一个中队，他们的每侧机翼下，都挂载了两枚激光制导炸弹，分别由阿尔斯兰和菲比尔为长机，他们的任务，就是轰炸那些有可能是库尔德武装力量的头目所在的位置。

　　经过战火的洗礼，在库赛阁下的重视下，南方军区的空军，已经成长为一支强大的空中力量！

　　在南方军区空军起飞十五分钟之后，其他基地的战机，也开始编队起飞。

　　指挥这么一场大型的空中行动，需要非常严密的计划，空军司令部顿时非常忙碌起来。

　　库赛亲自来到了空军的指挥部，看着他们开始协调着战机的航线，攻击的时间，全部采用语音通信，场面有些混乱。

　　伊拉克空军想要最终强大，空中预警机是必不可少的。有了空中预警机，采用数据链，就可以轻松地进行这种级别的战术指挥。

　　但是纵观全球，美国人的技术最先进，但是想从美国人的手里搞到预警机，恐怕是不可能的。而苏联的预警机本来就不怎么先进，对外出口再一缩水，那就更不合适了。

　　英国也有预警机，只能是监测海面还行，北部山区那种地形，根本无法使用。

　　强大的国防是买不来的，看来只能是由自行研制了？不过，研制预警机的技术门槛太高了。

　　雷耶尔的米格-25是最后起飞的，他的中队的任务，是进行最后的评估，伊拉克最先进的侦察机，就是由米格-25进行改装的。

　　两架米格-25侦察型，两架空优型，他们还有另外一个任务，就是对可能出现的其他国家入侵的飞机进行拦截。

　　因为伊拉克边界上的防空雷达，发现了在北部土耳其一侧的天空中，出现了一架盘旋的大型飞机，那是美国空军的预警机。

　　美国人也在好奇地看着伊拉克空军的大批出动，想估测一下他们的战斗力到底有多大。对方是在自己的空域上方飞行的，虽然知道对方是在窥探，但是也没有其他方法。

　　杜胡克省阿马迪耶山区。

　　“我们应该将我们的所有武装力量都展示出来，我们要在各大城市里，发动我们的人民，起来反抗伊拉克的政府，我们要向政府宣战，我们要派我们的力量，给他们制造各种爆炸事件，将北部地区的阿拉伯人，全部都赶出去，这里是我们的国家！”库尔德爱国联盟的领导人说道。

　　他的意思非常明显，反正现在库尔德人和伊拉克政府已经势同水火，那干脆就挑明了，向政府宣战，这里是库尔德人自己的国家！将摩苏尔，埃尔比勒这些省府夺过来，公然建立自己的国家！

　　库尔德民主党的巴尔扎尼看着有些兴奋的对方，心里却很不以为然。现在的情况下，自己这里的武装力量虽然已经达到了一定程度，还是无法与政府相对抗，躲在这里，还可以保存一下实力，但是要是出了山，去攻击那些大城市，那纯粹是找死，他以为，凭借着在那些大城市里面搞几次爆炸袭击，就可以把大城市夺过来？

　　伊拉克在那里，可是驻扎了装甲部队的，他们这些人，只凭着手中的火力，最强大的也就是几枚反坦克导弹，就能够将大城市拿下来吗？

　　他们这样鼓励库尔德民众大批地起义，然后大批的被屠杀吗？要知道，萨达姆可是从来都不害怕背上骂名的，而且萨达姆被抓了一次又被放回去，萨达姆会放过他们吗？

　　自保都困难，还在想着怎么拿下那些城市，眼前的这个人，有些丧失理智了吧？

　　而爱国联盟的领导人看着巴尔扎尼，眼神中虽然狂热，却也没有丧失理智，他知道，虽然前进会有很大的难题，但是如果只是这样原地踏步，那么后果更加危险。

　　与其等着被对方吃掉，不如主动进攻！人民的力量，是无穷尽的！

　　爱国联盟的领导人已经秘密派遣了部分人员，进入那些大城市中，进行宣传，蛊惑人心，准备发起暴动。

　　他们不知道，此时就在他们商议地几公里之外的另一个山头，另外一群人，正在注视着这里。他们调节着手里的装备，对准了前面的那座山峰。

　　那里肯定是库尔德游击队一处重要的基地，单从外面的守卫就可以看出来了。新月特种部队的成员与库尔德人进行过多次的作战，对于他们的基地，摸得比较清楚。

　　但是想要摧毁对方的基地，并不容易，对方居高临下，借助着山势，布置了几道火力点，硬攻上去，会受到很大的伤亡，还不一定能够奏效。只能是在晚上，进行偷袭，还有可能会成功。

　　不过现在，他们不需要亲自去战斗，他们只是和响尾蛇特种部队组合成了多个小组，执行一项特殊的任务：进行激光照射，为天上的战机指示目标。

　　新月特种部队山地经验丰富，而响尾蛇特种部队对这些设备的使用非常熟练，所以两相结合，他们相互编成了一个个的小队，执行这次任务。

　　按照情报机构率先已经确认好的那些基地，他们各自找到了自己需要照射的位置之后，再次进行确认，完全正确，就开始了工作，用激光装置照射目标。

　　这项工作有的时候并不好完成，受限与激光照射的功率，他们不能离得太远，但是要是近了，又容易被对方发现。而且要让激光能够反射到天空，不能被其他的山峰阻挡。

　　这项任务，只能是响尾蛇特种部队的战士来完成。

　　新月特种部队的战士看着对方正在紧张地调试，非常好奇地问道：“这个东西，真的有那么神吗？”

　　“那是当然，看到那个山洞了吗？一会儿，我们的空军，会准确地把炸弹扔到那个山洞里。”阿贝德说道。

　　新月特种部队的战士摇了摇头，不可能，那怎么可能！就是从这里扔一块石头过去，也不可能正好扔到山洞里。

　　其实阿贝德说得的确有些夸张，伊拉克进口的这种激光制导炸弹，没有那么高的精确度，但是也还是有可能的。

　　预定的时间已经到了，阿贝德打开了无线电，准备联系天空上的战机。

　　“乌鸦，乌鸦，目标已经完成指示，目标已经完成指示。”阿贝德喊道。乌鸦是一架F-20的飞行员的代号，他负责轰炸这个目标。

　　新月特种部队的战士看着这个攻击过程，充满了羡慕，同样都是特种部队，都是伊拉克的军队，怎么差别就那么大呢？要是上级给他下达这种任务的话，他除了用人命去填之外，几乎没有更好的方法。

　　呼叫伊拉克空军的轰炸？那也行，但是至少得离开这里十里之外，否则的话，十几颗炸弹下来了，对方仍然安然无恙，自己倒有被误炸的危险。

　　良久，才听到无线电里面的回信，乌鸦收到！


第397章 炸掉库尔德武装分子领导人

　　突然，一名游击队员跑进了山洞，向里面正在商议的双方说道：“不好了，伊拉克空军对我们的几个基地，进行了轰炸！”

　　最先赶到战场的，还是北方军区的几个中队的米格-23BN，五个挂架上，全部挂满了250公斤的炸弹，并且，按照计划，这些炸弹都使用的是凝固汽油弹的战斗部。

　　虽然进行了周密的计划，但是到正式起飞的时候，还是出现了时间差，米格-23战斗机赶到自己的目标上空之后，投下了报复性空袭的第一枚炸弹，那里是一个库尔德人的游击队基地，里面有大概一百多名武装分子。

　　发现目标后，米格-23的飞行员从容地瞄准，投掷了几枚炸弹，当他飞过的时候，地面上已经是一片火海。

　　虽然他的投掷不是非常准确，但是凝固汽油弹是一种大威力的杀伤性弹药，爆炸产生的高温，将这里的一切全部引燃，而周围氧气被大量消耗，使得爆炸半径内，再无一个活物。

　　想要分裂出去，是要付出代价的！

　　等到周围的村民赶来的时候，这里已经是一片火海，所有的东西，都在火海里化为灰烬。

　　他们都知道，这里是一群武装分子，他们在从事着反对政权的活动，他们的心里，也在暗自庆幸，幸亏自己没有跟着参加了这个组织！

　　在任何民族里，想要分裂的，只是一小撮的势力，为了某种目的，开始了在民族大义的面具下，进行着所谓的建国行动，就是在伊拉克北部的库尔德地区，这些口口声声要建立自己国家的分裂势力，彼此之间也是在内斗着，为的还都是自己的利益。而广大的无辜的民众，则都是被蛊惑的。

　　接着，各型战机都赶到了自己的空域。

　　虽然说的是库尔德人的游击队，但是他们从来也没有用过鸡毛信这种落后的信息传递方式，库尔德人的游击队，彼此之间也是通过无线电联系的，所以被轰炸了几个基地的消息，立刻层层汇总到了他们的领导人这里。

　　正在商议，而且有了分歧的两支武装力量的领导人，顿时紧张起来，他们没有想到，伊拉克人的报复行动，居然来得这么快！

　　他们本来以为，伊拉克会和上次一样，派出精锐的共和国卫队，进入山里面围剿他们，那样，他们完全可以利用自己熟悉地形的优势，从各个方向突围，大不了，跑到临近的土耳其或者伊朗去。

　　但是现在，他们根本就没有机会逃跑，从空中来的轰炸是那么猛烈，将他们主要的营地，一个个化为火海。

　　“立刻通知所有的部队都转移，我们内部肯定有叛徒！”巴尔扎尼说道，对方能够精确轰炸，说明是找到了自己这些基地的位置，那么很可能，他们的内部有人出卖了他们。

　　巴尔扎尼猜得不错。可惜他们谁也没有机会知道是谁干的了。

　　代号乌鸦的F-20的飞行员是一名从米格-23改装过来的，作风硬朗，他飞到了战区后，激活了两枚激光制导炸弹中的一枚的导引头。

　　地面人员的激光发射器的信号，射到了山洞上之后，又反射到了空中，各处都是。

　　宝石路激光制导炸弹的导引头准确起捕捉到了这个信号，同时信号显示到F-20座舱内的前面的多功能显示屏上，告诉飞行员，已经准备好了发射！

　　飞行员毫不犹豫地按下了武器发射按钮。他感觉到飞机突然一轻，一枚巨大的炸弹，从它的左侧机翼上滑落，向地面飞去。

　　激光制导炸弹是在普通炸弹的基础上增加了控制部件构成的，导引头跟随着激光束，不停地控制着尾翼转变方向，向着预定的目标飞去。

　　投掷完了炸弹之后，飞行员立刻加速爬升，由于地面有信号引导，他投掷完成之后，就已经完成了任务。

　　此时的阿贝德，全神贯注地控制着激光指示器，这是最重要的时刻，一点也不能疏忽。

　　库尔德爱国联盟和库尔德民主党的首领得到基地被炸的消息之后，立刻命令了基地的力量转移，避免受到危险。

　　就在下一时刻，巴尔扎尼忽然后背涔地露出汗来，他猛然想到，既然对方能够找到别的基地位置，那么就有可能找到这里的位置，这里也是危险的！

　　“我们快撤退！”巴尔扎尼说道。

　　他说完了，就立刻向山洞外面跑去，这里是最隐秘的一个基地，但是也绝对不是最安全的。

　　刚出洞口，他的瞳孔就放大了，在他的眼睛里，出现了一枚巨大的从天而降的炸弹！

　　巴尔扎尼没有反应，那枚炸弹，居然凑巧地冲进了山洞，凑巧地从巴尔扎尼的身边擦身而过，弹身因为与空气的剧烈摩擦，让巴尔扎尼感觉到一片热浪。

　　接着，就是触目惊心的大爆炸的声音，巴尔扎尼被爆炸的巨浪掀飞上了几米高的洞外的天空，又重重地落了下来。

　　山洞内的爆炸导致了山体的崩塌，里面的所有人，全部都被活埋在了里面。

　　新月特种部队的战士简直不敢相信，在地面的配合下，天上飞机扔下来的炸弹，准头居然这么高！能将炸弹扔到山洞里面去，这在伊拉克北方军区的所有空军里，没有一个飞行员能够做到！

　　随着山洞被炸塌，阿贝德看到让他感到不可思议的一幕，那个基地里其余的库尔德人，不论是放哨的，还是休息的，居然全部向那个山洞的方向跑去，他们顾不得隐藏自己的行踪，他们急切地挪动那些巨大的石块，希望将崩塌的山洞重新挪开。

　　里面，一定是库尔德武装分子重要的人物！阿贝德再次打开了无线电：“乌鸦，准备第二枚炸弹！”

　　那么多库尔德武装分子，足足有几百人，这次只要在他们的头顶上爆炸，900多公斤的炸弹，足能把他们全报销。

　　阿贝德从来没有同情心，这群库尔德人在制造恐怖活动的时候，就应该想到，会有今天的结局！

　　“乌鸦收到。”天上的飞行员转了回来，他总共就携带了两枚激光制导炸弹，现在全部都浪费在这里了。

　　很快，第二枚炸弹，就从天空落了下来。

　　头顶上的炸弹飞来，那些库尔德人居然不知道躲闪，他们都在尽力，希望将山洞打开，救出里面的人。时间越长，希望越小。

　　他们不知道，第一枚炸弹爆炸的时候，里面的人员，就已经全部被干掉了。

　　库尔德爱国联盟的领袖，那个在后世登上了伊拉克政治权力中心的人，现在就这么被一枚炸弹干掉了。

　　而巴尔扎尼，虽然没有被当场炸死，但是从天空跌落下来之后，再滚下了山坡，等到几天之后，被人发现，也已经毙命了。

　　库尔德分裂势力的领袖，两个主要的武装派别的最大的领导人，在这场空袭中，不幸双双遇难。给他们陪葬的，是所有的在场的其他武装人员。

　　第二枚炸弹爆炸后，巨大的火光出现，连几里之外的阿贝德，都感觉到了一阵炽热。

　　那个家伙，就知道自己爽，这可是凝固汽油弹的战斗部！

　　当第二枚炸弹爆炸后的燃烧的大火照亮了两个人的脸庞的时候，连久经战场的两人也不忍再去看。

　　大火中，死去的就死去了，没有死的，浑身燃烧着大火，在地面上打滚，惨不忍睹。不过要是他们被库尔德人抓住，后果恐怕比这还惨。这就是战争。

　　同样的场面，在许多地方同时上演，北方军区这次的空袭，成功地摧毁了库尔德人的大部分基地。

　　当雷耶尔的米格-25侦察机在北部山区拍照的时候，下面那些被轰炸的地区，还在冒着硝烟。

　　在空中轰炸完成之后，在摩苏尔基地驻扎的两个大队的米-24武装直升机，也开始了大规模出动。

　　空中战机的轰炸，虽然干掉了库尔德武装力量的许多基地，但是还是有不少武装分子逃了出来，他们现在正惊魂未定，进行转移，所以下面的任务就是，再用速度慢，可以从容搜索地面的武装直升机，再给那些武装分子一次打击！

　　库尔德游击队的战士，忽然发现，自己无论到什么地方，总是摆脱不开伊拉克政府军的打击！

　　地面部队还没有出动，库尔德游击队的士气就已经降到了最低点，尤其是，他们收不到上面的命令，不知道下一阶段的行动是什么，总这样转移，又不是办法。

　　在空袭中，他们的许多武器都被摧毁在了仓库里，那些贵重的宝贝一样的便携防空导弹，也几乎都被炸光了，面对着头顶上的武装直升机，他们除了跑路之外，似乎没有第二条路可以走。

　　失去了上层领导的武装分子，很快就会成为乌合之众。到时候，再被精锐的政府军，从容地消灭掉，也就不是难事。


第398章 舆论造势

　　“最近伊拉克发生了一系列的变化，各位可知道吗？”在纽约一座别墅内，休格-菲尔德说道。

　　作为隐藏在美国的支持以色列的力量，休格一直都非常关注伊拉克的局势，因为伊拉克的崛起，对于以色列来说，绝对不是什么好事。

　　“你是说关于萨达姆被绑架的事情吗？库尔德人太天真了，他们怎么可能抓得到他！”一个人说道。

　　“虽然我们还没有力量渗透到中情局的高层，但是我们也已经得到了足够多的证据，现在的伊拉克，已经是库赛当权了！”休格说道：“艾伯特，你给大家说一下吧！”

　　这场会议，连艾伯特都参加了，显示了这场会议的重要。因为艾伯特-斯皮格尔，是里根总统的一位顾问！

　　“最近伊拉克的风声很多，但是事情的真相究竟是什么，我们现在只能推测，那位现在出现在巴格达的萨达姆，很可能只是一个替身而已，现在伊拉克掌权的，是库赛！”艾伯特说道。

　　推测？这可不是胡乱推测的！其他人想到，这是很重要的一件事，不能够随便推测！

　　“库尔德人没有那么傻，抓到个假的总统，就那么到处宣传，而伊拉克直到两天之后，萨达姆才现身，这中间的时间，萨达姆在干什么？而且我们的空军观测到，目前伊拉克空军正在全力轰炸库尔德人的武装力量，诸位，萨达姆总统其实并不怎么喜欢使用空军，他们使用精确制导武器攻击，这种手法，只有库赛常用，所以我推测，现在的伊拉克，库赛已经掌握了大权！”

　　库赛！提起这个名字，就会让人想到了以色列空军轰炸伊拉克核反应堆失败的那件事，库赛，简直就是他们的死敌！如果这个人上台了，掌握了伊拉克的大权，对于犹太人来说，对于以色列来说，绝对不是个好消息！

　　“萨达姆是个喜欢权力的人，而且现在正值壮年，而库赛一直都在南方，怎么可能突然指挥起了所有的军队？而且巴格达内的那个乌代，也音讯全无，所以萨达姆一定是发生了什么事情，库赛已经获得了权力！”

　　艾伯特猜测，最大的可能，就是库赛干掉了萨达姆和乌代，自己取得了权力，只有这样，最能够解释现在的情况，这些更是他的猜测，不便于说出来。但是库赛比萨达姆更有才能，尤其是军事方面的，这已经是被证实了的，这样的一个人，如果掌握了权力，那绝对是个很大的威胁。

　　“我们必须要阻止这样的事情发生！我们提议我们游说政府支持库尔德人！”一个声音说道。

　　“我们的政府，是绝对不会正面支持库尔德人的。”休格说道。

　　目前政府和伊拉克的关系非常好，连F404发动机的项目都出口生产线了，可见里根总统对伊拉克的重视，而且前段时间在人质事件中，伊拉克起了很大的作用，里根总统怎么会转而支持库尔德人。

　　“伊拉克欺凌库尔德人，是违反人权的一种行径，应该受到国际社会的强烈谴责。”另一个声音喊道。

　　说话的是纽约时报的业主，也是去年成立的“美国中东报道准确委员会”的主席，他们专门负责“客观，真实”地报道中东的情况。

　　为了给以色列制造舆论，宣传以色列对美国的友好，他们专门成立了这个组织，许多新闻界的犹太人都参加了，《华尔街日报》、《芝加哥太阳时报》、《华盛顿时报》开始定期发表亲以社论。《纽约时报》更是经常发表亲以社论。《评论》、《新共和》、《标准周刊》等杂志则忠诚地捍卫以色，他们宣扬美以友谊和共同价值观、战略盟友；而对巴勒斯坦和阿拉伯国家多负面报道，多涉及腐败、独裁、恐怖等活动。想通过这样来潜移默化地影响着美国人，影响他们对中东问题的态度。

　　纵观全球，犹太人集团是一个聪明而且富裕的集团，他们早就想到了舆论这个法宝。

　　只是，出于对抗伊朗的需要，美国政府把伊拉克当作了盟友，那些负面报道，对伊拉克的很少，而伊拉克帮助美国救出了人质，更是获得了美国人的好感。

　　现在他们终于找到了一个搞臭伊拉克的方法：人权！

　　人权，是一杆有力的大棒，让美国民众们看看，伊拉克，是一个没有人权的国家，那里的库尔德人，在受着政府的灭绝人性的打击！

　　“这个方案可行。”休格说道：“伊拉克对以色列的威胁太大，虽然现在政府的高层是支持伊拉克的，但是我们一定要改变美国对伊拉克的态度，现在的伊拉克，已经成长为一个庞然大物，恐怕以后，会是以色列最大的敌人！”

　　先用库尔德人的事件，搞臭伊拉克，然后再接着试探政府的态度，对伊拉克施加压力，弄清伊拉克到底发生了什么！如果伊拉克真的乱了，那么伊朗就有机会了。

　　媒体的力量是很强大的。就在当天，伊拉克轰炸了北部的库尔德人聚集区，造成多人伤亡的报道，就出现在了犹太人控制的各家主流报纸上，被凝固汽油弹炸毁后还在燃烧的图片，居然都被拍摄到了，顿时，影响力大增。

　　在报纸的言论上，库尔德人被渲染成了一个弱小的民族，受到了中央政府的野蛮对待，他们利用武力，压迫库尔德人，这是对人权的严重干涉，是对弱小民族的欺凌！

　　他们很巧妙地将责任全推在了伊拉克政府身上，丝毫没有提到那些被炸的，是库尔德人的游击队，他们曾经丧心病狂地绑架总统！

　　“库赛阁下，我们有麻烦了。”看到库赛回来，阿杰莉娜迎了上来，说道。

　　库赛坐在沙发上，将两只脚放在茶几上，阿杰莉娜立刻帮他脱了下来，放到一边，然后轻柔地为他按摩起来。

　　“有什么麻烦事，说吧！”库赛闭着眼睛说道。

　　前方的围剿库尔德游击队的地面行动已经开始，库赛早已经不用亲自上阵，他只需要坐镇指挥就行，但是巴格达内局势仍然不稳，他更多的注意力，都留在了内部的那些人身上，尤其是复兴党的那些元老们。

　　自己老爹也真是的，又不是脑袋中弹，怎么就是昏迷不醒啊，现在又不是中国的古代，留下传位的诏书，那自己就坐得稳了。

　　再说了，伊拉克又不是周围那些皇室国家，也是个自由和民主的国家啊，总统可是选举出来的。

　　“大概您没有注意到，这两天，在美国的主流报纸上，都开始了大力渲染伊拉克对库尔德人的围剿。”阿杰莉娜说道。

　　听到这话，库赛的心里顿时闪过一丝不安，但是此时的他，早已经养成了泰山崩于眼前而面不改色的神态，这也是领导人必备的素质。

　　受限于条件，伊拉克的情报机构，主要搜集的是国内的情报和中东地区的，对于欧洲和美国的情报，几乎为零。还好有阿杰莉娜这个法新社的记者，她们的信息，也是很准的。

　　“美国人报道我们的围剿？”库赛问道。

　　“是的，而且他们在说，这是伊拉克政府赤裸裸的对库尔德人人权的粗暴干涉……”

　　阿杰莉娜突然说不下去了，她已经感觉到，库赛的神情猛地变了，变得冷酷，变得有杀气！

　　听到人权两个字，库赛的确动怒了。

　　当库尔德人要求独立，搞分裂活动的时候，你们的报道在哪里？

　　当库尔德人在巴格达搞爆炸事件，连总统都差点被捉去的时候，你们的报道在哪里？

　　当以色列人公然入侵巴勒斯坦，践踏巴勒斯坦兄弟的人权的时候，你们的报道在哪里？

　　少拿人权这个大棒和我说事！

　　这一瞬间，库赛真有一种想把那些报社的编辑们全部用机关枪给突突了，他知道，这背后，就是美国的犹太人的势力搞得鬼。

　　伊拉克强大了，是他们最不愿意看到的事情，所以他们又在开始大放厥词了！

　　库赛心里很清楚，这一切，都是犹太势力在操纵的结果。

　　但是这更加坚定了他把这场围剿行动进行到底的决心，既然干了，那就一次性地将这个危机消灭干净！绝对不能再给那些分裂势力可乘之机！在这个时候，绝对不能犹豫。

　　“阿杰莉娜，欧洲方面有什么报道没有？”库赛问道。

　　“暂时还没有，但是好像犹太人正在欧洲活动，希望欧洲也做些类似的报道。”阿杰莉娜说道。

　　“那我们就出更高的价钱，买通部分媒体，做有利于我们的宣传！”库赛说道。这种事情，交给阿杰莉娜做，是最合适不过的。

　　同时库赛在心底，一条更加精明的计策，也在逐渐酝酿而成。

　　我打击库尔德人的分裂势力，那就成了侵犯人权了，那么库尔德人最大的聚集地，北方的那个国家，也在打击，如果你们真的要追究这个问题，那就让暴风雨来得更猛烈些吧！


第399章 认清形势

　　清新的山风吹在迈赫穆尔（伊北部埃尔比勒地区地名）的山区，风中夹杂着一股硝烟的味道。

　　装甲阿里挺着肥硕的大肚子，从一辆BMP-1步兵战车里面下来，观察着周围的地形。

　　作为一名渴望战斗的伊拉克军人，阿里对于这种小规模的武装冲突，一点都不喜欢，他更加渴望的是上百辆坦克集团冲锋的那种壮观场面。

　　阿里的装甲团被派到了北部之后，他将坦克这种重型装备留在了省府，其余的装甲车辆，参与了围歼库尔德游击队的“重任”。

　　刚才，就在旁边的高地上，一群库尔德游击队妄图伏击他们的车队，占据居高临下的优势，妄图对他们采取突然袭击，打完就跑，但是他们的战术，已经被空地协同作战粉碎了。

　　阿里望了望天上，米-24武装直升机，已经飞走了，据说发现了几名被攻击之后幸存的武装分子逃跑，提前去跟踪他们的位置了。

　　米-24武装直升机，在围剿库尔德游击队的战斗中，起到了很大的作用，而且为了适应这种作战，本来火力就很强大的米-24直升机，重新进行了改装：在两侧打开的成员舱门外，各加装了一挺12.7毫米机枪，这是库赛阁下亲自下达的一道命令，改装也非常简单，去掉米-24乘员舱的两侧舱门，安装上专用支架，射击的时候，机枪手坐在后面的转椅上，探出半截身体，而且还绑着安全绳。

　　虽然米-24的前面有机关炮，但是在对付地面的武装力量中，宽大的两侧更容易受到地面武装人员的袭击，而直升机的飞行员视野有限，无法照顾到多个方面，所以两侧各加机枪，增加两名操作手，专门用来对付可能出现在两侧的武装人员，非常有效。

　　从苏联进口的НСВ“悬崖”12.7毫米大口径机枪向下射击的时候，子弹可以轻易地打穿那些简易的土包工事，更能够穿透武装分子的身体，甚至将他们打成两截。米-24成了专门对付游击队员的利器。

　　只是由于米-24两侧的短翼，造成了一些视觉上的盲区，但是短翼上的火箭巢也是得力的武器，这也算是一点遗憾。

　　直升机缓慢地向前飞，终于发现了远处的几名溃退下来的武装分子，立刻跟了上去。

　　只是，还没有来得及消灭他们，对方就进入了前方一个库尔德人的村落里，很快就不见了。

　　米-24开始在村落的上空进行盘旋，他们倒是想直接用火箭巢把这个村落夷为平地最简单，但是库赛阁下下了严令，禁止对普通的库尔德人进行屠杀，他们只能在上空监视，等待着后面的地面部队的到来。

　　即使是没有犹太人的宣传，库赛也绝对不会容忍对平民的屠杀行为。对付库尔德人游击队，必须要下狠手，将他们彻底剿灭干净，但是对于普通的平民，是绝对不能一起稍带着灭亡的，这是反人类的罪行。

　　普通的平民是无辜的，想要独立出去，想要成为一个国家的那些分裂势力，是在鼓动无辜的平民，为了他们的利益而参加武装袭击，如果对平民下手，只能把所有的库尔德人，都推向了对立面，这是极其错误的，也会引发更大的矛盾。

　　奥多-利安达穿着和武装人员相同的衣服，蒙着头巾，随着两名库尔德游击队员，进入了村庄，希望在这里可以躲避开伊拉克人的追捕。

　　奥多是一名犹太人的特工，他的任务，就是渗透进入伊拉克围剿库尔德人战斗的第一线，拍摄一些战地照片，那些燃烧着的废墟，那些被伊拉克国防部队残忍杀害的库尔德人，那些废墟边无知的小孩，每一张照片，都会震撼读者的心灵，激起他们对库尔德人的同情，同时对伊拉克政府现在的行动就会造成很大的国际反响，这样对于以色列是非常有利的，这也是美国方面的意思。

　　新闻是有导向性的，奥多自然不会报道伊拉克政府军不袭击平民，尽量减小伤亡的这些事情，要给外界造成伊拉克是侵略者的形象！

　　只不过，这是非常有危险性的，奥多的行动受到了库尔德游击队的欢迎，也在随时受到生命的威胁，刚才，他不幸地从战场路过，要不是跑得快，就被直升机上密集的子弹给干掉了。

　　进入村子之后，一名库尔德游击队员敲开了一家人的门，讨口水喝，同时休息一下。

　　他们的到来，让村子里顿时紧张起来。

　　“我们不能让他们藏在我们的村子里，这样会害死我们的！”希达说道。

　　“他们是我们的兄弟，难道你想要出卖他们？”巴赛特说道，在巴赛特家里，激烈的辩论已经展开。

　　上次回来后，村子里的人顿时消停了，他们知道，自己绝对没有能力和政府对抗，只是白白的付出伤亡，对于这种事情，已经不是很热衷，但是也因为不少人死了，他们对政府，也有一股仇恨。

　　“父亲，难道上次的教训还不够吗？我们本来很安定地生活在这个村子里，就已经足够了，但是他们一直在到处鼓动，想要建成什么国家，我们上次受到了鼓动，结果死了很多人，还不是教训吗？再说了，真的建立了国家，我们的生活，就会比现在要好吗？”希达说道。

　　“你简直是我们族的异类，出去了几年，就把我们族的根本给忘了？我们是库尔德人，我们要有自己的国家！”

　　“我只知道，我们的村民，不能做无辜的牺牲，我们需要的，是安定的生活，我们本来生活得已经很好了，像我这样的人，也可以出去，在油田上有一份稳定的收入，和其他的伊拉克人完全一样，我们为什么非要建立个什么国家？政府军如此强大，我们如何抵抗？还像上次那样，被轻易地杀了？”希达说道：“那是根本就不能实现的。”

　　“我们有外部的帮助，波斯人是我们的好朋友。”一个声音说道。

　　波斯人？希达不怒反笑：“外部势力只是为了借助我们的力量，来牵制政府军而已，他们只是为了达到他们自己的目的，我们是被利用了！”

　　希达丝毫不给这些村子里德高望重的老人呢留有余地，一针见血地之处：“我们被鼓动起来，拿着别人赠与我们的步枪和火箭筒，那又有什么用？政府军用飞机大炮来招呼我们，我们的步枪管什么用？我们就这样被武装起来，然后大批地被政府军屠杀？”

　　“我们的鲜血是白流的，这一切，都是可以避免的，难道我们只有建立了一个国家，才能够显示自己的存在？我们需要的，是过上和平的生活，不是战争！”

　　如果库赛能够听到这些话，一定会大为惊讶，一个普通的库尔德青年，能够认清现在的形势，不为顽固势力一直都在渴求的追求独立的信仰而付出自己的全部，提出了最关键的问题，他们活着，而且能够活得很好，这才是最重要的，这个追求，超越了种族，超越了宗教信仰，在愚昧落后的库尔德人的部落里，有这种见识的人实在是太少了。

　　而希达之后的发迹，逐步踏上了政治舞台，最后成为巴比伦帝国北方身份的一名忠于领袖的省长，正是从这个村落里的争论开始的。

　　突然，他们听到了头顶上的响动，伊拉克人的直升机来了！

　　听到直升机的声音，两名游击队员立刻心里一阵紧张，阴魂不散，还是追来了。

　　直升机来了，那么很快，伊拉克人的地面部队也会赶过来，到时候他们插翅也难飞了。两名游击队员可以伪装成村民，但是奥多是绝对无法伪装的，他脸上的犹太人的特征太明显了，与库尔德人根本就不相同。

　　只有一个选择，干掉直升机，然后接着逃跑！

　　他们除了步枪，还携带了一具火箭筒，虽然只有一颗火箭弹。

　　该行动了！

　　一名游击队员悄悄爬上了一座泥草屋的房顶，此时那架直升机的尾部正在对着他的这个方向。

　　想要打击武装直升机，只有一个方法，从对方的尾部攻击！他们都已经知道，直升机的正面和侧面都有强大的火力，从那些角度攻击，指挥死得很惨，还没有发射，就会被打成筛子，虽然尾部的投影面积最小，这是他们唯一的机会。

　　游击队员鼓足勇气，猛地站了起来，扛着火箭筒，快速地做着发射前的准备。

　　他平稳了呼吸，瞄准了直升机的尾翼，扣下了扳机。

　　一股热流从尾部喷出，火箭弹在一阵浓烟中，飞出了发射筒。

　　没有来得及看战果，他立刻跳下了不是很高的房顶，和另外两个人，一起加速向村口跑去。

　　赶紧跑，再不跑，可就没机会了！


第400章 机关枪VS火箭弹

　　“快点拉起来，六点钟方向，一枚火箭弹！”直升机左侧的机枪手，正在警惕地注意着周围的空域，猛地发现了地面上有一股白烟飞过，就知道是发射了火箭弹了。

　　通过头戴的话筒，他立刻通知了前面的飞行员，同时他探出了半边身子，拉动了枪栓。

　　听到焦急的话语，飞行员知道被偷袭了，他立刻拨动油门杆，顶部两台单台最大功率为1640千瓦的TV3-117涡轮轴发动机，开始紧急输出最大功率，螺旋桨加速旋转，同时他左手拉起了总矩，蹬了下方向舵。

　　巨大的米-24武装直升机，在发动机的怒吼中，开始了快速爬升同时转弯。

　　机身左侧的机枪手，此时上半部身体已经全部探出了机舱外，他不顾危险，开始用12.7毫米机关枪向着那枚飞来的火箭弹疯狂地开火！一切都是原始的本能。

　　弹链在不停地被从弹盒内抽出，黄澄澄的子弹被一粒粒的塞入枪膛内，变成枪口前方的那股火舌，向着飞来的火箭弹，交织出一条火力网。

　　火箭弹还在飞来，那名发射火箭弹的射手，显然经验很丰富，直升机在紧急拉伸的过程中，还是在对方的攻击线上。

　　机枪手所有的注意力都集中在了瞄准镜里的那个目标，他手里的机关枪，还在不停地怒吼着。

　　虽然到现在为止，还从来没有过用机枪击落火箭弹的先例，但是他必须要全力试一试，此刻，他的形象无比高大。

　　“轰！”终于，在离机身还有几十米的距离上，那枚火箭弹被一枚机枪子弹击中，化为一个火球。

　　不是密集阵，不是多管的机关炮，用机枪打空中的火箭弹，比用步枪打蚊子的概率还要低，真是运气好到了极点！

　　危险解除。

　　这个时候，村落外围终于出现了装甲车，阿里的机械化部队，终于赶到了现场，立刻包围了这个村落。

　　脱离了危险的机枪手拉动钢索，将自己的身体收回机舱，大口地喘着气，刚才在短短的时间内，弹箱内的子弹就全部被打空了，枪管也已经发烫，他刚才创造了一个奇迹！

　　“干得漂亮！”前面的武器操作员说道：“村子里有武装分子，让我们的人彻底搜查这个村子，我们要找到那个发射火箭弹打我们的武装分子，用机关枪把他打烂！”

　　要不是上面有严令，他真想用两侧短翼上的火箭巢，彻底把这个村庄夷为平地。刚才的那枚火箭弹，差点让他们几个去见真主了。

　　阿里收到了直升机上传来的消息，知道一直都在头顶保护他们的那架直升机遭遇了意外，差点被武装分子干掉，这才打起精神，让士兵准备进村抓捕武装分子。

　　假如这个村庄是完全支持游击队的，那么他们会毫不犹豫地把这个村庄的人都干掉！虽然上面有严令，不过阿里一向都很胆大。

　　两名游击队员和奥多一起向村外跑去，他们现在唯一的选择，就是冲出去，要是被包围了，他们插翅难飞。

　　跑过了最边上小巷子，再走一个胡同，就能够钻到村外的小树林，就在这时，却发生了意外。

　　跑着跑着，跑过旁边的一个院门的时候，突然感觉到脑后一股冷风吹来，还没有反应过来，后脑就是一阵剧痛，接着两眼一翻，倒在了地上。

　　在天上有直升机飞来，而且远处发现了伊拉克政府军的装甲车正在开来的时候，固执的巴赛特终于退让了，他知道，如果再坚持下去，整个村子人的性命，都会赔上的。

　　希达知道，现在还有挽回的希望，只要抓住了那三个人，他们与村子没有丝毫瓜葛，根本不值得为了那几个人将全村人的生命交代在这里。

　　希达带着几个年轻人，趁着对方慌不择路地逃跑的时候，没有注意到这里的他们可以信任的库尔德兄弟，居然敢对他们下了黑手！

　　他们最重要的，就是赶紧跑路，没有注意到旁边的动静，他们只是普通的游击队员，又不是眼观六路，耳听八方的高手，根本没有注意到旁边的冷棍。

　　希达从院门旁出来，拉开了中间的那个人的围巾，从直觉上，他觉得，中间那个人比较特殊。

　　一张棱角分明的脸，尤其是高高的鼻子，他分明就是个犹太人！

　　巴赛特也看到了，他非常难以相信，在库尔德人的武装力量中，怎么会出现犹太人？如果是波斯人，他还能接受，但是犹太人……

　　巴赛特露出了失望的表情，不错，库尔德人，不能再被各方势力利用了！

　　捆起来三个人，用凉水浇醒了他们，希达问了几句，就知道了这个犹太人是来“帮助”他们的。

　　希达没有犹豫，此时外面政府的军队很快就要进入村落了，他需要尽快处理这件事。

　　阿里望着前面走来的几个库尔德人，下令手下做好准备。

　　几名库尔德人，正押着几名被捆的人走过来，他们在远处就声明，这几个人是武装分子，是被他们抓住交给政府军的，但是阿里没有相信他们。

　　这是有先例的，就在几天前，兄弟部队曾经遭遇过这样一次事件，带队的一位营长非常高兴，友好地迎接他们。结果就在库尔德青年押解着俘虏走近的时候，他们全部卧倒，而那名俘虏，快跑过来，引爆了身上的炸弹。顿时，将包括营长在内的十几个人一起炸飞上了天。

　　这件事刚刚被全军通报了几天，要各部队必须提高警惕，所以看到前来交涉的库尔德青年，他做好了准备，库尔德人是不怕死的，要严防他们搞自杀性袭击这一手。

　　对方渐渐走近，阿里的手下持枪严密注意着他们，只要稍有异动，立刻就是弹雨。

　　“进入我们村子的一共有三名武装分子，其中有一名是犹太人。”前来的青年大方地举起了双手，向他们说道。

　　犹太人？此时，三名俘虏已经走近了，中间的那名俘虏的面部特征，的确是犹太人！

　　此时阿里的疑心已经消除了大半，如果是对方的诡计的话，派几个不怕死的库尔德人充当人体炸弹，是完全有可能的，但是绝对不会派出一个犹太人来，这点是没法假冒的，看来的确是真的。

　　而这个犹太人，又让阿里非常感兴趣，犹太人混在库尔德人中间，肯定有事情！

　　“我们村子上下都是普通的库尔德人，与这些武装分子没有任何关系，现在我们把他们抓起来押送过来，请放过我们的村子。”希达说道。

　　政府军要进入村子的话，谁知道会搞出什么事来！希达不希望再有一名村子里的人受到伤害，也不希望与政府军发生冲突，这是他冒险的一次试探。

　　他看着对方，从对方的表情上，推测着对方在想什么。

　　“好，完全可以。”阿里挺着大肚子，回答道。

　　“押着俘虏，我们回去。”阿里向手下下命令道。

　　这么轻松，这么简单？没有人知道阿里的用意，但是上司的命令，是要严格遵守的。

　　在来之前，阿里接受了库赛阁下的命令，围剿库尔德人的武装，但是同时，库赛阁下也授意，绝对不能随意伤害平民，而且要从平民中寻找合适的代言人。

　　库赛知道，现在的武力剿灭库尔德人的武装，声势浩大，但是剿灭的只能是反叛的势力，库尔德人的总人口占伊拉克的五分之一，总不能把这些人全剿灭了吧？那样的话，伊拉克的总人口减少五分之一是其次，在国际上造成的影响，是不可估量的，恐怕用不了到九一年，立刻就被联合国全票通过讨伐自己了。

　　那么如何解决库尔德人的问题，在现在就应该布局了，库赛的策略就是，在库尔德人中间，寻找服从自己的代言人，让他对库尔德人施加影响力，在高举着军事围剿的大棒的时候，再使用扶植顺从的库尔德人来安抚剩余的库尔德人这根胡萝卜。双管齐下。

　　而另一个杀手锏，就是在等到库尔德人不闹腾了之后，就把他们迁移到刚刚占领的巴赫塔兰省去！

　　阿里发现了这个库尔德青年，是值得培养的好苗子，虽然和库赛阁下的授意不同，要找德高望重，有威望的库尔德人，那些老家伙，统统都是想独立建国的，是分裂分子的代表。而这个年轻人，如果被挖掘出来，潜力无穷啊！他为了保护自己的村子，勇敢地抓了三名武装分子，很值得培养。

　　当然，他是绝对没有那么轻易相信的，队伍撤退之后，就重新在几里之外布下暗哨，如果村子里面还有武装分子出入的话，那就证明这个人在骗他，到时候整个村子，阿里都不会放过！

　　这个犹太人，绝对是个突破口，得赶紧上报才行。

　　关于这个库尔德青年和犹太人的情报，很快就到了库赛的办公桌前。


第401章 蓄意挑拨

　　公元1983年新闻界的一件大事，就是关于库尔德人问题的一个讨论，无数专家，学者大发评论，找出各种各样的论点论据来证实，就连普通市民，也把它当作了一个茶余饭后的话题。

　　其中的两种观点，最为尖锐，一种认为，库尔德人太可怜了，他们被政府压制得太厉害了，应该鼓励他们，建立自己的国家！

　　而另一种说法，则认为，在中东目前的局势下，保持现状是最好的，库尔德人不停地想独立，搞分裂，这种行为是不允许的！

　　西方国家内，这两种论调也一直存在，尤其是听说了伊拉克正在积极围剿库尔德人的武装力量的时候，他们更是有了发言权。

　　在美国，由犹太人控制的报纸杂志等机关，在极力鼓吹伊拉克的侵犯人权的这种行为，而在美国的阿拉伯人全国协会（NAAA），则在宣传着伊拉克是反对分裂势力的正义斗争，在欧洲，也分成了两派，除了法国的媒体，英国等国的媒体，也都在发表着谴责伊拉克的行为，声称伊拉克这么做，是对库尔德人犯下的罪行。

　　库赛听到这些消息的时候，只是摇了摇头，让还在围剿的军队，加快速度，尽快将库尔德人的武装力量，彻底清除出去。

　　库赛在对待库尔德人的问题上，显示出了强硬的手段，动用了空军和陆军以及共和国卫队，加上南方军区的部队，一起围剿库尔德人，显示了库赛虽然年轻，但是绝对是敢下狠手的，再加上阿德南等人的支持，巴格达的局势，暂时算是稳定了下来。

　　大家一起在共和国宫的那个萨达姆总统的主持下，进行着正常的事务，各个方面都恢复了平常。虽然一些知道内幕的人，知道萨达姆总统有替身，那个不论什么问题都不当场拍板决定的总统，很可能就是个假的，但是所有的人都装作不知道。那个总统，是做给世界上的其他国家的人看的，比如伊朗。

　　在库赛打击自己境内的库尔德人的同时，临近的土耳其，也开始热闹起来。

　　库尔德民族人口最多的聚集地，就在土耳其！

　　库尔德人总计约3500万，其中，土耳其库尔德人约为1500万，占到了一少半，库尔德人的问题，一直都是土耳其的一大心病。

　　在历史上，库尔德人曾几次进行武装斗争，都被土耳其当局镇压下去。

　　1961年库尔德人布扎克等人在边境小城西洛比建立“库民党联络处”，四年后在此基础上成立了库尔德民主党。

　　1968年初警方逮捕库尔德民主党领导人。逃到伊拉克库尔德斯坦的一些人开始奉行更“左”的路线，并于1969年成立“土耳其的库尔德斯坦民主党”。1977年左翼建立“库尔德斯坦民族解放者”，以马列主义、工人政党自居，主张建立“完全独立的库尔德斯坦。”

　　厄恰兰领导的库尔德斯坦工人党则是70年代建立的库尔德组织中影响最大的一个。

　　厄恰兰于1947年生于乌尔法省的一个库尔德农村。1966年到安卡拉读职业高中，后进安卡拉政治学院读书。1972年因参加游行被捕。1973年春开始酝酿成立组织，1975年决定在东南部地区开展活动。1977年该组织另一创建人哈基在安特普被打死，厄恰兰开始独自领导组织，进行武装斗争。

　　但是为库尔德人的基本利益斗争是残酷的，厄恰兰在等待着机会。

　　最近一段时间以来，厄恰兰比较满意，因为他的组织规模越来越大了！从伊拉克北部地区，许多库尔德人游击队员悄悄越过边境，进入了他们的活动范围，其中相当大的一部分，加入了厄恰兰的军事组织。

　　现在厄恰兰手中的武装力量，已经有一千多人，这已经是一支很不错的力量，足以在土耳其境内，开展大规模的行动！

　　伊拉克的清剿行动开始后，虽然在全力剿灭库尔德人的武装力量，但是还是有一少部分，成功逃脱了政府军的包围，进入了土耳其境内。

　　还有一部分不明所以被游击队蛊惑的库尔德平民，也选择了跟随他们逃到了土耳其，这样库尔德工人党的力量大增，他们建立了以佩尔瓦里一埃鲁赫一舍尔纳克的朱迪山为中心的国内营地，成立了正规的库尔德斯坦人民解放军。

　　土耳其的库尔德反叛的火苗，也是越来越高。

　　1983年3月16日，土耳其境内的谢姆丁利的宪兵哨所。

　　哨兵站在瞭望哨上，看着远处的群山，在山里面，有一群山地土耳其人，他们愚昧无知，又充满暴力，尤其是最近，上级得到了消息，说那些山里人有暴动的倾向，哨兵非常紧张。

　　在上级的渲染下，他们对那些山里人，都充满了敌视。

　　太阳渐渐升起，从地平线上，哨兵忽然发现了有些不寻常的东西。

　　那是一群羊，正在草地上一边吃草，一边向哨所的地方慢慢地涌来。

　　几个穿着那种特有的山里人的服饰，戴着围巾把整个面部全部蒙住的，就是山地土耳其人！

　　“站住，不要靠近了！”哨兵用哨所里的喇叭远远地喊道：“这里是军事禁区，你们立刻退回去！”

　　但是羊群没有听他的话，还在向着这边走来，赶羊的那几个人，仿佛是聋子一样，还是慢悠悠地过来。

　　“报告，有不明人员和一群羊，正在向哨所靠近，从服装上看，应该是山地土耳其人。”哨兵赶紧用电话向上级进行了汇报。

　　就一群羊而已！上级没有过多留意，说道：“密切监视，如果再靠近，那就打几只羊，留着你们晚上吃烧烤。”

　　上级的命令感染了哨兵，哨兵端起枪来，最后一次命令他们退后，否则就开枪了！

　　这时突然，一个意想不到的情况出现了，几个赶羊的人，不知从什么地方，突然抽出了武器，那是AK47突击步枪！

　　哨兵立刻举枪，准备还击，可惜还没有开枪，就已经被击中了。

　　枪声惊醒了哨所里的其他人，他们一共是一个步兵班的编制。

　　就在其他士兵还在慌乱的时候，那些羊倌已经冲了进来，用步枪向他们进行猛烈的扫射。

　　他们来不及还手，就已经全部中弹，整个哨所，被杀了个干净。

　　消息传得很快，哨所被一队不明身份的武装分子袭击，这队武装分子行动迅速，手段狠辣，将哨所内的所有士兵全部干掉之后，又放火烧掉了整个哨所。这个消息，经过逐层传递，逐渐上报到了高层。

　　哨所漫天的大火，让土耳其当局彻底愤怒了，经过调查，尤其是哨兵之前打过的电话，他们终于确信，是境内的库尔德人的分裂势力，又开始死灰复燃了！

　　土耳其当局的行动是非常迅速的，就在哨所被袭击的当天，他们就派出了几个师的军队，进入了库尔德人聚集区，开始了疯狂的报复行动。

　　那些生活在山里的土耳其人，居然敢做出这种恐怖行动来，是政府绝对不能容忍的！

　　政府军出动镇压，库尔德斯坦人民解放军立刻进行了抵抗，双方在山区，打成了一片。

　　继伊拉克之后，土耳其的库尔德人，也开始了动乱！

　　所有的人都不知道，这一切，都是有人从中挑拨的。

　　从小路绕回了杜胡克省的特种部队的成员，终于长长地出了一口气，这种越境执行任务，还真是第一次！

　　马尔万想起这次的任务，觉得自己越来越看不透库赛长官的心思了，这次的任务，虽然完成得很顺利，但是为什么要进行这样一次根本没有任何关系的行动，马尔万还是摸不着头脑。

　　他们混在逃亡的库尔德人里面，进入了土耳其境内，伪装成牧羊人，攻击了一个倒霉的土耳其人的哨所，然后又逃了回来。

　　库赛心里非常清楚，他知道，土耳其境内的库尔德人的武装暴动，是从84年才开始的，但是由于他的打压，土耳其的库尔德人的势力，已经大大加强了，所以现在就开始蠢蠢欲动了，只是他们谁也不肯开第一枪。

　　既然他们不肯干，那就只有自己先出手帮他们争取民族权益了。反正他们迟早也是要暴动的，那就趁着这次的东风，一起奏响库尔德大起义的序幕好了！

　　库赛派去的人，伪装成库尔德人游击队袭击了土耳其政府的哨所，土耳其人肯定会开始清剿那些不服管教的库尔德人的，这样土耳其境内，就会开始暴乱起来，不过这跟伊拉克有什么关系？库赛费力地做了这样一件匪夷所思还很“恶毒”的大事，目的是什么？

　　第二天，全球各地的新闻，又开始了报道土耳其的这件大事，原因很简单，现在库尔德人的问题受到了越来越多的关注，土耳其的库尔德人既然出来凑热闹，当然要当作一个头条的新闻来报道了。


第402章 伊朗购入新武器

　　伊朗，德黑兰。

　　霍梅尼今天的精神很好，自从两伊战争以来，伊朗一直都处于弱势，几次反攻，非但没有收复失地，反而越陷越深，在南部被占领了大部分的土地，连霍梅尼港都被伊拉克人夺去了，而在北方，一路伊拉克军队，深入了伊朗高原，占据了巴赫塔兰，剑锋直指德黑兰。

　　在这种情况下，伊朗高层上下，都有一种喘不过气来的感觉，他们仿佛被一根无形的绳子勒住了脖子，无法呼吸，等待着死亡的到来。

　　伊朗的各种武器，曾经强大的雄猫战机，酋长主战坦克等等，在战斗中的损失加上因为零件短缺而造成的损失，已经让强大的伊朗军队露出了疲态。

　　用人命去填战线的窟窿，去踩爆雷场，这种事伊朗也干过，但是收效甚微。

　　打仗，是需要武器的，被西方国家掐住了武器生命线的伊朗人，自然不会甘心失败，他们将目光，投向了东方的那个大国。

　　霍梅尼知道，想要战胜越来越强大的伊拉克，那么必须要有武器！要有大量的，可以供消耗的武器！

　　所以伊朗秘密地与东方的那个国家接触，通过协议，购买了大量的武器。

　　其中最主要的，就是六十架的歼-7战机，这来源于伊朗空军在与伊拉克空军缠斗的时候，发现了伊拉克空军的米格-21，也是一种很难对付的敌人，小巧灵活，有的时候，即使是连F-14也占不到太多的便宜。

　　所以对于从米格-21改进过来的歼-7战机，伊朗空军充满了信心，到现在，这种战机已经交付了三十多架。

　　伊朗空军在改飞这种战机的时候，发现了随机配备的空空导弹，效果实在是差劲，所以伊朗地勤人员创造性地将美制的响尾蛇导弹，装到了这种战机上。

　　虽然美国进行了封锁，不死鸟导弹已经没有几颗能够正常使用，但是中距的麻雀导弹还有，近距的响尾蛇导弹，伊朗的库存更多，而且不死鸟无法从国外进口，但是响尾蛇导弹是有方法从以色列走私过来的，这种导弹伊朗不缺。

　　由于遭受了美国的封锁几年，伊朗的地勤人员技术已经很精湛，将响尾蛇导弹的控制发射已经摸透，成功地改装到了歼-7战机上。

　　有了这批歼-7战机，伊朗空军再次焕发了活力。

　　正常的改飞训练，得经过几年的时间，但是在战争中，一切程序都会简化。作风硬朗的伊朗空军，熟悉一下座舱仪表之后，就开始了单飞，飞过几个架次，就可以执行作战任务。

　　除了歼-7战机，二百多辆69式坦克，也已经加入到了伊朗陆军的序列中，几个月以来，伊朗伊斯兰革命卫队，新组建了几个步兵师和装甲团，中国来的69坦克，虽然没有酋长坦克火力凶悍，瞄准精确，充其量也就是和M60一个数量级的，但是随着战争的进行，熟练的坦克手大量消耗，这种操作简单，结实耐用的69坦克，更加适应现在的伊朗军队。

　　随着69坦克，三百多辆63式装甲车，也运到了伊朗，有了这批装备，伊朗军队的进攻能力，大大得到了加强。

　　除了飞机和坦克，伊朗还正在商谈，准备引进一批C601反舰导弹和红旗2地空导弹，有了C601反舰导弹，布置到波斯湾入海口处，就能够封锁整个波斯湾。

　　在霍梅尼的脑海里，已经有一个大胆的计划，在渐渐形成。

　　伊拉克之所以能换装得这么快，引进了大批的武器，那是因为伊拉克占据了伊朗的西南部的产油省份，还占据了阿巴丹这座化工中心。

　　现在伊拉克的财政来源，都是建立在截取伊朗的地下的石油资源的基础上的！霍梅尼对于此事，早就已经耿耿于怀了，他无一日不在想着夺回南部地区，同时也在做着最坏的打算，如果陆军失利，那么他就会毫不犹豫地用导弹，攻击进入波斯湾的运载伊拉克的原油的油轮！不管是哪国的，只要是偷卖伊朗的原油的，都是伊朗的敌人！

　　而红旗2地空导弹，是为了巩固伊朗的天空，由于战机逐渐缺乏，对付天空中的伊拉克的飞机，伊朗的空军捉襟见肘，唯一的几架最强大的雄猫，在频繁的起落中消耗着宝贵的备件。尤其是伊拉克空军的米格25高空侦察机，经常在伊朗的天空中飞过，红旗2导弹，对付高空高速飞行的米格25来说，是个非常不错的选择。

　　至于普通的轻武器，54式机枪，56式自动步枪，大量的子弹，火箭筒，更是引进了许多。发现了可以从东方得到武器，伊朗顿时敞开了怀大笔买东西。

　　现在霍梅尼正在新组建的坦克部队进行视察。

　　看到伟大的领袖霍梅尼来视察，坦克手们非常高兴，他们挺起自己的胸膛，向着伟大的领袖敬礼。

　　霍梅尼微笑着还礼，望着一个坦克手，说道：“战士，你今年多大了？”

　　这个坦克手非常激动：“报告，我今年17岁！”

　　“不错，才刚17岁，就已经成为了一名优秀的共和国卫队的战士。”霍梅尼说道：“对你驾驶的这个战车，感到满意吗？”

　　“报告，我们的战车是最强大的，我们会驾驶着坦克，冲破伊拉克人的防线，解放我们的失地，我们还要驾驶着战车，打到巴格达去！”

　　“不错！”霍梅尼大声说道：“我们伊朗是伟大的国家，我们这个国家，现在遭受了伊拉克人可耻的侵略，但是我们是绝对不会屈服的，我们一定会重新夺回我们的土地，我们一定会让萨达姆尝到我们的厉害！伟大的伊朗万岁！”

　　“万岁！”无数人呼喊起来。

　　离开了训练场，在指挥部里，霍梅尼向着跟随自己来的伊斯兰革命卫队队长穆赫辛说道：“怎么我们招收的只是不满二十岁的青年？”

　　虽然鼓动着少年上前线踩爆地雷，但是霍梅尼也知道，正规的部队，得需要二十岁左右的青年，有干劲，而且不会冲动，那些士兵的年龄，还有些小。

　　“我们的伊斯兰革命卫队，是绝对忠于领袖的一支军队，我们在挑选的时候，是先按照忠诚度来挑选的，所以虽然他们的年龄还有些小，但是他们绝对是最忠心的一支力量，是我们完全可以放心使用的。”穆赫辛说道。

　　“我们部队的训练情况怎么样？可以投入使用了吗？”霍梅尼问道。

　　“完全可以！”穆赫辛一听，非常高兴，在歇了几个月之后，终于又可以狠揍伊拉克人了。

　　“现在伊拉克国内政局混乱，大部分的力量，又都在围剿库尔德人的起义，在各个方向上，都抽调了部分兵力，所以我们现在完全可以主动进攻，将我们的失地收回来！”霍梅尼说道。

　　“是，领袖英明。”穆赫辛说道：“我们伊斯兰革命卫队，完全可以承担领袖交给的各种作战任务！”

　　霍梅尼望着窗外，那些在训练场上积极训练的战士，心中充满了信心。

　　伊朗再也输不起了，现在伊朗的局势很麻烦，由于丧失了南方的产油大省，由于国际社会的制裁，伊朗的处境很艰难，士兵是为了打仗而生的，但是总打败仗，对于伊朗士气的打击是很大的，他们必须要有一次胜利，来证明伊朗是无敌的！

　　所以霍梅尼不惜大力武装库尔德人，公然与伊拉克政府敌对，这样伊拉克不得不抽调兵力平叛，对于伊朗来说，就是一个十分难得的机会。

　　伊朗的成败，在此一举。

　　“我们要从什么地方开始反攻？”穆赫辛问道：“如果要打霍梅尼港，我们愿意充当第一波攻击的主力，一定要把港口再夺回来。”

　　“不，我们应该先从巴赫塔兰入手。”一起跟随来的伊朗作战委员会主席拉夫桑贾尼说道：“目前，我们最大的威胁，就是这支部队，不把他们赶回去，我们的德黑兰，随时都会有危险。”

　　“北部山区，伊拉克人并不适应，他们能够到达巴赫塔兰，就已经是极限，他们的后勤很紧张，根本就无力进攻，而南方是我们的根本。”穆赫辛反驳道。

　　“不，巴赫塔兰是一条交通要道，伊拉克人现在还没有缓过手来，他们向北可以进攻库尔德斯坦省，向南可以进攻伊拉姆省，与南方连成一片，这对于我们来说，是很大的威胁。”拉夫桑贾尼说道。

　　霍梅尼听着两人的争执，知道他们各自说的都有一定的道理，但是他们没有想到，其实还有另外一个办法：两个地方，同时进攻！两条战线，处处开花！

　　此刻的霍梅尼，眼睛中再次露出了狂热，全能的真主，请保佑最虔诚的信徒可以取得最后的胜利！


第403章 塔哈-亚辛

　　库赛坐在宽大的办公桌前，认真阅读着各地送来的材料，虽然大部分的事情都有下面决定，但是遇到需要总统拍板的，都被送到了梅哈伊勒那里，又全部转送到了他这里。

　　谁也不会相信，如今的伊拉克，是由库赛这位不满二十岁的年轻人在掌管。

　　突然，电话铃响了，库赛按下了接听键，就听到秘书的声音：“库赛阁下，尤里德阁下请求见您。”

　　“让他进来。”库赛说道。

　　尤里德很快走了进来，说道：“库赛阁下，我们已经进行了一次细致的情报工作，把巴格达内部所有的官员进行了监视。”

　　虽然巴尔赞就是伊拉克情报局的局长，而且巴尔赞也对自己非常支持，但是在关键的时候，库赛还是愿意相信自己一手培养起来的力量。

　　“说吧！”库赛合上文件，听着自己的情报系统传回的消息。

　　“大部分的官员，都比较安分，但是也有少数，有些反常，其中，最突出的，就是复兴党的二号人物塔哈。”尤里德说道：“塔哈是复兴党的元老，也是总统阁下最忠实的一个支持者，在我们伊拉克的高层里，有很大的影响力，但是现在，塔哈仿佛对您有些怀疑，他在秘密地与一些党内的其他人联系，我们推测，他有发动党内其他势力，企图政变的可能。”

　　尤里德说得非常小心，但是现在库赛阁下的位置，已经不得不打起精神来应付每一个人，库赛阁下总掌大权，这是一条危机四伏的上位之路，必须万分小心才行。

　　库赛用手捏着笔，开始沉思了起来。

　　对于这个复兴党的二号人物，塔哈-亚辛-拉马丹，在后世的电视里可没少见到。塔哈1938年生于摩苏尔，1958年在伊拉克军事学院毕业。在反抗卡塞姆政权的过程中，几经起落，流放，最终在1968年和1974年连续当选为复兴党地区领导机构成员，1969年11月任革命指挥委员会委员，1970年3月任工业部长，1974年1月兼任计划部长。1975年任人民军（由复兴党直接领导的民兵）总司令。成为了复兴党民族领导机构成员。逐步成为了萨达姆身边的头号非亲友的心腹，成为了复兴党的二号人物。

　　这样一个家伙，在军内，在政治上，都有很大的影响力，如果这样的一个家伙有异心，妄图发动政变，那么对于伊拉克来说，是一场很大的损失，很多无辜的生命会丧生，很多不该流血的事情会发生，内战，是最悲痛的，尤其是阿拉伯人内部的战争，库赛绝对不想看到这种事情的发生！

　　对于党内的这个重要人物，绝对不能鲁莽，否则会引起灾难性的后果。

　　如果只是简单的清洗，将那些与塔哈有勾结的人全部做掉，那么伊拉克复兴党的力量会严重削弱，对于现在的局势来说，无异于自断臂膀，但是如果不加以解决，塔哈如果真的要反叛，后果更加严重。

　　这个塔哈，一定已经知道，现在坐在共和国宫里的那个萨达姆是个假的，否则给他再大的胆子也不敢有异心，萨达姆对于不忠于自己的力量，从来都是直接清洗的。

　　不过想起后世那个紧紧跟随在萨达姆身后始终不离的塔哈，想起那个最终被美军抓住，执行了绞刑的塔哈，库赛总是感觉怪怪的，谁都有可能反叛，但是这个塔哈，库赛从直觉上，感觉不像。

　　萨达姆成了假的，乌代也不见了踪迹，自己成了这场事件的既得利益者，难道？一个念头涌上库赛的脑海，那个塔哈，不会以为是自己杀害了老爹，杀了老哥，扶植起了傀儡，成为了伊拉克的实际统治者吧？

　　很有可能就是这样！为了不让伊拉克的社会造成动荡，瓦特班只通知了几个人，阿德南和巴尔赞，他们都是亲人，拉希德和阿比德，也是伊拉克最核心的人物，消息没有扩散出去，向外下达命令，都是替身来进行的。

　　但是他们没有通知塔哈，这件事，知道的人越少越好。

　　那么某些经常与总统见面的人，肯定会有所察觉，像这个紧紧跟随着总统的塔哈，肯定知道那个总统是假的，所以塔哈才有了这种反应。

　　也许，该把这个人争取过来！库赛心里想到。

　　塔哈已经四十多岁了，正是充满智慧与经验的时候，他蓄着中东人常见的小胡子，一双眼睛炯炯有神，多年的军旅生涯，让他习惯于穿着一身军装，身板也总是笔挺，他的性格，也是刚正不阿。

　　但是塔哈却有些心神不定，他在自己的房间内来回走动着，也在不停地思索着，他很想弄清一件事情的真相：萨达姆总统，现在究竟在什么地方？

　　不要说是在共和国宫内！让这个说法见鬼去吧！塔哈曾经几次见总统，虽然外貌举止都很像，但是那个眼神绝对不是！总统的眼神永远都非常锐利，那是经历过无数次风浪，无数次沉浮才造就的，那个什么事都需要下来思考思考再答复的人，根本就是个傀儡！他也知道，那个傀儡的背后，如今掌握实权的人物，肯定就是库赛。

　　塔哈没有问过阿德南等人，这些人一直都团结在总统身边，他就不信这些人会不知道这个总统是假的，但是这些人谁也没有提出疑问，只有一个可能，他们已经站在了库赛的战线上！库赛身上的光坏太多了，那个中东的战神，让无数士兵崇拜，个人威望，恐怕已经不在总统之下。

　　阿德南等人是总统的亲戚，从直觉上，塔哈相信他们不会谋害总统，但是塔哈也觉得，这些人是不能相信的。

　　塔哈的不寻常的反应自然引起了许多和他有相同想法的人的注意，塔哈突然发现，他身边的人多了，党内的，党外的，都开始活动起来，塔哈非常敏锐地感觉到，其中的确有几个是野心家。

　　巴格达还真是一池很大的水，在暴风雨来临之前，总有一些东西会浮出水面，他又想起了萨达姆总统曾经说过的话。

　　“如果你们阅读过伊拉克的历史，你们就会发现，它要么是一盏闪光的引路明灯，要么就被侵略者的铁蹄践踏、蹂躏。在整个历史中，它要么处在文明、秩序、历史以及阿拉伯国家的前列，要么处在君主专制的束缚之下。这是因为伊拉克人民具有与众不同的性格特征，他们是高山和巅峰，而不是平川和峡谷。”

　　那番让人热血沸腾的话，让塔哈震动很大，也许就是从那个时候起，他在内心里，开始绝对的忠于萨达姆总统，而对于总统的儿子，库赛是总统已经刻意培养的接班人，如果总统再点头的话，他会毫无二话地忠于库赛，只是现在，他还不能肯定。

　　不过现在自己这样，也是一个很好的机会，在总统回来之前，帮助总统找出那些混在巴格达的怀有异心的人，是非常有必要的。

　　塔哈很清楚自己在干什么，但是如果事情向最坏的方向发展，真的是库赛谋杀了总统，而且得到了国防部长阿德南的支持呢？

　　塔哈摇了摇头，阿德南不会那么做的，他极力让这个想法，在脑海里消失。

　　“亚辛阁下，外面有两名共和国卫队的军官来接您，他们说，库赛阁下想见您。”这时，管家进来说道。

　　库赛，想见我？还派人来接？塔哈问道：“真的是共和国卫队的军官吗？”

　　“是的，他们已经让我看过他们的证件。”

　　塔哈感觉不妙，难道是库赛想对自己不利？那么，这次自己一去，还是很危险的，有可能就回不来了，乌代就是个活生生的例子。

　　不去？塔哈在心里排除了这个想法，自己要是不去，岂不是怕了那个还不到自己一半年龄的小家伙？自己又没有犯什么错，他有什么理由抓自己？再说了，库赛要是想对自己不利，还得看看党内的其他元老是否答应！

　　萨达姆总统要杀什么人，党内的那些家伙，哼都不敢哼一声，但是现在的库赛，还没有那个威望。乌代的事情没人哼声，那是因为乌代坏事做尽，人人都巴不得他早日完蛋。

　　想到这里，塔哈下了决心，既然库赛来请自己，自己就去会会那个伊拉克的战神！

　　上了车，塔哈发现来请自己的两个军官他都不认识，自从库赛进入共和国宫，插手北方的事务之后，在共和国卫队中，就出现了一部分南方军区的人，这两个人，一定是来自南方的库赛的亲信了？

　　走过了两个路口，塔哈发觉不对，这条路，不是通往共和国宫的！

　　“我们这是要去哪里？”塔哈问道。

　　“巴格达医院。”一个军官说道：“库赛阁下会在那里见你。”


第404章 土耳其库尔德游击队中的犹太人

　　库赛望着病床上的萨达姆，曾经威风凛凛，笑傲中东的那个男子，那个在美国的制裁下仍旧不低头的萨达姆，现在的他，早已经没有了那种意气风发，他就那么静静地躺着，没有任何知觉。

　　库赛望着他，这一刻，时间仿佛停止，没有了阴谋，没有了战争，有的，只是父子之间的关怀。

　　萨达姆是在去看他被杀的那个地方出事的，一切都是巧合，又仿佛是上天注定好了的。

　　“只是中了枪伤，又不是脑部受伤，总统为什么还没有醒过来？”库赛问道。

　　主治医师不安地答道：“我们一直都在救治总统，手术治疗就持续了近二十个小时，缝合了所有的伤口，但是我们才刚刚发现，总统现在昏迷的原因，是中了毒。”

　　虽然主治医师知道，这话说出来了之后，他们这些医生都会有失职的责任，但是他必须要将这些说清楚：“总统中的子弹上被抹了一种我们不知道的毒，很可能是土法自制的，我们至今也没有查出这种毒的成分，也就无法对症下药。”

　　手术过后，总统一直都昏迷不醒，开始他们只以为总统是失血过多，但是在为总统输了足够的血液之后，总统还是没有醒过来，他们终于意识到情况不妙，经过反复诊断，终于得到了确诊，总统昏迷的原因，是中了毒！那个毒，只能来自于那颗中了的子弹。

　　他们不知道，阿萨辛，作为一个历史悠久的杀手组织，又是在中东这样一个地方，阿萨辛的成员在刺杀重要人物的时候，为了保证成功率，他们很多时候都会在武器上淬毒，虽然流传到了现在，许多古代的手法都失传了，但是他们这个传统，还是没有丢掉，狙击手在临行前，将每颗子弹的弹头都抹了那种毒液。

　　本来是对付库赛的，结果阴差阳错，子弹被打到了萨达姆的身体内。毒液随之开始扩散，但是因为此时毒液在弹头上的时间过长，而且抢救及时，萨达姆身体内的血液流失了很多，又输了大量的血液，体内的毒液浓度早已经大大稀释，已经不致让萨达姆死去，可是，这种对神经刺激性很强的毒液，还是让萨达姆昏迷不醒。

　　医生脸色惨白地说完了这些话，也算是尽了自己的职责，至于会有什么样的处罚，只能是听天由命。

　　要是他面对的是乌代，恐怕整个医院的人，都得走在老萨的前面，去了另一个世界，不过库赛不会。

　　“尽力照顾好总统，一定要找到解救的方法。”库赛说道。

　　外面传来敲门声，他转过头，就看到了塔哈。

　　“总统怎么在这里？”塔哈看到萨达姆躺在病床上，立刻小声问道：“总统发生什么事了？”

　　“总统遇刺了，杀手是乌代派来的。”巴尔赞也来了，他解释道。

　　乌代，派杀手，杀害总统？结合前段时间的表现，塔哈觉得这个说法，可信度还是很高的，乌代这个性格偏激的人，在不被重用之后，很可能会出这样的主意。

　　可惜了啊，总统！塔哈知道了事情的真相，再望着病床上的总统，这种事情，如何去评价？

　　“这件事情必须去保密，所以瞒了你这么长时间。”库赛说道：“本来想着总统几天之内就能醒过来，重新带领我们打击波斯人，可惜……”

　　“库赛阁下，这段时间来，巴格达局势虽然外表很平静，但是有些人已经猜出现在在共和国宫内的是总统替身，有些人已经开始了图谋不轨。”塔哈既然知道了事情的真相，那么那些黑暗中隐藏的危险，他必须全部告知库赛。

　　在总统还没有恢复的过程中，他有必要帮助库赛阁下，维持政权的平稳！在看到总统后，在得知真相后，塔哈立刻做出了自己的选择。

　　库赛听着塔哈的叙述，那些人基本上和都是和尤里德给出的人是吻合的。

　　争取到了塔哈的支持，也就真正争取到了复兴党的大部分支持。库赛知道，因为自己的年轻，在复兴党内部的势力并不强大，有了塔哈，自己就要轻松很多。

　　随后的几天内，巴格达内部突然进行了一次强有力的洗牌，共和国卫队紧急出动，逮捕了一些混在巴格达内部的与库尔德人有联系的支持分裂势力的分子，瓦特班亲自审问，处决了其中的部分人，他们策划了恐怖袭击事件，连巴格达内最受人尊敬的乌代阁下，也被他们给暗杀了！证据确凿。剩下的，也只能在监狱里渡过剩下的时间了。

　　库赛知道，对于那些人，必须给予最严厉的打击，在中东这些总是发生叛乱的国家内，对于那些反叛势力，是绝对不能留情的，必须让它消失在萌芽里。

　　至于乌代，自然不能将他被处死的真正原因说出来，这么说，也算是给他的脸上贴金了。

　　库赛在一步步地巩固自己的地位，维持着他在这个国家的不可动摇的地位。

　　此时，在国际上，一场风暴也在酝酿着。

　　“我们这段时间以来的宣传非常不错，同时我们也在积极地游说政府议员，希望他们可以对伊拉克的这种侵犯人权的行为进行干预，至少也让他们暂停对伊拉克的武器出口。”休格说道。

　　“我也会对总统进行侧面宣传，希望可以说动总统，伊拉克根本就不配做美国的盟友。”艾伯特说道。

　　对于犹太人来说，伊拉克绝对是个新崛起的威胁，所以他们必须要想尽各种办法，羁绊伊拉克的崛起。

　　“我们的几名记者一直联系不上，不知他们是否出了什么意外。”一个人说道。

　　“摩苏尔那边山区很多，可能他们暂时无法联系，我们派去的人都是最精干的，还有库尔德游击队的保护，他们应该不会有太大的问题。”休格说道。

　　他们只是记者而已，又不是军人。

　　他们都忘记了世界上的一个准则，对付流氓的方法，就是比他们更流氓！

　　土耳其埃鲁赫。

　　围剿库尔德武装的行动，正在积极地进行之中，对于政府来说，哪怕有一点点反叛的苗头，他们也会毫不留情地打击，这就是土耳其的国情。

　　一队土耳其的步兵，在山区艰难地行走着。

　　这里是库尔德人的老家，他们不知会从什么地方钻出来，打上几枪，然后再跑掉。

　　这种打击，给土耳其的政府军带来了很大的伤亡，但是他们又拿不出太好的方法来，他们不像伊拉克的那个战神，会想出各种方法来，在直升机上装上机枪之类的，来增加对地的火力支援，他们只有靠着士兵的性命，来步步推进。

　　土耳其的士兵，随时都会面临生命的危险，他们因此也更加痛恨山地土耳其人。

　　士兵们小心地前行着。

　　突然，身后传来了枪声，随着声响，落后的两名土耳其士兵，倒在了地上。

　　“追！”排长喊道，他们已经得出了经验，几枪之后，对方就会逃跑，他们只有两个选择，要么躲藏，要么追击！

　　这个排长是个二愣子，毫不犹豫地下令追击。

　　果然，跑到山顶，就看到了远处正在跑路的几个游击队员。

　　“射击！”排长喊道。

　　顿时，所有的火力，一起向着远处逃跑的人身上扫射过去。

　　只是，距离太远了，对于他们的射击水平来说，只是把子弹发射了出去，究竟打到什么地方，谁都不知道。

　　就在对方要消失在视线里的时候，排长突然发现，对方有两个人，倒了下来！

　　不错，还是打中了！

　　排长很高兴，这时，其余的那几个武装分子，顾不得同伴，逃跑得不见了。

　　土耳其士兵冲了过去，准备将那两名被打倒的人抓起来，不管死活，都算是一件功劳。

　　几个腿快的士兵先跑了过去，但是当撕开了那蒙在脸上的面巾之后，士兵惊呆了。

　　他们打死的，不是库尔德人，看外貌，应该是犹太人！

　　犹太人，怎么会跑到这里来？他们怎么会成为了库尔德武装分子？刚才还打死了自己的两名兄弟？

　　排长跑过来，看到死去的那两个犹太人，也感觉到问题严重了，他立刻向上级报告，他们遭受了伪装成库尔德人的犹太人的袭击！

　　此时，已经远去的剩下的几名武装分子，在才停下来，刚才的表演，可真是与死神共舞，不过他们成功了。

　　响尾蛇特种部队的成员，带着几名犹太人的俘虏，来到这里，伪装成库尔德游击队，并且，在逃跑中，很巧妙地让那几名犹太人被土耳其武装“干掉”，这样土耳其政府，自然就会以为，在库尔德人的武装，是受到了犹太人的支持，连犹太人都亲自参加战斗了，还不能说明问题吗？

　　在后世，土耳其连以色列的外交官都驱逐出境了，提前让他们热闹一下，也不算什么太过分的事情吧？


第405章 土耳其与以色列的矛盾

　　“总统先生，如今的伊拉克内部，在疯狂地镇压库尔德人，他们想把库尔德人灭族，这种做法，是有违国际安全的。”艾伯特终于找到了机会，和里根陈述自己的观点：“伊拉克的库尔德人，对于我们的战略来说，也是有好处的，可以有效地牵制伊拉克政府，这符合我们的利益。”作为总统的中东事务的顾问，艾伯特说这些话，非常理直气壮。

　　虽然说，伊拉克内部发生什么暴动，和美国没有半点关系，但是作为一个大国，美国有权对世界上的任何事情指手画脚，尤其是产油的中东国家。

　　里根听着艾伯特的话，自然知道他是什么意思，是让美国对伊拉克施加压力，放库尔德人一马，只要库尔德人没有被杀干净，那么动乱就还会延续，这样伊拉克就不会强大，这符合美国的利益，更符合以色列的利益！

　　美国国内的犹太人集团，是一个相当强大的集团，任何一个总统，都会在选举前，就和犹太集团有各种各样的关系，里根也是如此，而每个总统的身边，都必须有一个犹太人的顾问来负责中东的事务方面，影响着总统在中东方面的决策。

　　里根自然知道，现在与伊拉克的各项活动，犹太人是非常不满的，但是他们无话可说，因为伊拉克帮助解决了人质事件，在美国受到了很强烈的欢迎，美国人对中东的这个与霍梅尼政权战斗的国家非常有好感，出口些武器，升级彼此的战略关系，犹太人插不上嘴。

　　而现在，伊拉克国内终于出了个库尔德人的动乱，所以犹太人立刻开始拿这个说事，同情起那个搞分裂的民族来了。里根早就预料到艾伯特会这么说了。

　　但是美国现在不好说话，因为在邻国的土耳其，也发生了库尔德人的叛乱，当局也在镇压，如果对伊拉克的问题指手画脚，那么土耳其怎么办？

　　里根已经权衡过利弊，土耳其对美国来说，也是有着很大的战略地位的，土耳其是美国对抗苏联的前沿，如果土耳其国内发生动乱，那么对于美国的战略来说，绝对是有很大的威胁的。

　　所以对于土耳其剿灭库尔德人叛乱的举动，美国是全力支持的。那么对于伊拉克的举动，美国要是强加指责的话，那会引来伊拉克的强烈不满。

　　库尔德人也真是的，怎么突然又起来闹事了？中情局在那里的特工不是很出色，不过里根也能猜出个大概，这里面，自然是有人在背后指使的了，伊拉克的库尔德人的叛乱，肯定是伊朗在背后撑腰，说不定还有这群犹太人，不过土耳其的库尔德人，是受什么人蛊惑的呢？

　　面对着艾伯特，里根突然有了一种预感，难道犹太人唯恐中东不乱，连土耳其也让他们给鼓动了？

　　突然，电话铃响了，里根拿起电话，就听到国务卿乔治的声音：“总统先生，您打开电视，收看一下土耳其国家电视台的新闻。”

　　看他们国家的新闻？里根望着还在身边的艾伯特，说道：“艾伯特，麻烦你把电视打开，调到21频道。”

　　艾伯特比较好奇，还是照着做了，然后就看到电视里面，一名土耳其播音员在用国际语言向全世界播放着土耳其国家的声明。

　　“在我国围剿分裂势力山地土耳其人的武装分子的时候，我们同时击毙了混在山地土耳其人中的几名外国分子，经过确认，我们发现，他们来自以色列，而且我们在山地土耳其人的武装中，发现了部分武器，与以色列的武器相同，我们非常确信，我们的山地土耳其人，受到了外国势力的鼓动，我们对以色列的这种行为，表示强烈的谴责！”

　　艾伯特强压制住自己内心的惊讶，以色列在秘密通过伊朗，支持伊拉克的库尔德人的势力，这是他完全清楚的，但是要是说以色列人也在支持土耳其的库尔德人的势力，这是完全没有必要的，以色列与土耳其又没有直接的利益冲突！

　　可是，事实又在那里摆着，土耳其人连混在库尔德武装中的以色列人都给击毙了几名，那么还没有被击毙的，又有多少？土耳其能有如此强烈的反应，也是情理之中的，毕竟秘密支持是另一回事，而派武装人员参加战斗，又是另一回事了。

　　“艾伯特，你认为，在目前，我们应该怎么办？”里根望着这个建议自己对伊拉克施加压力的人，说道。

　　“目前的局势变得复杂了，我们应该慎重考虑。”艾伯特说道，他也知道，自己提的这个建议，太不是时候了。

　　“是的，我们要帮助土耳其，把事情搞清楚，土耳其是我们北约国家，我们有义务帮助他们保持国内稳定的局势。”里根说道。他这么说，就算是对艾伯特的这个建议进行否定了，不过艾伯特知道，自己现在根本就不能再坚持了，现在重要的，是帮助以色列渡过这次外交风波。

　　消息传到了以色列，以色列也愤怒了，因为事情跟他们根本就没有任何关系！

　　以色列很无奈，每一名犹太人都是宝贵的财富，现在他们居然被土耳其那群人给误伤了，居然还敢指责以色列的不是！以色列在世界上，连联合国的决议都不怕，还有什么可害怕的？

　　以色列发表了措辞强硬的声明，对于土耳其误伤以色列无辜平民的事件，必须对以色列进行道歉，交付被误伤的以色列人员的尸体，同时保证不再发生这种事情。

　　双方开始互打口水战。

　　消息传到了伊拉克，策划了这起事件的库赛，露出了爽朗的笑容。

　　在纷杂的国际环境中，想要能够发展，必须要想法借助外面的力量，犹太人的这次阴谋，又被自己给粉碎了，他们还自己惹了一身骚。

　　现在北部的围剿行动，已经接近尾声，库尔德武装势力，在自己的打击下，已经消失殆尽，只有部分逃脱的，跑到了土耳其和伊朗。

　　上次阿里汇报上来的那个青年，他已经开始刻意扶植，现在就让那个青年承担起了安抚剩下的库尔德人的工作，并且许诺，他们所在的地区，国家会投入资金发展那些地方的经济，让库尔德人的生活过得更好。

　　而在巴格达内部，借着塔哈，库赛将所有阴谋反对他的势力，全部做掉了，在塔哈的帮助下，复兴党内部绝大多数都对萨达姆总统的接班人，库赛阁下非常支持，他们已经准备召开一场会议，正式确认库赛阁下的身份了。

　　而库赛也在有条不紊地进行着控制北方部队的步骤，借着对库尔德人的平叛，北方军区的部队和南方军区的部队协同作战，频繁调动，在北方军区的部队中，已经有一部分基层指挥官，是来自南方的。

　　论起控制军队来，库赛绝对是不含糊的。阿德南没有任何异议，他已经全力支持库赛了，这些调动都是非常正常的。

　　稳固了国内的势力，库赛知道，自己还有许多事情要做，他需要到临近的约旦，沙特，科威特这些国家，进行一次出访，联络一下彼此的感情，增进这些阿拉伯国家之间的友情。

　　伊拉克想要强大，想要重现曾经的繁荣，对于友好的周围的阿拉伯国家，必须要搞好关系。

　　更长远的，他需要出访一次那个东方大国，在他未来的战略里，会和那个大国有很多的利益交集，伊拉克的崛起，离不开那个国家。

　　抛开前世，就是在现在，他就和那个国家，也有了千丝万缕的关系，在导弹和飞机方面，他已经开始投入了资金，以后，有更多的项目，都可以和那个国家进行合作。

　　伊拉克想要强大，必须要有自主的国防，必须要有强大的军事力量，还要有威慑能力。现在在他的主持下，伊拉克的各种项目，正在走上正轨，他最重视的空军，已经有了一条F-20生产线，有了精确制导弹药，有了一定的研发能力，他还投资参与研制了运十与超七项目，在陆军方面，从苏联引进的T-72的生产线，也开始了缓慢的低速投产过程，只是还没有换装他计划中的火控部件，而且引进的C801导弹，已经成功改装成了两款对地攻击巡航导弹。

　　但是想要有完备的国产武器，还有许多东西，直升机，攻击机，海军还是空白，伊拉克的强大，还需要继续努力地发展。

　　尤其是海军，现在已经有了足够的海岸线，伊拉克的海军，也是该发展一下了！不过是从苏联，西欧，还是从中国买？买什么样的军舰？这些都得提上日程了。

　　虽然现在库赛在主力发展空军，但是他知道，伊拉克想要真正地成为一个强国，海军却是重中之重。


第406章 伊朗的米格21？

　　雷耶尔和自己的僚机，驾驶着两架米格-25，爬升到了两万五千米的高空，同时他打开了机鼻前方的侦察照相设备。

　　虽然伊朗空军早就没有什么战斗力了，但是仍然保不准会起飞雄猫战机与米格-25进行格斗，为了避免遭受损失，在执行侦察德黑兰的空中行动的时候，他们还是使用了速度快，高度高的米格-25，在发现伊朗人起飞战机拦截的时候，逃跑还是有机会的。

　　想起从苏联引进的最强大的米格-25战机，现在居然退到了二线，执行起了空中侦察的任务，雷耶尔有些不甘心，这种战机虽然是为高空高速设计的，但是雷耶尔已经将这种战机的性能完全掌握，他觉得，自己即使是与雄猫进行缠斗，也有机会取得胜利。

　　虽然不甘心，但是雷耶尔也在一丝不苟地执行着上级的任务，驾机侦察德黑兰附近的空军基地。

　　他不知道，他们双机编队的到来，让伊朗的这个基地一片慌乱。

　　伊拉克目前的精力主要放在国内上，剿灭库尔德人的叛乱，他们动用了大批的空军力量，因此已经很少有侦察机对德黑兰进行空中侦察了，他们又正在积极地进行新式战机的训练，没有顾及到，居然有伊拉克的侦察机进行侦察。

　　米格-25在高空的高速飞行噪音很大，在地面上都可以听到，由于远程防御雷达这几天因为故障，正在进行维修，他们居然在听到声音，才知道，是伊拉克的米格-25飞来了！

　　地面上的歼-7战机，在紧急地被拖回机库，同时两架F-5战机，准备起飞迎敌。

　　歼-7战机装备伊朗空军，到现在还是绝密的，他们得保持这个秘密，等待给伊拉克致命的一击，而F-14战机只有两架能够正常飞行，不到万不得已，绝对不会起飞，因此他们只起飞了两架F-5战机，升空寻找伊拉克的战机。

　　但是当他们忙完了这一切的时候，天空中的轰鸣声，早就消失不见了。

　　整体式头盔里面，雷耶尔望着大气层边缘那特有的弧线，向后面的僚机下达了返场的命令。

　　“主席，我们的空军基地，今天被伊拉克的侦察机进行侦察了。”德黑兰内，拉夫桑贾尼接到了基地主官打来的电话。

　　“你们是怎么防守的？没有提前预警吗？不会起飞迎敌吗？还有，我们的地空导弹呢？怎么不把它打下来？”拉夫桑贾尼听到消息，非常不满。

　　“我们当时正在准备起飞，但是歼-7是不能被泄露的，就紧急滑回了停机坪，进行遮盖，其余的，全部推入了机库，用F-5战机进行迎敌，当我们紧急起飞后，他们已经跑了。”

　　遮盖，进入机库，那得多长时间？早就被对方侦察到了！

　　放下电话，拉夫桑贾尼知道，自己该向最高领袖做个汇报了，说不定，计划得提前进行了，要是伊拉克知道自己有了新的飞机，肯定又开始轰炸了。

　　雷耶尔也不知道自己拍到了什么，下了飞机，他今天的任务，就算是完成了。

　　在他们基地，停放着两架南方军区的F-20战机，雷耶尔想找地勤套个近乎，上那两架战斗机上参观一下，他飞过多种机型，不过美制的战机，还是第一次，听见到的人说过，对方的座舱多么先进，他还没有见到过传说中的两个大型显示器布置在座舱内的情况。

　　谁知，刚走近F-20的机库，他就被通信兵找到：“基地司令想要见您，有重要的情况向您了解。”

　　担负处理侦察数据的人员，将照片洗出来之后，他们立刻就感觉到了事情的严重。

　　因为照片上面，拍摄到了几架从未在伊朗空军服役过的战机！

　　他们立刻通知了基地司令，基地司令立刻命令将这次执行侦察任务的飞行员找来，询问经过。

　　基地司令拿着那照片，虽然是两万多米的高空，但是在苏联技术人员的调节下，照相设备是非常清晰的，其中有一张照片，完整地显示出了那架正在被拖往机库的照片，从上向下看，机身，机翼，尾翼，都非常像苏联的米格-21，简直就是完全一样的。

　　但是那又是绝对不可能的，苏联一直都是在支持伊拉克的，绝对不会出售给伊朗空军这种战机！

　　“报告。”雷耶尔走到了门口。

　　“进来。”司令说道，雷耶尔是飞行员中的精英，又出身伊拉克名门，司令对他非常照顾。

　　“雷耶尔，这些照片，都是在我们预定的那个目标上空拍摄的吗？”司令问道。

　　“是的，我们从两万五千米高空进入，平飞了一分钟，拍摄了大量的图片后返回，期间没有受到地空导弹的威胁。”雷耶尔说道。

　　“你看看吧！”司令说道：“你在飞入德黑兰附近的时候，有没有受到过这种战斗机的阻拦？”

　　米格21！雷耶尔一看，就非常清楚，这种战斗机，很像伊拉克空军中曾经大量装备的米格21。

　　不过又有哪些好像不是很像，比如说，前面的进气锥！

　　突然，他脑子中闪过一个想法，这种飞机，不是苏联的米格21，而是中国的歼-7！在约旦协议已经中国产的歼-7战机的时候，雷耶尔曾经研究过这种飞机，所以他终于认了出来，这种战机虽然和米格21很像，但是并不是米格21。

　　“这是中国的歼-7，不过伊朗人什么时候装备这种战机了？”雷耶尔说道。

　　中国的歼-7？司令说道：“雷耶尔，既然你熟悉这种飞机，那么就带着我们的拍照，向巴格达汇报！这是一个很重要的情报。”

　　雷耶尔知道，伊朗若是真的装备了中国产的歼-7，那意味着什么，所以他立刻乘坐基地的一架直升机，回巴格达，向上级汇报。

　　阿比德接到消息后，也知道事情重大，立刻带着雷耶尔，向库赛阁下汇报。

　　此时，离发现伊朗人装备歼-7战机，仅仅过去了四个小时。

　　库赛坐在办公桌前，听着一线的飞行员雷耶尔的叙述之后，并没有显示出惊讶的表情，仿佛对于这一切，他都已经了如指掌了一般。

　　库赛当然清楚，两伊战争期间，东方的那个大国，向双方输送了大笔的武器，东方那个大国的军工企业，在实行改革开放的前十年里面，可是赚了大钱，但是随着两伊战争的结束，没有创新力的那些军工企业，不适应市场经济，倒闭了一大批。

　　现在正是他们疯狂生产和出口的过程。

　　只是，和历史相比，又早了几年，历史上，伊拉克在两伊战争开始后，就通过约旦，将他们订购的八十架歼-7战机买了过来，大批参加了两伊战争，而伊朗则是在两伊战争末期才购买了一批歼-7N战机，没有参加实战。

　　历史发生了很大的变化，库赛并没有看上性能还不是很稳定的歼-7，选择了美国的F-20战机，而伊朗在战机零件极度缺乏的现在，反倒首先购买了一批歼-7战机。

　　恐怕不只是歼-7，中国产的69坦克，63战车，还有其他的大批武器，恐怕都已经流向了伊朗。

　　虽然有前世的关系，库赛知道其中的原因，但是这种情况继续下去，也是库赛不能容忍的。

　　伊朗强大了，那是对伊拉克的威胁！这种情况，必须制止住！

　　中国产的武器，虽然便宜，但是巨大的数量，也是一个威胁，尤其是陆军。

　　想到这里，库赛猛地警觉，这几个月来，伊拉克的军队，主要进行了围剿国内库尔德人的叛乱，伊朗人也自然不会闲着，说不定，他们已经做好了准备！

　　“阿比德，空军立刻出动，全方面搜查前线的情况，说不定，我们马上要迎来一场大仗了。”库赛说道：“通知巴赫塔兰的军队，密切注意伊朗人的动静。”

　　“是。”阿比德答道。

　　北方需要注意，南方也要提醒伊扎特注意了。

　　阿比德走后，库赛留下了雷耶尔。

　　天隼，雷耶尔，是伊拉克空军的头号王牌！

　　库赛问道：“雷耶尔，你觉得米格-25战机怎么样？”

　　“这是一款非常出色的战机，高空高速性能优异，发动机推力大，近距格斗在技术熟练的情况下，也可以将战机发挥得比较出色，只是电子设备太过落后。”虽然不知道库赛阁下为什么这么问，雷耶尔还是老老实实地回答了。

　　“那么你想不想飞更出色的战机？”库赛问道。

　　难道要让自己改飞F-20？虽然自己对F-20非常感兴趣，但是雷耶尔还是喜欢双发双垂尾的这种重型制空战斗机。他喜欢从两万五千米的高空中俯瞰大地的感觉。

　　“是飞F-20吗？”雷耶尔问道。

　　库赛摇了摇头：“是法兰西之梦，幻影4000！我将派你率领一个小组到法国去，提前进行这种战机的改装训练。”


第407章 歼七VS米格21

　　达索公司方面终于传出了消息，幻影4000的研制已经进入尾声，初期的预生产型，已经开始低速生产，因为幻影4000战机至今没有得到军方的一架订单，所以这些战机，都可以说是为伊拉克生产的。

　　既然是给伊拉克生产的，那么伊拉克就需要交付预先的订金了，库赛同意了对方的要求，也同时提出了新的要求，率先派一个小组，进入达索公司，进行先期的训练，这样等到幻影4000生产出来，也就可以进行飞行了。

　　这样的要求，和当初美国诺斯罗普公司的完全一样，达索公司没有理由不答应，但是其实达索公司真正的原因，是资金过于紧张，幻影4000的几项问题，还没有获得解决，所以想从伊拉克先吸取点资金，不过反正这种战机的生产周期至少有一年，这段时间，就让伊拉克的飞行员在地面上训练吧！

　　与财大气粗的美国公司不同，达索公司当初雄心壮志，要研制出一款双发重型制空战斗机来，还采用了大量的新技术，新的发动机，新的航电，新的飞控，新的气动布局，这一切，都是要花费巨资的，达索公司有些力不从心的感觉。

　　当初公司就是要自主研制的，没有获得军方的一个法郎的投资，现在看来，是个失误。

　　而库赛，对这款战斗机已经向往很久了，现在听说能够低速生产，不管怎样，先派去人再说！

　　虽然有了F-20，虽然与中国合作改装了超七，但是库赛知道，想要真正称霸未来的天空，与F-14，F-15，苏-27甚至是以后的F-22这些战斗机争夺制空权，重型制空战斗机是必不可少的。

　　幻影4000，就是伊拉克未来天空的一柄利剑！

　　任何一场战斗，都会从天空打响，而若是丧失了制空权，那么几乎没有翻盘的可能。

　　库赛知道这个道理，伊朗人也知道这个道理。

　　歼-7这种小巧的战斗机，在作风硬朗的伊朗空军手里，很快发挥出了应有的水平，虽然没有F-14强大，但是由于比较轻便，飞机的机动性能非常好，某些性能甚至与F-14相近，再配合伊朗地勤人员加装的响尾蛇导弹，这种战斗机，让现在缺乏战机的伊朗空军如获至宝。

　　而且在飞行员熟悉这种战机的同时，后续的几批战机还会陆续到达，不会像美制战机那样，被打下一架就少一架的结果。

　　他们掌握了这种战斗机的性能之后，开始向往着再次与伊拉克空军开战，洗刷他们的耻辱，不是在空中被打下来，而是根本没有机会升空作战！

　　命令很快就下来了。

　　在机场训练的歼-7战机被伊拉克高空侦察的米格-25发现之后，伊朗突然发现，伊拉克对己方空中侦察的次数明显增多，而对方正在北方山区的军队，也有回调的迹象，他们不能再迟疑了！

　　霍梅尼经过仔细考虑，终于命令，大规模的反攻行动，正式开始！南北两线齐头并进，将入侵的伊拉克人打回去！

　　虽然开战之初，伊拉克的进攻很凶猛，但是到现在为止，伊拉克人的攻势已经削弱，尤其是库尔德人发生动乱之后，更是调遣了前线的部队回国，这样其实前线上，伊拉克军队的力量已经薄弱了。

　　在地面部队开始进攻的同时，伊朗的空军，再次出动，夺取战场上空的制空权。

　　两架米格-21侦察型在巴赫塔兰东部的坎加瓦尔低空飞行，他们是伊拉克北方军区的战机，接到上级的命令，严查巴赫塔兰东部防线外侧，注意是否有伊朗军队集结的迹象，防止遭到伊朗人的突然进攻。

　　两架米格-21，飞得很慢，他们不停地从山区掠过，这里地形复杂，很多地方都可能会藏有人。

　　虽然是侦察型，携带了侦察吊舱，但是两架米格-21仍然携带了两枚用于自卫的R-60红外近程空空导弹。

　　飞行员希达利望了一眼侧面方向的另一架米格-21飞机，似乎看到了飞行员贺斯尼那戴着白色飞行头盔的脑袋在转动，仿佛不相信飞机的侦察设备，而更加喜欢自己的眼睛一样。

　　地面上到处都是起伏不平的山地，看惯了西部的沙漠，这种地形，是最让他们不舒服的，谁知道在什么地方会冒出伊朗人的飞机来！

　　突然，在阳光的照耀下，希达利发现有两个亮点在远处的山谷中一闪。

　　“注意，九点钟方向。”希达利在无线电里面喊道。

　　两架歼七，从德黑兰空军基地出发，低空进入山区，他们的任务，就是伏击这两架正在大摇大摆侦察的伊拉克空军的战机。

　　历史就是如此巧合，歼七与米格21，这对本来就很有渊源的战机，在这里将狭路相逢。

　　米格21是侦察型，歼七却是来主动挑战的，机翼下方的四枚响尾蛇导弹，就是他们的利器！

　　值得庆幸的是，伊拉克的飞行员，居然幸运地在太阳的反光下发现了他们。

　　只是，此时的距离已经很近了。

　　希达利一边向后方的基地请求支援，一方面迎了上去，距离太近了，如果就这样转身逃跑，那刚好将炽热的尾喷管让给对方爆自己的菊花。

　　附近根本没有己方的战斗机，所以那一定是伊朗人的飞机！

　　由于机体的限制，机头进气的布局，导致根本无法装大型雷达，米格-21的机鼻内，只是装了一个小型的瞄准雷达，而歼七则什么也没有。

　　“投副油箱，准备干掉伊朗人的飞机。”希达利在无线电里面说道。

　　到现在为止，伊朗人的雄猫，从来都没有离开过德黑兰上空，对于其他的F-4，F-5战机，米格21还是有很大的机会取胜的，至少也要在双方接触之后，再逃脱，等到对方转过弯来的时候，自己已经从山中的低空飞走了，总之，不能现在就逃脱。

　　他在心里也在希望，不要真的碰上雄猫了。

　　很快，伊朗人的两架战机，从侧面的山里面飞了出来。

　　但是此时，双方已经是对头飞行的状态。

　　除非有性能良好的迎头攻击导弹，否则的话，围追攻击还是最有效的一种方式。

　　只是，让两名伊拉克飞行员都没有想到的是，伊朗的飞行员，居然如此勇猛！

　　除了早期的米格21PF，米格21都有GSh-23L机关炮两门，不过在越战之后，就已经很少出现过用机炮进行空战的例子了，伊拉克空军的飞行员，也很少训练使用机关炮进行空战。

　　歼七源自米格21，除了基本型采用的是从歼六继承过来的30毫米航炮之外，其余的也是23毫米航炮。

　　不过在空空导弹早已经成为空战主宰，甚至有的战机都取消了航炮的时代里，虽然有两门航炮，备弹却只有各100发，要是用手按住不放，五秒就会打光。

　　伊朗的飞行员在飞出了山里之后，立刻也找到了自己要攻击的目标，只是非常尴尬的是，此时双方正是迎头对飞的方式，就算是己方的响尾蛇导弹先进，也无法进行这样的攻击。

　　只能飞过去，然后再调头进入空战了，那就看谁的技术熟练，能够最先完成这个动作，成功进入对方的后半球了。

　　不过也会有另一个可能，几千米的回转半径过来，对方很可能已经没影了。

　　希达利望着逐渐靠近的战机，由于对方是从低空过来的，现在正在爬高，他已经看清，远处的那架战机，果然和己方的米格21非常类似，上级早已经通报了消息，伊朗空军装备了从中国进口的歼七战机，看来，自己算是第一次遇上了。

　　希达利突然有了一种不详的感觉，双方迎头飞过之后，自己的编队，还是赶快从山峦中飞走吧，己方这次的任务毕竟是侦察，不是空战。

　　双方之间的距离在快速接近，这种情况是近距缠斗中会碰到的一种情况，双方之间恨不得把对方掐死，但是现在，除了在心里骂几句之外，没有别的方法，迎头飞过之后，那就考验飞行员的技术了。

　　这时突然，前方的一架歼七，做出了个让希达利终身难忘的举动。

　　就在双方的距离快速接近的过程中，其中一架歼七，突然将机头上扬，接着机腹下两股火光闪现，对方居然开火了，使用的还是航炮！

　　伊朗空军的飞行员情绪很激动，这是今年的第一次与伊拉克空军的交锋，一定要干下一架飞机来！他们作风大胆，而且不受各种条例的约束，所以其中一名飞行员，突然想到一招，快速地将火控调到航炮状态，在双方要靠近的时候，拉起机头，不顾自己的危险，进行航炮攻击。

　　随着机腹下方的火光，弹壳在不停地飞出来，落到飞机下方，一发发的30毫米炮弹，飞向了前方的那架倒霉的米格21。

　　伊朗人疯了，这是自杀性攻击！


第408章 歼七VS米格21（二）

　　贺斯尼那在一瞬间，有种大脑短路的感觉，这哪里是现代的空战，仿佛又回到了一战和二战的那个年代！机炮攻击，接下来，对方会不会进行自杀性的相撞？

　　米格-21在对方的机炮的气流中，艰难地摇摆着，忽然，机翼一颤，居然被对方击中了一发炮弹。

　　在如此近的距离上，航炮的炮弹威力是非常巨大的，而且更要命的是，米格21的机翼上，各有两个小型的机翼油箱。

　　因为涡喷发动机的费油和米格21本来就很小的机内载油系数，米格21的留空时间不长，苏联工程师创造性地在米格21的机翼前端，增加了机翼油箱，这也是米格系列飞机里第一种采用机翼油箱的，只是导致了结构的复杂，而中国产的歼七，则取消了这个设计。

　　机翼油箱被击中，而灭火抑爆系统还没有启动，就已经燃起了火苗。

　　飞行员立刻双腿回收，拉动了座舱下面的那个弹射手柄。

　　米格21的座椅弹射装置是比较落后的，并不是采用后世中技术已经成熟的破盖枪击穿顶盖，火箭座椅弹射，顶开座舱盖，飞出座舱之后，人和座椅分离的这种方式。

　　米格21的座舱盖是前翻的，在弹射时，座舱盖会自动向前翻起，为飞行员遮挡前面的强风，飞行员在弹射过程中，座椅和座舱的一部分是整体出来的，这样导致了技术的复杂，对于工艺已经过关的苏联来说，都会可能发生故障，而对于当时只得到了部分图纸的中国，加工工艺不过关，这种经常出现故障座椅，会夺去飞行员的生命。

　　所以新的歼七都已经换装了新式的弹射座椅。

　　弹射过程非常顺利，飞行员随着座椅，飞离了米格21之后，下面就传来了爆炸声，米格21，已经在空中解体。

　　不过对面的那架歼七也好过不到哪里去，因为双方的距离太近了，一千米的距离，就是那么几秒的事，发射炮弹是过瘾，但是随后，对方的战机爆炸，他根本来不及做任何反应，歼七就冲近了那片热浪中。

　　希达利心中不是滋味，此时他已经和另一架战机擦身而过，摆在他面前的，有两条路，一是立刻推杆进入低空，钻进山峰里逃跑，另一个，就是转身迎战！

　　想到战友已经变成了一朵伞花，希达利一下狠心，拉杆蹬舵，做了个快速的转弯，顿时，巨大的过载，将他的身体紧贴在座椅上，眼前也越来越黑，抗荷服开始变紧，将下身的血液压回上半身。

　　伊朗飞行员喘着粗气，刚才从火光中穿过，虽然机体没有爆炸，但是飞机外部两个蒙皮处，已经被爆炸的碎片击中，更重要的是，由于发动机吞烟，已经停车了！

　　对于歼七这种单发的战斗机来说，发动机停车，绝对是要命的事。

　　歼七在研制的过程中，克服的很大的一个难题，就是发射导弹的过程中，由于导弹有烟雾，吸入发动机，导致发动机停车的这个重大事故，经过屠基达等人的反复研究，终于解决了难题。

　　但是现在的这个故障，是伊朗飞行员自己造成的，用机炮攻击迎头的敌机，就已经是找死的行为了，现在又钻入了对方爆炸的半径内，没有跟着起火，就已经很给面子了，发动机吞烟停车，这都是正常的。

　　伊朗飞行员在极力操作着战机，希望可以重新空中启动发动机，但是涡喷7发动机在低于500米的空中，是无法自行启动的，而现在，离地面的高度已经相当低了，鲁莽的伊朗飞行员因为急于求战，导致损失了一架飞机，他为自己感到自责，拉动弹射手柄，伊朗飞行员也弹出了战机。

　　此时，空中还剩下一架米格21和一架歼七，刚才的第一次交手，可以说双方打成了平手，也可以说是两败俱伤，谁也没有捞到好处。

　　不过另一名伊朗飞行员是飞过F14的，战技非常出色，更加有经验，不会犯刚才那架僚机的那种错误。他在双方擦身而过之后，选择了打开加力，垂直爬升！

　　歼七继承了米格21轻便的优点，垂直机动性能也十分出色，他在一直向上爬升，直到一千五百米的空中，才重新拉杆蹬舵，飞机一个横滚，恢复了平飞的状态。

　　他已经占据了高度的优势，那架米格21，是在五百米的空中完成的水平转弯。

　　米格21完成了转身的动作之后，希达利放眼望去，四周的空域空荡荡的，哪里有刚才那架歼七的影子！

　　顿时，他的身上涔地出了冷汗，可恶的伊朗人的飞机，飞到什么地方去了？看不到对方，那是最危险的！

　　米格21的座舱视野很狭窄，两侧和前方的视界很小，后面的视野更是为零，高高的背脊，将后方堵得严严实实的，伊朗人的飞机，很可能是跑到自己的后方去了，希达利不得不做出几个机动动作，妄图想找到后方的那架敌机，哪怕是能看到对方在自己的后方，也是好的。

　　可惜的是，他没有向上方的空域看一眼，不过伊朗人的飞机，在他的后上方，他还是看不到。

　　伊朗飞行员看着下方的那架米格21，充满了鄙夷，伊拉克飞行员的素质，真的是非常差！自己一个爬升，他就找不到了，真是死到什么地方都不知道，他没有给对方留机会，拨动开关，做好了发射响尾蛇导弹准备。

　　他将机头对正对方，尾喷管刚好在响尾蛇导弹红外导引头的范围内。

　　现在的机会如此之好，不用说使用美制的响尾蛇导弹，就算是用中国产的导弹，也能把对方打下来！

　　机翼下一股浓烟冒出，一枚响尾蛇导弹，拖着火舌，离开了发射架。

　　这时希达利又完成了一个六十度的转弯，他抬起头，就从侧方看到了那枚飞来的导弹，在天空中留下的痕迹。

　　伊朗人躲在高处！但是自己已经被攻击了！

　　被近距格斗导弹攻击，那可不是什么好玩的事，希达利知道，留给自己的，只有那么几秒的时间，更要命的是，由于刚才在寻找对方的时候，他不停地进行机动，消耗了宝贵的能量，他现在既没有速度优势，更没有高度优势。

　　拉起的话，速度会越来越慢，更是找死的行为。

　　难道就这样被击中吗？不，绝对不放弃！希达利从侧方的视野里，看到了前方山谷里的那团火，那是刚才伊朗人的歼七战机坠毁时燃烧的大火。

　　俯冲！向下俯冲，向那团火飞去！希达利一推操作杆，战机开始向下俯冲，高度计上的指针本来就不高的指示位置，还在向回转动，告警装置已经开始响起，他随时都会在下一时刻，撞地坠毁。

　　这里可不是平原，更不是沙漠，而是山地，能及时改平也不能脱离危险，还必须得拉起才行！

　　不过此时的希达利已经顾不得那么多了，他看到视野里的地面在飞快地向他烤鸡，他有一种拥抱死神的感觉，米格21在果敢地向火堆飞去，就仿佛是扑火的飞蛾。

　　后面的那枚响尾蛇导弹的导引头很快就感觉到了那个热源，而且接下来，两个热源就融为一体，成了一个热源，它开始犯糊涂了，目标在哪里？

　　希达利眼前一亮，在火堆前方的山上，中间还有一条狭长的通道，就是那里！

　　他用尽全身的力气，开始向后拉操作杆，采用液压驱动的操作杆，随着速度的增大和高度的降低，开始变得沉重起来。

　　拉起来，快点拉起来！希达利在心里呼唤着自己的战机。

　　终于，在离地还有不到五十米的时候，米格21被制服了，踏抬起了头颅，向着前方的那座山上飞去。

　　希达利的眼睛紧盯着山峰中间的那个空隙，小巧的米格21，一下子就钻了进去。

　　后面的那枚响尾蛇导弹，没有注意到那个突然变化的热源，它被地面吸引住了，一头扎进了那堆歼七燃烧的残骸中。

　　伊朗飞行员很不满意，很有把握的一次攻击，居然失败了，他向下推操作杆，准备跟着钻进山区里面。

　　突然，他的耳机里面传来了雷达告警接收机的警报声，他已经被锁定了！

　　从后方起飞的两架北方军区的幻影F1战机，在希达利最需要的时刻，终于赶到了战区，每架幻影F1，携带了两枚马特拉530导弹，他们是预备着对付伊朗人最强大的雄猫战机的。

　　歼七这种轻型战斗机，不论近距格斗能力如何强，机动性能如何高，受限于机头，它的超视距空战能力始终是个软肋，即使是装上了小型雷达，也无法在几十公里之外发现敌机，在没有地面人员的引导的情况下，歼七在陌生的复杂空域里，是非常危险的。

　　这也是库赛建议改进的超七，必须腾出机头来的原因。

　　伊朗飞行员，根本还不知道威胁来自哪里。


第409章 主攻方向

　　要是其他的苏式战机，米格23，米格25，由于雷达性能的限制，根本就无法在这种山区复杂的地面杂波中，锁定歼七，现在整个伊拉克，就只有两种战机具有这种能力，从法国进口的幻影F1和从美国进口的F20。

　　此时，双方的距离还有五十公里，之所以在这么远的距离上就锁定对方，还是因为他们发现，己方的那架倒霉的侦察机快撑不住了，也许，下一秒，就会被伊朗人的战机击落，这种距离上，马特拉530导弹根本就不具备发射条件，它没有这么远的射程。

　　不过伊朗人不知道。

　　伊朗飞行员吃了亏，如果他驾驶的还是F-14战机的话，早在一百公里之外，他就可以用强大的AWG-9机载雷达扫描整个空域，发现这些来袭的敌人，在七十公里处，他就可以有十足的把握发射不死鸟导弹，干掉伊拉克人的飞机，哪里还轮得着他们用雷达锁定自己！

　　不过现在伊朗飞行员知道，自己是该撤退了，否则的话，他可能在下一时刻，就会悲剧地被击落，他降低高度，钻进了山峰之中。

　　双方空军在83年的第一次空战，终于结束了，但是所有的人都知道，这仅仅是一个开始。

　　伊拉克首都，巴格达。

　　“我们在巴赫塔兰地区，发现了伊朗军队有大规模集结的现象，估计规模有两个师。”

　　“在霍梅尼港的东部，发现了伊朗大概有两个步兵师的规模，他们正准备围攻霍梅尼港。”

　　“阿瓦士的外部，也发现了伊朗人的军队，规模有一个机械化步兵师，他们会威胁我们的产油地区。”

　　消息一条条地汇报过来，共和国宫内，气氛显得紧张起来。

　　在沉默了几个月之后，伊朗人终于又开始行动了，谁也没有料到，伊朗人在西方国家的封锁之下，在后勤无法保障的情况下，居然又聚集起了这么多的部队，开始了大举反攻。

　　消息是通过空中侦察机和地面情报人员共同得到了，为了获得这些情报，空军损失了一架侦察机，飞行员到现在还下落不明，在山区中跳伞，也是有很大的危险性的，要不是增援的战斗机比较迅速，恐怕一个回来报信的也没有，伊朗人仿佛在一夜之间，重新变得强大起来了。

　　而现在，伊拉克投入了大批部队，进行围剿库尔德人的战斗，虽然现在正在逐步撤出，但是等到他们回防，还是需要一定的时间的。

　　在巴赫塔兰还有第十五装甲师，第四十七机械化步兵师和第五十三步兵师，他们要防守大片的山区，兵力已经很吃紧了，第一装甲师在半个月前，已经被调动，驻守摩苏尔。

　　而在霍梅尼港，主要是第三十五装甲师，其中最有战斗力的装甲阿里的独立装甲团，也被北调到了库尔德人叛乱的地区。除了这个装甲师，就还有七十二步兵师了。

　　在阿瓦士，是第六十装甲师和地九十六步兵旅。

　　在阿巴丹，只有第十一特种旅在驻守。

　　在这些城市周围的地区，是第四十二步兵师分散在各个城镇中驻守。

　　而后方的巴士拉，留守的几支部队都被调去北方了，已经非常空虚，没有什么多余的力量来做增援部队。

　　所有人的视线，都停留在年轻的库赛的脸上，论起指挥打仗的能力，恐怕没有一个人能比得上他，一次次辉煌的战例生动地说明了这一点，每次库赛指挥作战，不仅仅是要胜利，还是要以最小的代价取得胜利！

　　库赛没有说话，他只是在凝视着地图，早已经习惯了电子沙盘的他，还在看着那些标着箭头的纸质地图，他只是在思考一个问题，伊朗人的主攻方向，到底在哪里？伊朗人的重装部队，又在哪里？

　　这么多条战线，难道伊朗人真的想全面开花？那根本就是不可能的！虽然伊朗的人口众多，战争潜力巨大，而且他们从中国得到了大批的武器，但是他们也遭受了多次的失败，被消灭了很多，他们又经历过一次次的清洗，他们的武装部队，实力不会很强，如果集中兵力，从一个方向上取得突破还行，如果要是从多个宽广的进攻面上同时攻击，库赛不相信伊朗人有这种能力。

　　虽然情报的来源很准确，但是库赛知道，这些都是表面的，还有更深的，没有被发掘出来，伊朗既然从中国购买了歼七战机，肯定也会购买大量的69坦克，那些坦克到哪里去了？

　　伊朗人一定是有阴谋的，一定要找出来！

　　“大家谈谈吧！”库赛说道，这是他的传统。

　　在萨达姆的时代，老萨从来都喜欢指手画脚，一个人说了算，但是库赛绝对喜欢集思广益。

　　“就目前来看，伊朗人很有可能，想把被我们夺来的土地全部都吃下去，他们这么气势熊熊，看起来，底气很足，我觉得，我们应该以防守为主。”南方军区的参谋长，法特来巴格达汇报南部的情况，参与了这次会议，同时他已经习惯了库赛的风格，所以直接就发言了。

　　防守？要是萨达姆总统在的话，肯定会怒斥他的不思进取了，不过现在哈特提出来，没有受到任何批评。任何意见，都是可以说出来的。

　　“我觉得，我们应该主动进攻，虽然说伊朗这次声势浩大，虽然我们的大批军队北进，但是我们仍然能够有足够的兵力，主动出击，将伊朗人消灭掉！比如在北方，我们在巴赫塔兰地区已经巩固了统治，是该扩大战果的时候了，我们不如继续进攻，至少也可以把哈马丹拿下来！”刚进入指挥部的一名高级参谋大胆说道。

　　听到他的说法，库赛阁下还是没有任何反对，还向他点了点头。

　　顿时，讨论的气氛热烈起来，大家都在提出自己的观点。

　　“各位，我们现在的难题是，兵力不足，如果主动出击，并没有多余的力量来防守后方，防止被伊朗人偷袭，是该死的库尔德人束缚了我们的手脚。”阿德南说道：“不过，我想，恐怕伊朗人，也绝对没有足够的兵力，同时支撑起这些进攻面。”阿德南说道。

　　库赛眼前一亮，能够成为国防部长，果然有更高层次的认识，他的想法，和自己的非常接近。

　　“伊朗人现在摆出来的，被我们发现的，很可能都是佯攻的部队，他们应该知道，想要进攻城市，要付出多大的伤亡，伊朗人至少要集中三倍于我们的兵力，才能够进攻我们，可惜他们暂时没有那么多军队。”阿德南说道。

　　“不错！”库赛总结道：“伊朗人，一定有他们的主攻方向，不过不是巴赫塔兰，不是阿瓦士，也不是霍梅尼港。”

　　“那他们的主攻是哪里？”

　　“我们暂时还不能确认，不过必须要有一支强大的机动力量，来随时进行支援。”库赛说道：“我命令，驻守在巴格达的共和国卫队的第四装甲师，立刻南下，进入阿巴丹，准备充当强有力的支援力量。”

　　第四装甲师去阿巴丹？许多人脑海里闪过一个念头。

　　“那我们巴格达的防守怎么办？”拉希德问道。

　　“等到从北方山区回来的独立装甲团，正好可以接手巴格达的防务，我们现在最要紧的，就是派一支强大的装甲力量，守卫无险可守的南方平原，那里有我们的重要的石油工业，不能有半点损失。”库赛说道。

　　这么一说，战神库赛阁下肯定会料到，伊朗人会出奇兵袭击南方地区了？众人对库赛阁下的指挥才能，从来都是不怀疑的。

　　只有极少数的人不这么想，论起控制军队的能力来，库赛阁下，可一点也不比他的老爹萨达姆总统差，他将最精锐的共和国卫队调到南方去，很快就会同化为他自己的部队，而调回来的阿里，虽然曾经是共和国卫队的军队，但是他们早就成了库赛的嫡系，有这样一支军队坐镇巴格达，谁还敢有异动？

　　不过在伊朗军队强大的压力下，一支机动部队进入南方，明显是能够左右战局的，库赛阁下这样的调动，又是非常正常的，也许是自己想多了？

　　库赛阁下从未感觉过自己有这样的想法，在他的考量里，现在的局势，是南方军区缺少一支强有力的拳头，在某个地方进行左右战局的反击，共和国卫队的突击力量可都是清一色的T-72坦克，是最好的进攻力量，这支强大的军队留在巴格达，有些浪费了。

　　而且库赛阁下已经猜出，霍梅尼这个家伙，恐怕有着一个大胆的阴谋，先用各方面的兵力，围攻各大城市，让自己手忙脚乱，调兵遣将，而他的主力，那个暂时还没有找到的装甲部队，却会大胆穿插，在西南部的平原地带，快速机动，直接进攻阿巴丹！


第410章 伊朗大机群出动

　　伊拉克已经占据了重要的出海口霍梅尼港，占据了重要的产油地阿瓦士，曾经的重镇阿巴丹，已经成为了后方，防守一定非常松懈，从前方侦察的消息来看，在阿巴丹，只有一个旅的士兵在驻守。

　　这是个绝好的机会！

　　霍梅尼虽然老了，但是他的头脑依旧灵活，当拉夫桑贾尼送上这份大胆的如天方夜谭般的计划的时候，他很快就批准了，这正符合他的意思。

　　伊拉克为什么会在战争中总是取得胜利？因为他们有足够多的资金来大量的购买武器！因为有众多的西方国家，无视联合国的不向交战国双方出售武器的决议，出售给伊拉克大量的先进武器！

　　所以想要把伊拉克彻底打败，那么就必须要摧毁伊拉克的经济能力！

　　伊拉克在占领的伊朗的土地上，利用伊朗人自己的石油，伊朗人自己的炼油厂，占为己有，换取了巨额的财富，来购买武器，打击伊朗，这是多么有讽刺意味的一件事！

　　真主保佑，伊拉克人怎么可以这样做！想到这些，霍梅尼就恨得咬牙切齿。

　　所以一定要摧毁伊拉克的经济能力！

　　有了从中国购买的几十架的歼七，再加上通过走私来的零件，已经修复可以使用的几十架F-4，F-5，以及少量的F-14，伊朗空军，终于有了足够的实力！

　　轰炸阿巴丹炼油厂，轰炸巴士拉的伊拉克的武器生产线，轰炸伊拉克的首都巴格达！

　　陆军的力量，也要主动出击，在空军轰炸完成后，突袭阿巴丹！

　　现在伊朗在巴赫塔兰地区，布置了一个从后方调来的步兵团和一个新组建的步兵师，准备再次进攻巴赫塔兰，在霍梅尼港的北部，是伊斯兰革命卫队的一个步兵师和新组建的一个步兵师，在阿瓦士的东北部，是一个伊斯兰革命卫队的机械化步兵师。

　　而在拉姆西尔的山里，两个新组建的坦克团，已经做好了出发的准备，共计有一百二十两69式主战坦克，二百多辆63式装甲车，十几辆M60坦克和三十多辆M113装甲车，一个摩托化师，也已经准备就绪，总共近万人的部队，将会从山里面出来，以迅雷不及掩耳之势，快速穿插进攻，在伊拉克人还没有反应过来，就钻到阿巴丹下面，将阿巴丹打下来！

　　拿下了阿巴丹，就相当于断了阿瓦士和霍梅尼港的伊拉克人的后撤的道路，佯攻的那些部队，再转为主攻，彻底收复失地！

　　经过几个月的准备，伊朗庞大的战争机器，终于开动了。

　　首先发动的，就是陆军，他们沿着早已经准备好的路线，开始向战区进发，小股的前锋部队，已经与伊拉克军队进行了交火。

　　在巴赫塔兰的山区，伊朗的军队开始不断地进行试探性袭扰，想要找出伊拉克军队的配置情况，为即将进行的攻击做准备，在阿瓦士和霍梅尼港的外围，也已经有了小规模的伊朗军队，正在与伊拉克布置在外围的兵力进行相互攻击。

　　不过双方都没有动用重型火力，但是持续不断的交火声，也告诉了世人，两伊战争，接着开始进行了！

　　两伊战争进行到现在，已经是第三年，世界各国都已经习惯了两国之间打打停停，停停打打的局面，那哪里像两个国家在打仗！简直就像是两个小孩在打架！怎么打到现在，还打不完！

　　不过军事家们仍然饶有兴致地注视着中东的局势，这场战争，有库赛阁下的指挥，将会有什么新的变化呢？

　　情报早已经泄露，伊拉克的库赛阁下，回到了巴格达，掌握了很大的权力，未来的伊拉克的接班人，非库赛莫属了，而这个人，又是传说中的指挥天才！

　　科技，对于战争来说，是一个助推器，有了新的科技，战争就会有新的变化！

　　在任何人都没有注意的情况下，伊拉克的南方军区，已经安装了一套全新的设备。

　　不是移动电话，这东西，从一开始，直到最后，都是民用的，它是用来垄断民用市场，获得巨额利益的。

　　这个东西，就是C3I系统。

　　经过一年多的建设，在法国泰利斯集团的技术人员的帮助下，这套系统，终于在伊拉克南方军区的空军部队，率先投入了试运行。

　　在未来，谁掌握了信息，谁就掌握了主动权！

　　伊拉克的空军是现代化水平最高的部队，所以这套系统，首先在空军投入运行，主要以两条LINK4A型数据链为基础，添加了大量的电子和通信设备，将伊拉克南方军区的远程雷达信息综合起来，同时进行分析比较，同时将信息进行汇总，并且具有一定的决策功能，能够给指挥官一个最完美的建议。信息再通过终端，发送到伊拉克的幻影F1和F20战机上，将语音通信转化为数据传输，大大提高了效率。

　　而这套系统的核心，是通过从苏联进口来的几台小型机并行工作来处理数据的，小型机的处理能力有限，现在只进行空军方面的数据分析，还能够应付，如果是再加入陆军，那数据量就会大大增加，以后进行扩充的时候，还得从大型机入手。

　　这套系统可以自动或半自动地收集空中和其他情报数据；自动或半自动地综合空情，提供空情态势；辅助指挥员和参谋人员识别目标性质，判定威胁等级，计算优选作战方案，分配作战兵力；依据指挥员的指令，自动为地空导弹和高炮部队指示、分配打击目标；自动进行战术武器射击诸元的计算；自动为战斗机截击目标进行引导解算，辅助指挥员实施对空指挥等等功能。

　　到现在为止，只有幻影F1和F20进行了改装，其他的苏式飞机，还在研究与之相匹配的方案。米格23电子干扰机，是计划中的苏式战机最先被纳入系统之中的。

　　而几个地空导弹部队，也都进行了设备改造，可以接受上面分配下来的目标，进行打击。

　　所以这套系统到目前为止，还不能算是完整意义上的C3I系统，它只是具有了雏形而已，以后，要在这个系统的基础上，不断进行完善。

　　这套系统，部署在了巴士拉的南方军区司令部，虽然距离远，但是通过这套系统，军区高层可以随时观看前方的态势，进行指挥，也不用再进行逐层的语音传递，通过数据链，需要攻击的目标，可以直接分配给飞行员。

　　就在伊朗军队发动进攻后，由于库赛阁下已经坐镇巴格达，南方军区的指挥重任，再次落到了伊扎特肩头，不过他并没有接过了大权的那种沾沾自喜，他知道，在南方军区，现在打胜仗，已经不算本事了，必须要胜得干净利落，伊朗中部，伊斯法罕空军基地。

　　此时，战前的准备正在紧张地进行着，这是一次重要的进攻，习惯于进攻的伊朗空军，已经制定好了完善的作战计划。

　　三个中队的F-4战机，全部挂载MK82炸弹，以及自卫用的两枚响尾蛇导弹。两个F-5战机，也是挂载对地攻击的炸弹。

　　而四个歼七战斗机中队，反倒是空优挂载，每架战机挂载了四枚响尾蛇导弹。

　　这也是伊朗空军无奈的选择，歼七这种战机本来就是轻型战斗机，让它执行对地攻击，由于外挂能力有限，根本就起不到什么太大的作用，他们还不如与伊拉克的空军的战斗机，争夺制空权。

　　而伊朗空军的地勤人员，创造性地将废弃的雄猫战斗机的雷达部件，做出了一个能够发射AWG-9雷达信号的吊舱，挂载在一架歼七的机翼下方，这也算是他们的一种创新了，要知道，伊拉克空军对于雄猫战斗机，有一种天生的恐惧，由于伊朗空军缺乏雄猫战机的配件，他们只得想出了这么一个临时的方式。

　　这次他们起飞，主要空袭的目标，就是阿巴丹和巴士拉！

　　为了隐蔽，他们采取的是低-低-高的空袭模式，从低空进入，低空进行轰炸，完成后，再高空返回。

　　这样的话，刚好在歼七的作战航程范围内。

　　阿巴丹本来是己方的城市，现在已经在伊拉克手里，而且伊拉克人正在利用阿巴丹的炼油厂，源源不断地赚取着本来是伊朗人的财富！

　　宁为玉碎不为瓦全，霍梅尼也懂得这个道理，所以他终于下定了决心，先把炼油厂炸掉！反正不能让伊拉克人占便宜！

　　自从伊朗伊斯兰革命以来，与西方断绝了关系，初期的两伊战争，伊朗还可以出动大机群，空军是一个消耗性的军种，经过开战几个月，伊朗空军就吃不消了。

　　到现在，伊朗空军终于聚集起如此多的战机，进行一次集中轰炸，只要有一枚炸弹命中炼油厂，有一枚炸弹轰炸了巴士拉附近的军工厂房，他们的这次轰炸，就算是有了效果！


第411章 紧急起飞

　　阿瓦士外围，野战防空基地。

　　一台大型的车载式防空雷达天线，正在不停地旋转着，这是一种米波雷达，雷达天线上有无数根天线，形成一个长方形的盒子一样，警惕地扫描着周围的空域。

　　这是伊拉克南方军区C3I系统中最前沿的一台雷达，因为没有预警机，它担负起了整个系统的早期预警任务，一旦有伊朗人的飞机来袭，它是第一双眼睛。

　　雷达操作员，正在密切地注视着雷达屏幕，此时阿瓦士外围的小股的战斗还在继续着，说不定，在下一时刻，他们就得向后撤退，回到安全的地区，不过现在，所有人员都在坚持着。

　　在阿瓦士的东部，平原地区就已经结束了，是起伏的群山，这种雷达根本就无法监视在山区低空飞行的飞机，只能是高处，不过它仍然能为系统提供早期的预警。

　　突然，雷达屏幕上，出现了一大批信号，密密麻麻。

　　雷达操作员立刻惊呆了，伊朗人的飞机！伊朗人怎么会有那么多飞机！

　　从雷达屏幕上看，至少有十几架飞机，由于他们是低空飞行，出山之后，没有立刻被雷达发现，而是在离他们雷达站的距离不到八十公里处，才被发现的。

　　接着，第二批目标再次出现，又是十几架飞机。

　　敌我识别器没有应答，绝对是伊朗人的飞机！

　　八十公里处，对于天空中的飞机来说，只是很短暂的一个距离。

　　此时，C3I系统显示出了优势，在确定为敌机之后，每架飞机的航向，航速，高度等信息，已经通过数据链，源源不断地传回了后方。

　　在平时，他们需要用语音逐层上报，再经过指挥部的确认，后方机场起飞战斗机拦截，将会浪费掉宝贵的时间。说不定，就在他们正准备汇报的时候，他们的雷达站，就已经被轰炸了。

　　现在也是如此，就在雷达屏幕上发现敌机之后，他们就听到了外面传来了超低空飞行的伊朗人的大机群的轰隆声，接着一声尖锐的啸叫，一枚炸弹，就被扔了下来。

　　糟糕，伊朗人来得真快！

　　天上的伊朗人的机群，目视发现了地面上的雷达站，这是计划中没有的，不过攻击编队的指挥官也非常会随机应变，立刻命令一架F-5战机，投下了一枚炸弹。

　　不过幸运的是，控制室离雷达天线有几十米的距离，雷达天线被炸之后，他们几个人没有受伤。而且他们发现伊朗人大机群进攻的各个数据，已经显示到了军区指挥部的总控制室内。

　　自从伊朗人的地面进攻开始后，伊扎特几乎就没有出过司令部，累了就在办公室的床上睡一会儿，时刻都保持着警觉。

　　接到消息后，他第一时间进入了总控制室，看到屏幕上显示的数据，也是一怔，不过随后，他就恢复了过来：这是伊朗空军的一次大规模进攻，必须将他们全部拦截下来！

　　巴士拉空军基地，此时已经响起了尖锐的防空警报声，数据同步传输到了空军基地，他们立刻忙碌起来。

　　随后，上级的命令就下来了，不惜一切代价，拦截全部的伊朗飞机！

　　而就在同时，布置在巴士拉，阿巴丹，这些要地的野战防空导弹，苏制的萨姆六导弹，也都严阵以待，雷达开机，扫描着周围的天空。

　　阿尔斯兰跨进座舱，今天是他进行战备值班，他的战机68001号，正是空优挂载：两枚麻雀导弹加两枚响尾蛇导弹。

　　他和他的僚机，双机编队，从跑道上快速起飞。

　　而在后方，各架F-20，幻影F1，正在紧急地挂载着中距空空弹，这些战机平时就挂载了两枚格斗弹，而到了具体执行作战任务的时候，再挂载各种对应的导弹。

　　现在麻雀，马特拉530，这些导弹被匆匆挂载到了这些飞机上，地勤人员良好的素质，在这种紧急情况下，得到了很好的锻炼。

　　一个个编队，开始起飞，直奔战区。

　　拦截伊朗人的战机，把伊朗人揍下来！

　　在祖拜耳，布置在外围的防空阵地，也严阵以待，听到那尖锐的防空警报声，在各个车间工作的工人，开始向防空洞走去。

　　在一架超七战斗机旁边，巴基斯坦飞行员萨伊夫-阿纳姆有些恋恋不舍，他随着巴基斯坦代表团，一起参加了超七在伊拉克的改装工作，到现在为止，这架超七的所有航电都已经改装完毕，就在昨天，他还驾机，进行了一次试飞，而且为了匹配火控系统，这架战机还挂载了一枚麻雀导弹和两枚响尾蛇导弹，完全的美式配备。

　　作为一名巴基斯坦空军代表，萨伊夫与中东国家有很好的关系，就是67年的战争中，萨伊夫曾经作为志愿者，驾机参加了与以色列人的空战，取得了很好的战绩。巴基斯坦一直也都是在战争中的，他们的飞行员，素质都非常高。

　　而面对着这样一架优秀的战机，在得知外面有敌人来空袭的时候，没有升空作战，而是留在地面上，太可惜了！

　　随行的中方人员，都是严守纪律的人，到了国外更是如此，听到空袭警报声之后，立刻按照保卫人员的指示，进入防空洞，而美国人则怕死，听到警报声之后，他们是跑得最快的。

　　但是萨伊夫就不是这样的了，巴基斯坦空军虽然没有印度空军规模大，但是每次印巴战争，巴基斯坦空军并没有吃亏，因为他们的飞行员都有一种顽强果敢的作风，他们是最善战的空中勇士！

　　虽然前沿的雷达阵地被毁，但是布置在后方的几座雷达站，还是在第一时间，接过了预警任务，监视着从东北方向飞来的伊朗大机群。

　　同时巴士拉空军基地的机群也在起飞，准备迎战。

　　阿尔斯兰升空后，与僚机一起越过了卡伦河，作为首批迎战的F-20战机，作为已经加入了C3I系统的战机，他们两架战机接收了地面分析的数据，并且给他们分配了两个最靠近的目标：敌方编队最前面的两架战机。

　　阿尔斯兰看着下方的多功能显示器上的数据，打开了己方的火控雷达。

　　此时，双方的距离是九十公里。

　　这种距离上，正好可以先准备麻雀空空导弹，飞机在快速的接近过程中，很快就会进入射程，尤其是，他们现在挂载的，是最新从美国进口的AIM-7F型导弹，比伊朗的麻雀导弹，射程要远，命中率也更高。

　　就在阿尔斯兰有条不紊地准备发射麻雀空空导弹的过程中，他的机载电子设备，突然收到了对方机群发来的信号，那是雄猫战斗机的AWG-9雷达特有的信号！

　　在开战之后，伊拉克就从法国购进了电子设备，改装在战机上，专门探测这种战机雷达发出的信号。

　　现在收到了那个信号，那就证明，到来的是伊朗人最强大的雄猫战斗机！

　　要是以往，只要探测到这种信号，伊拉克空军最好的选择，那就是立刻掉头，加速逃离，他们的战机性能，根本就无法与伊朗最强大的雄猫战机相抗衡，直到幻影F1到来之后，他们才有了中距截击雄猫的能力。

　　而现在，有了比幻影F1的航电性能还要出色的F-20，阿尔斯兰早就在盼望着能跟伊朗人的雄猫大干一场。

　　伊朗空军弄巧成拙了，本来是打算用这种雷达信号来压制伊拉克空军，让他们不敢对抗，可是现在，他们谁都盼望着击落雄猫战斗机的功劳落在自己的身上。

　　阿尔斯兰再一次抗令了，他没有按照C3I系统给他传输过来的数据，攻击那两架最前面的战机，而是修改了目标，攻击后面的那个发射出AWG-9雷达信号的那架战机。

　　这对于阿尔斯兰来说，已经不是第一次了，当初驾驶着落后的米格23，都敢于起飞去对抗雄猫，更不用说现在已经换成了目前为止伊拉克最强大的F-20战机，他渴望着建功立业，渴望干掉最强大的敌人。

　　阿尔斯兰将火控计算机里的目标手动修改，此时距离已经接近到四十公里，他使用雷达，锁定了对方的飞机。

　　此时，歼七电子设备落后的弊端，再次显示出来，被锁定的挂着能发射雷达信号的吊舱的那架歼七，根本就没有发现自己被对方的雷达锁定，因为歼七没有全向雷达告警接收机。

　　当雷达有搜索目标变为锁定目标时，电磁波束会发生变化，雷达告警接收机，就是根据这个原理制成的，但是歼七只是在尾部装了一个告警接收机，最容易被敌机偷袭的，就是后方。侧面和前面，歼七都没有这种电子设备。

　　所以被锁定的歼七没有任何反应，他们还在平飞着。

　　阿尔斯兰感觉有些奇怪，在这种距离上，即使是雄猫不发射不死鸟导弹，那么麻雀空空导弹也该发射了吧？但是对方的机群没有任何反应，他们还在平稳地飞行着。

　　此时，F-4和F-5轰炸机群，都在进行最后的航路确认，准备进入攻击状态，而歼七战机，因为缺乏强大的对空雷达，他们根本就没有意料到，在几十公里之外，有两架飞机，已经向他们发射了导弹！


第412章 大机群混战

　　阿尔斯兰机翼下火光一闪，一枚麻雀空空导弹，已经飞出了机翼下方的导轨，向前飞去。

　　此时，在天空里根本还看不到对方，这就是超视距作战的威力！

　　跟在后面，阿尔斯兰的僚机，也发射了导弹。

　　而在他们两架战机的后面，其他的飞行中队，也都在飞速赶来，巴士拉到阿巴丹的距离并不远，开加力快速冲刺，很快就会到达战区。

　　C3I系统的优势，此时发挥得淋漓尽致，从苏联进口的那几台小型计算机，正在飞快地计算着数据，为后面几批次的F-20和幻影F1分配作战目标。

　　只是，由于他们使用的是地面的雷达站传递过来的信息，对于超低空飞行的几架飞机来说，他们并没有发现。

　　歼七战机还在飞行着，突然，在视野中，出现了两个快速飞来的东西，那是伊拉克人射来的导弹！

　　“准备机动规避。”战斗机编队的长机说道，他打开加力，准备在那枚导弹到来之前，进行一次大过载机动。

　　对付迎头飞来的导弹，在远处就开始机动时，只会浪费掉宝贵的能量，最正确的做法，就是加速，然后在即将与对方接触之前，进行一次大过载机动。

　　不过在视距内看到那枚导弹之后，留给他们的，只有几秒的时间，所以没有人会那么镇定自若地等待着最后一个时刻的到来。

　　“轰！”正在进行机动的一架歼七，不幸被那枚导弹击中，正是挂着吊舱的那架歼七！

　　飞行员没有时间跳伞，跟随着战机，一起血洒长空。

　　没有人为这个倒霉的家伙默哀，他们知道，最激烈的时刻，马上就会到来。

　　在被中距导弹击中一次之后，他们就会进入视距内，进行近距格斗，敌人中距弹的优势就会消失，而机动性能出色的歼七，完全可以与伊拉克人进行战斗！

　　只是，他们没有料到，对方会发射那么多中距弹！

　　后方跟随着到来的两个中队的F-20战机，每架各发射了一枚中距的麻雀空空导弹，四枚脱靶，四枚击中了四个目标。

　　除了有三架歼七遇难之外，还有一架后面的F-5战机被击毁。

　　不过他们终于进入了视距内，歼七中队的长机，已经看到了飞来的那两架伊拉克飞机。

　　来吧，伊拉克人！现在终于到了可以放手一搏的时候了！虽然被击落了几架，伊朗飞行员仍然斗志昂扬。

　　他们打开加力，向后拉操作杆，轻巧的歼七战机开始向上爬升，抢占高处，获得更多的能量。

　　在分析朝鲜战争的空战中，美国飞行老鸟伯伊德发现，想要取得空战的胜利，那些所谓的高度，速度并不是简简单单的数据，飞行员能取胜，也不仅仅是技术。战斗机在空战格斗中抢占优势位置的原因不是速度和推力，而是战斗机的能量水平。速度相应于动能，高度相应于位能，爬升和俯冲就是动能和位能之间的转换，谁能更快地转换能量水平，谁就能获胜。

　　经过多次研究，他发明了能量机动理论，这是对后世空战影响最深的理论。

　　能量！格斗中，最重要的，就是获得能量！

　　和歼七一样，F20战机也是一种轻型战斗机，只是采用F404发动机的F20，推重比超过了1.1，在空战中，会有更大的机会获得胜利。

　　不过伊朗飞行员大部分都是经验丰富，作风强悍的飞行员，他们驾驶起小巧的歼七战机来，也是如鱼得水。

　　在近距格斗中，四机编队是多余的，此时双方都分成了双机编队，开始了在天空中的大战。

　　自从与以色列的赎罪日战争之后，这种大规模机群的作战，已经很少见了。

　　阿尔斯兰感觉到天地线在旋转，这是飞机在进行翻滚，从孩童时期，他就从来不知道晕是什么概念，这种在天空中的厮杀，是他最喜欢的，让他热血沸腾。

　　对方的那架歼七是非常难以对付的，虽然阿尔斯兰已经成功咬住了对方的尾部，对于近距格斗来说，红外导引的响尾蛇导弹，是需要在后半球发射的。

　　但是对方一直都在进行机动飞行，上下，左右，他的战机，一直都和阿尔斯兰的战机具有超过三十度的轴线角，这种情况下，响尾蛇导弹是无法进行锁定和发射的。

　　因为伊朗也有大量的这种导弹，他们自然知道，如何对付这种导弹。如果被锁定了，那是很难摆脱的，不过不让对方锁定，最重要的，就是要不停地机动，不停地机动，超过了导引头的旋转角度，自然无法锁定。

　　双方的飞行员，每个人都在发挥自己的能力，在狭小的空域里，进行着一场大机群混战。

　　看来得给你换点新的！阿尔斯兰追了足足一分钟，还是没有获得发射机会，他后方的僚机，那就更辛苦了。

　　阿尔斯兰已经失去了耐心，他没有再跟着对方机动，而是将火控重新调到了中距导弹的方式上。

　　既然不让自己获得发射响尾蛇导弹，那就换一个东西，用麻雀导弹招呼你！

　　作为改进型，AIM-7F采用了脉冲多普勒加连续波半主动雷达制导的方式，相比上一代AIM-7E，有着更好的低空性能，中距和近战格斗能力强，抗干扰能力好。

　　后面那架伊拉开的飞机已经不再追赶自己了，伊朗飞行员长出一口气，刚才的持续不断的机动飞行，已经耗尽了他的精力，如果对方再追下去，自己很可能是坚持不下来的。

　　还好，对方放弃了。

　　突然，他在耳机里听到了警报声，那是雷达告警接收机的声音，自己已经被对方的雷达锁定了！

　　伊朗飞行员顿时心情一紧张，他知道，近程的红外空空导弹，是不需要火控雷达进行锁定的，只有中距的雷达制导的空空导弹才需要，此时他们之间的距离，也就一千多米，伊拉克的飞行员，还真是舍得啊！

　　AIM-7E的最小射程，是1500米，而AIM-7F的最小射程，只有六百米！所以这种中距的空空导弹，完全可以当作近距导弹来使用，只是有点暴殄天物啊！

　　不过阿尔斯兰可顾不上那么多，能打下伊朗人的飞机来，才是最重要的。

　　第二枚麻雀空空导弹，飞离了他的发射架。

　　歼七还想挣扎，但是在如此近的距离上被对方的雷达锁定，而且还发射了导弹，那绝对是要命的事。

　　几秒之后，前面的天空出现一个大的火球，之后，那架刚才还扑腾得很欢的歼七，就不甘心地落了下去。

　　伊拉克南方军区的空军，在这一战中，打出了自己的威风！不过他们也是有损伤的，伊朗的歼七战机，也用响尾蛇导弹打掉了几架伊拉克的战机。

　　就在歼七战机英勇地与伊拉克的机群缠斗的时候，后方的第二梯队的轰炸编队，也开始了进攻。

　　他们分成两个编队，一个继续前飞，准备轰炸阿巴丹，另一个编队，准备飞越国界线，轰炸巴士拉西部的祖拜耳基地。

　　他们再次降低了高度，躲避着伊拉克的雷达防御网。

　　C3I系统发现了几个目标消失后，立刻进行了解算，推测对方可能的攻击方向。

　　伊扎特在指挥中心里，密切地关注着前线战场的局势。

　　空中的战斗，正在激烈地进行之中，伊扎特有些肉疼，那些战机，可都是库赛的宝贝啊，要是损失多了，库赛肯定会不高兴的。

　　紧急起飞了F-20和幻影F1之后，第二批次的两个中队的米格23和米格21，也已经升空，他们因为没有进入C3I系统之中，所以是由地面人员语音引导的。

　　两个幻影F1中队到达战区后，就发现了伊朗空军的轰炸编队，正在向阿巴丹方向飞行，他们立刻进行了拦截。

　　挂满了炸弹的F-4战机，机动性能非常差，他们被幻影F1的雷达锁定之后，很少能逃脱马特拉530导弹的攻击，很快，就被打下了两架。

　　但是拼着损失，其余的F-4战机，终于到达了目标上空，他们最壮丽的时刻，马上要到来。

　　此时，阿巴丹最后一道防线，地面上的防空火力，终于开始了最后的反击。

　　萨姆6导弹，这种伊拉克地面最强大的防空力量，在阿巴丹的外围守候着，一共有一个导弹连的规模。

　　履带地盘的导弹发射车上，一排三枚导弹已经被斜着举起，转动，指向目标，然后从发射车传来了信号，导弹点火，直刺苍穹。

　　萨姆6导弹虽然电子设备落后，容易被干扰，但是伊朗没有强大的电子干扰设备，也没有美制的百舌鸟导弹，萨姆6的威胁，也是很大的。

　　很快，天空中就出现两个火球，一架F-4和一架F-5，又被击毁了。

　　两架F-4，顺利地到达了炼油厂上空，机翼下的炸弹，离开了挂架。


第413章 超七，起飞迎敌！

　　地面上，小口径的高炮，肩扛的萨姆-7导弹，将天空划出了一道道的痕迹，在这片密集的火力网中，还是有两架F-4战机投下了炸弹。

　　顿时，地面上成为了一片火海，其中一枚炸弹，击中了一个储油罐，发生了剧烈的爆炸。

　　地面上，消防车紧急出动，在炮火的掩护下进行紧急救援。

　　阿巴丹，是南方地区重要的炼油基地，是在库赛阁下的指挥下，经过伊拉克人的鲜血中夺过来的，绝对不容有任何闪失！

　　不过这次被敌机成功轰炸，还是说明了一个道理，在敌人的不怕伤亡的饱和攻击下，一味的防守是无用的，空军，不能只防守，要像以色列空军学习，空军，就是一支进攻性的力量！

　　而另外的几架F-4和F-5战机，也在偷偷地向巴士拉方向而来。

　　这时阿巴丹被伊朗人轰炸的消息，已经传回了指挥部，同时C3I系统发现了伊朗人几架消失的战机的方位，他们已经越过了阿拉伯河，很快就会到达巴士拉！

　　巴士拉是南方军区的重要基地，更重要的是，在巴士拉的西部，祖拜耳，那是伊拉克如今的军工基地，里面的设备，厂房，都是库赛阁下费尽心机弄来的，更是伊拉克能够将战争打下去，可以强大起来的凭借，绝对不能有闪失！

　　紧急起飞的两个中队的米格23和米格21战机，在即将到达阿巴丹空域的时候，又被命令紧急返航，保护巴士拉和祖拜耳的天空，同时紧急防空指令，很快将遭受空袭的消息，也传到了祖拜耳基地。

　　“防空警报，伊朗战机预计在十分钟之内到达。”在祖拜耳，广播里的声音，有些零乱。

　　听到这个声音，萨伊夫终于忍不住了，他大踏步地跨向战机，此时战机正在牵引车的牵引下，准备拖回机库。

　　“快，立刻拖向跑道。”萨伊夫向拖车司机说道，他是伊拉克的地勤人员。

　　“我的任务是保护战机不被伊朗人炸毁。”拖车司机说道：“我们必须把战机拖回机库。”

　　“机库更危险，伊朗人的一颗炸弹下来，那些机库也会被炸毁，战机，需要飞上天空才有意义！快，时间不多了，我去上天上，将伊朗人的飞机揍下来！”萨伊夫说道。

　　“不，我的任务是……”他还没有说完，脑袋上就重重地挨了一下，这时，旁边又跑过了一个人来，将这个地勤人员打晕，走上了拖车，向萨伊夫用英语说道：“快上飞机，我们的时间不多了！”

　　萨伊夫看了眼那个人，是个中方的技术人员，肖党生，这个人胆子也真够大的了，中方不是纪律严格吗，怎么出来这么个人？

　　肖党生看到防空洞里面巴基斯坦的那个飞行员没有下来，立刻奉命上来寻找，结果就发现了那个萨伊夫，居然想要升空作战。

　　肖党生突然热血沸腾，要知道，升空作战，那随时都会被打下来的，这名巴基斯坦人，只是来这里试飞的，以便这种改装好的战机，能够更加适应巴基斯坦空军，但是在这种危急的关头，他愿意驾机升空作战，这是多么伟大的国际精神！

　　肖党生下定了决心，帮助这个巴基斯坦人！有什么后果，自己原意承担！

　　他将那个不识趣的地勤人员打晕，和萨伊夫说了之后，萨伊夫跑上飞机，肖党生开动拖车，将超七拖到了跑道上。

　　肖党生下来，将牵引销从超七的前轮上解下，驶离了主跑道，停到一边。

　　萨伊夫已经开始按动电门，将座舱盖放下，同时拨动开关，准备启动发动机。

　　在地面上启动，正常情况下，是用外部的电源车来进行的，而在紧急情况下，可以耗费飞机自身携带的宝贵的电力，启动涡喷7发动机。

　　此时的萨伊夫，才刚刚扣上了头盔，他由于匆忙，并没有穿抗荷服。

　　尾部传来发动机的轰鸣声，肖党生在外面，给萨伊夫伸出了拇指，表示发动机工作正常。

　　萨伊夫松开刹车，打开了加力，进行紧急起飞。

　　此时，机翼上挂载了两枚麻雀空空导弹和两枚响尾蛇近距导弹，机体内只有一半燃油，所以整机的推重比已经超过了1。

　　超七，这个在中国和伊拉克两国共同努力下研制出来的一款新式的战机，这个机头有着大型雷达罩，机腹进气，前端带了两片固定小鸭翼的独特的气动布局的战机，仿佛知道了在它刚刚出生的现在，就要进行一场空战一样，连机翼都在兴奋地颤抖着。

　　双三角翼，再加上前面的小鸭翼多提供的抬头力矩，让这个从歼七改装过来的战机，有了更好的升阻比，它在跑道上滑跑了三百米，前轮就离开了地面。

　　萨伊夫向后拉操作杆，机头立刻上抬，接着飞机全身一轻，已经离开了跑道。接着，大迎角飞向天空。

　　机腹进气的优势，显露得非常明显，在大迎角起飞的过程中，机腹给了发动机足够的空气，让发动机运转顺畅，而且在侧滑的时候，不会产生一侧进气不足的情况，而且机腹进气与机头进气方式相比，进气道更短，进气阻力就更小。

　　萨伊夫一面驾机爬高，一面打开了雷达，准备搜索周围的空域。

　　此时，无线电里面传来了地面的声音：“超七一号，超七一号，今天没有试飞任务，请你立刻返回降落。”

　　他一起飞，就被雷达网发现了，他们知道，这是从中国过来正在改装的超七战机，这个不安分的人，怎么在这个时候起飞？他们立刻命令超七返航。

　　现在返回去，不正是被伊朗人的飞机揍吗？萨伊夫在无线电里面说道：“今天的试飞科目是中程弹的发射和近距格斗，回答完毕。”

　　乱弹琴！伊扎特得知祖拜耳的飞机制造厂旁边的跑道上，一架超七起飞了，有些头大。

　　今天真是不顺，阿巴丹被炸了，后方的巴士拉正在受到威胁，要是这架超七再摔了，他这张老脸，怎么去见库赛！

　　因为伊朗是大机群袭击，所以最先起飞的F-20和幻影F1战机，都在阿巴丹东方的空域上与伊朗人的战机进行缠斗，而米格23和米格21，这些战机起飞后，虽然被命令立刻折返，但是还是晚了一步，哪怕落后一分钟，也有可能让伊朗人的战机轰炸成功。

　　米格23和米格21，根本无法有效地发现超低空飞行的伊朗飞机，进行超视距空战，他们只能进行近距格斗。

　　而F-20和幻影F1，又暂时抽不出身来。

　　情形十分危急，现在能够依靠的，就是布置在祖拜耳周围的那些防空火力，到时候能够发挥应有的作用，再加上让米格机尽快赶到战场。

　　伊扎特从来没有把那架还在试飞的超七放在眼里，但是就是这架超七，居然改写了整个过程。

　　萨伊夫打开雷达，调到了空对空下视搜索模式，因为他知道，伊朗战机是从低空进入的。

　　中脉冲的重复频率信号，开始搜索下方的空域，很快，屏幕上就闪出了几个亮点，对方离这里，只有五十公里！

　　萨伊夫迅速地将火控切换到了中程导弹模式上，雷达准确地锁定了其中一架战机，接着萨伊夫按下了发射按钮。

　　一枚麻雀空空导弹，从超七的双三角机翼下脱离了滑轨，飞向目标。

　　超七的第一次发射实弹，就这么开始了，第一次实弹，就射击的是最真实的目标！

　　不过由于超七的航电本来就采用的是F-20的全套，还经过了地面的多次测试，其实已经达到了正常使用的标准，只是双方都比较严谨，还没有开始进行实弹打靶。

　　而且虽然诺斯罗普公司和美国政府批准了这项改装工程，但是并没有批准麻雀空空导弹出口到中国，只是这批战机是出口到巴基斯坦的，而美国出于战略需要，连F-16战机都可以出口给巴基斯坦，麻雀空空导弹不是问题，但是是严禁交给中方研究的。所以这次超七试飞发射麻雀空空导弹，是非常不容易的，哪怕挂载的是已经交付给伊拉克空军的麻雀空空导弹。

　　既然机会来之不易，那么就一定要有效果！

　　F-4战机的飞行员，从耳机里听到雷达告警接收机的声音，知道自己被对方盯上了，他虽然挂上了炸弹，飞机的机动性能很差，也打开了加力，准备进行最后的突防。

　　只是，他没有机会，几十秒后，他就受到了侧方的一枚空空导弹的袭击，笨重的F-4飞机，没有做出大过载机动，就被击中。

　　萨伊夫没有来得及看战果，他接着发射了第二颗麻雀导弹。

　　当第二颗麻雀导弹将另一架敌机炸成了火球的时候，他的超七战机，已经进入了视距之内，他已经看清了对方，还有四架战机，全部挂满了炸弹，但是其中两架，已经将炸弹抛掉，爬升上来，准备与他进行空战，而另外两架，还在低空飞行着，想要继续执行轰炸任务。


第414章 超七的辉煌

　　超七已经开始了他的辉煌，俺各位亲爱的书友大大，期待您的订阅！

　　与F-4战机进行战斗，在赎罪日战争中，萨伊夫就曾经驾驶着猎人战斗机，与以色列的F-4和幻影进行空战，他也熟悉这种飞机的优缺点，虽然是双发重型战斗机，但是由于在设计的时候，过多地强调了对地攻击能力和高速能力，导致机动性不够高，这种战机根本无法与自己现在驾驶的这架超七进行缠斗！

　　虽然是以一敌二，但是萨伊夫根本就不惧怕，他对自己驾驶的这架超七，充满信心。

　　两架F-4战斗机扔掉炸弹之后，迎了上来，他们必须将这架该死的伊拉克战斗机干掉，才能让剩余的两架可以不受影响地到达祖拜耳的上空，哪怕是只缠着对方两分钟，也有充足的时间了。

　　F-4战机扔掉炸弹后，顿起变得轻巧起来，他们之间在高速接近中。

　　当那架伊拉克的战机清晰地出现在F-4战机的视线内的时候，伊朗飞行员哈米德和贝赫巴哈尼两人有些惊呆了。

　　那是架什么战机，怎么从来没有见过，难道是自己落伍了吗？

　　前端尖尖的脑袋，腹部有一个大的进气口，仿佛像是一个要吃人的巨兽，就在双方战机像交汇的那一瞬间，他看到了后机身，又那么地像己方刚刚使用的歼七！

　　简直就是多个战机杂交出来的产品一样！前面有些像F-16，后面像歼七，可是，那两个突出的小翼，又是干什么用的？

　　就在两名飞行员迟疑的一瞬间，战机就已经相对而过。

　　他们立刻拉杆蹬舵，激烈的近距格斗，立刻开始了。

　　很快，他们就发现，自己的这种战机，根本就跟不上对方的步伐。

　　萨伊夫沉着地向右拉杆，同时蹬右侧的方向舵，超七开始熟练地向右转弯，得益于前缘机动襟翼和小鸭翼的涡流，机翼的升力系数很大，转弯速率也很大，转弯半径小。

　　唯一让萨伊夫感觉到难受的，就是他没有穿抗荷服！

　　在进行剧烈机动的时候，会导致过载增加，血液不能到达所需的地方，到不了脚上，会导致反应变慢，到不了头上，那就会导致昏阙和黑视。

　　不过对于经过严格训练的飞行员来说，虽然难受，但是他们能够短暂承受最高达九个G的过载，要是航天员的话，这个标准会提高到11个G。

　　现在过载被拉到了五个G，所以萨伊夫只是感觉到难受而已，不过他仍然能接受。

　　转过了半圈之后，萨伊夫眼睛望向刚才的空域，伊朗人的那两架战机，此时才刚刚完成了九十度的转弯，这就是差距！

　　萨伊夫的眼睛，望向了其中一架F-4，就从你开始！

　　他打开加力，在战机跟上去的过程中，开始熟练地将火控调到了近程，同时激活了机翼下方的一枚响尾蛇导弹的导引头。

　　此时，伊朗人的战机，还没有发现他已经跟到了后面。

　　F-4是双座战斗机，就在前面飞行员进行转弯的过程中，后舱的雷达操作官，正在用眼睛搜索四周的空域。

　　F-4战斗机最先是为海军研制的，而海军由于任务的不同，经常需要两个人协同，所以F-4战斗机都是双座型的。

　　四周干干净净的，根本没有刚才那架战机的踪迹。

　　突然，身后一个巨大的爆炸声传来，接着红色的火光，就已经充满了他的视线。

　　不知什么时候，机身后方，已经被一枚导弹击中！

　　这怎么可能！

　　就在飞行员紧急跳伞的一瞬间，雷达操作官看了一眼后面，那架战机，不知什么时候，已经跟到了他们的后面，简直就像幽灵一样！

　　看到侧方的哈米德被击落，贝赫巴哈尼咬紧了牙，他知道，伊拉克的飞机，就在身后！

　　虽然不知道那架战机是怎么飞过来的，但是贝赫巴哈尼知道，自己必须摆脱那架伊拉克的飞机，否则厄运就会降落到自己的头上。

　　“八点钟方向，敌机！”后座的雷达操作官说道。

　　此时，双方战机的角度，正在对方的响尾蛇导弹导引头可以锁定的包线内。

　　垂直爬升，甩掉他！

　　F-4鬼怪的发动机为两台J79-GB-17涡喷发动机，单台最大推力为5385千克力，加力推力为8120千克力。

　　扔掉了炸弹之后，发动机的推力已经大于重力，可以毫不费力地垂直爬升，这就是双发重型战斗机的优势。

　　对方的战斗机是单发的，比较垂直机动性能，根本就比不过自己。

　　贝赫巴哈尼猜得不错，但是他也忘记了一点，对方虽然是单发，但是对方携带的油料很少，而且对方的战斗机机体本来也轻，垂直机动能力，并不比他差。

　　而且F-4鬼怪的升限只有一万六千五，而超七的升限，则是一万八。

　　（在最高升限上，只有有限的机动能力，甚至是在只能平飞的情况下，所以比较这个升限没有太大意义，但是毕竟反应了一个战机是否具备良好的高空性能。）

　　看到前方的F-4战机，打开了加力，开始垂直爬升，萨伊夫没有多想，打开加力，也开始了爬升。

　　加力飞行，是在飞机的加力燃烧室中再次喷入燃油，增加推力，在浪费燃油的同时，也在消耗着发动机宝贵的生命，所以每次打开加力，不能超过三分钟。但是在这种激烈的空战中，没有人会注意到要格外保护战机，说不定，在下一时刻，飞机就被对方击中了，现在刻意地保护战机，是没有任何实际意义的。

　　所以除了和平时期的空军训练强调这些东西之外，真的打起仗来，飞行员都是很猛的。

　　小巧的超七，跟在鬼怪的后面，一起加速向上爬升。

　　鬼怪战机在爬升的过程中，还在不停地进行横滚，这是一个很有意义的战术动作，他在做这个机动动作的时候，后面的战机，也得跟着做同样的动作，仿佛是两条盘旋上升的巨蟒一样，这个动作，叫做剪式爬升。

　　双方比较的，就是谁的爬升率大。

　　高度在不停地升高，从低空，到中空，再到高空。

　　终于，鬼怪坚持不住了，这种飞行动作，是对飞行员体力和耐力的一种考验，他压下了机头，开始俯冲，如果后面的敌机已经俯冲下去，那么他很快就能够找到对方。

　　谁知，当他们开始俯冲之后，才看到了对方的那架战机，居然还在爬升！

　　糟糕，这下彻底麻烦了！

　　在双方的垂直爬升中，谁下掉下来，意味着谁会被击落！

　　因为后进入俯冲的那架战机，会轻易地咬住他的屁股！

　　刚才在爬升的过程中，因为都是在上升，对方想要发射导弹，击中他的话，一方面是红外导引头的锁定有难度，一方面是被红外导弹跟踪的战机，可以由爬升变成俯冲，这样速度会大大增加，红外弹跟不上飞机的剧烈机动，尤其是由爬升到俯冲的过程，也有脱锁的可能。

　　所以在爬升中发射导弹，没有人会选择，他们等待的，都是爬升之后的俯冲！

　　在俯冲中发射导弹，导弹的能量也会增加，被瞄准的敌机，几乎没有逃跑的机会。

　　所以在爬升的过程中，萨伊夫一直都在坚持着，虽然他的眼前开始有些模糊，虽然他的身体已经发酸，他还是在坚持着。

　　终于，鬼怪坚持不住，率先俯冲了下来。

　　萨伊夫跟着俯冲，望着那炽热的尾喷管，他发射了机翼上的最后一枚响尾蛇导弹。

　　看着那架战机化成火球，而在这种高速俯冲的动作下，鬼怪里面的两名飞行员，根本就没有机会弹射逃生，萨伊夫恢复了平飞。

　　在空战中，击落五架敌机，就可以称为是空战王牌，而在这一次战斗中，萨伊夫就打下了四架敌机，如果算上之前的战机，萨伊夫离双料王牌，只差那么一步之遥！

　　可惜啊，超七只挂了四枚导弹，四发四中，还是在激烈的空战中取得的，这架战机是完全符合空战需要的，既可以进行超视距截击，也可以进行近距格斗，唯一的缺陷就是，发动机的推力不足，刚才的格斗中，他的战机油料很少，为飞机减重，也是一个很重要的方面，否则的话，要是满油，他是无法支持刚才的垂直爬升的。

　　不过这款战机，经过今天的战斗，是完全符合巴基斯坦空军的需求的，定型之后，一定要尽快装备空军！

　　此时，漏网的几架伊朗战机，在轰炸之前，就已经被地面的火力击毁，匆匆赶到的米格23和米格21，已经开始在天空巡航，祖拜耳这个伊拉克重要的工业基地，完好地保存了下来。

　　不过南方军区并没有因此而松懈，因为此时的前线，传来了一个让所有人震惊的消息，伊朗人的装甲部队，突然从东部的山区出现，滚滚洪流，已经扑向了这里，最前面的装甲部队，已经越过了霍梅尼港一带，正在从无险可守的平原地带快速推进，兵峰直指阿巴丹！


第415章 闪电战，一天打到阿巴丹！

　　南方战区的消息，已经被源源不断地传往了巴格达，在现代战争中，战情是瞬间突变的，这次伊朗人的打击，如此之凶猛，简直是让人措手不及。

　　还好，南方军区顶住了。

　　库赛知道，前方指挥官是最熟悉具体的情况的，后方的高级指挥官，不便对前线的情况指手画脚，他需要做的，是做好战略规划，为前线提供后勤支援，奠定他们最终取胜的物质基础。

　　不过在得知伊朗人的装甲部队冒出来了之后，所有人都大吃一惊，再次为库赛阁下的远见表示佩服。

　　伊朗人的主攻方向，果然既不是巴赫塔兰，更不是阿瓦士和霍梅尼港，而是石油化工重镇阿巴丹！

　　在那个开阔的平原地带，无险可守，伊朗的装甲集群，一天就可以突击到阿巴丹城下。

　　库赛阁下紧急命令的第四装甲师从巴格达出发，现在已经越过了瓦西特省，正在进入米桑省，预计一天之后，就会到达阿巴丹。

　　不过恐怕到时候，第四装甲师就要与伊朗的装甲部队打巷战了，这对于以T-72主战坦克为主力的装甲部队来说，巷战可不是什么好的选择。

　　那么只有迟滞伊朗人的行动了。

　　但是更要命的是，在先前对抗伊朗人的空袭中，南方军区的所有战机，几乎都起飞执行拦截任务去了，现在汇报过来的战果，在击落了二十多架敌机的过程中，自己也损失了八架左右，其中有四架F-20和三架幻影F1，以及一架米格23。

　　虽然南方军区的空军在自己的支持下，已经得到了很大的发展，但是从执行空优作战回来，转而进行对地攻击，加上飞机降落之后的例行检查，没有三四个小时，是完不成再次起飞的。

　　“现在，南方的局势不容乐观啊！”阿德南说道。

　　“是啊！如果伊朗人的装甲部队进入了阿巴丹市区，我们就无法使用空中打击了，与伊朗人进入巷战，对我们来说，伤亡不能接受。”塔哈说道。

　　由于阿巴丹已经成为了后方，因为石油工业需要大量的运输力量，又因为战线已经前移，所以阿巴丹并没有构造防御工事，已经成了一个交通发达的城市。

　　这样是非常有利于发展经济的，这也是库赛之前的计划，等到战线再前移了，连霍梅尼港，也要进行这样的改造。

　　但是在现在的战争阶段，就会让守军措手不及了，尤其是阿巴丹市区，只有一个特种旅驻扎，没有重装力量！

　　而这个特种旅，还主要是保护重点地区，执行类似警察的任务，装甲力量，还远在霍梅尼港和阿瓦士。

　　但是如果放开了这些原因来看，库赛的眼前却慢慢地亮了。

　　伊朗人的作战意图是很明显的，在己方反应之前，钻近阿巴丹市区，与己方打巷战，伊朗人多，不怕死，己方却受不了，而等到占据阿巴丹城市之后，就会阻碍了己方增援的道路，更前方的阿瓦士和霍梅尼港，就会被他们逐步蚕食掉。

　　这次的作战计划，他们也算是够大胆的了，只是他们还有着一个很大的危险。

　　因为他们不知道，自己派去的第四装甲师，正在火速赶往阿巴丹，只要能撑过了这一天，他们就会暴露在无险可守的平原地带，而且孤军深入，到时候要是在出动阿瓦士和霍梅尼港的装甲部队，就会堵死他们撤退的道路，伊朗人来多少，就得被自己消灭多少！

　　库赛心里，已经暗暗下定了主意。

　　“报告，南方军区来电。”

　　“念。”库赛说道。

　　“我南方军区，目前已经粉碎了伊朗空中打击的阴谋，阿巴丹市区中了两枚炸弹，目前火势已经得到了控制，但是伊朗人的装甲部队，目前已经突破了我前部防线，正在向阿巴丹方向快速推进，阿巴丹局势非常危险，但是我们一定会守住阿巴丹市区，希望第四装甲师可以尽快赶到。”

　　看到，伊扎特也感觉到顶不住了，向自己求援来了啊！

　　伊扎特当然快顶不住了，伊朗的坦克集群，行动的速度非常快，平原地区上的第四十二步兵师，在坚决地抵抗着，但是效果非常有限。

　　几百辆坦克和装甲车在平原地带驰骋，这种场面，非常类似于二战时期的坦克大战。

　　伊朗人出现的机会非常好，他们的空军虽然损失惨重，但是却为陆军创造了良好的条件。

　　虽然在阿瓦士和霍梅尼港都有装甲部队驻守，但是他们被围攻的伊朗军队弄得焦头烂额，等到得知伊朗人的装甲部队到来，还没有反应，伊朗人就已经越过了他们的防区。

　　这种速度，恐怕只有二战中的希特勒提倡的闪电战能够媲美。

　　落地之后，伊拉克的战机立刻准备重新挂载对地攻击武器，希望可以阻止伊朗人装甲部队的前行。

　　但是在刚才的空战中，除了损失的几架战机之外，另有几架，出现了机械故障，只有不到十架战机，经过加油，挂载对地攻击的小牛导弹或者多管火箭发射巢直接再次起飞之外，其余的，都需要经过或多或少的检修。

　　对于平时的防空作战来说，十几架就足够了，但是对于大面积，几百辆的坦克集群冲锋，这些战机，只能是杯水车薪。

　　空军不足以大面积杀伤对方，而陆军又抽不出身来，巴士拉地区早就兵力空虚了，所以伊扎特只能向上面请示。

　　虽然他说的是阿巴丹市区一定能守住，但是电报中的意思，已经很明显了。

　　库赛知道，现在南方军区缺的，就是时间。

　　那么就让北方军区的空军，给他们这个时间吧！

　　“阿比德将军，北方军区的空军，应该都做好准备了吧？”库赛问道。

　　“是的，我们坚决完成您给的任务！”

　　“起飞我们北方军区的战机，南下支援阿巴丹，打击平原上正在疯狂前进的伊朗大兵！”库赛说道。

　　“是！”

　　虽然北方空军的战机不是很先进，不过打击地面上的伊朗人的坦克，迟滞他们的行动，还是能够完成任务的吧？

　　“报告，在巴赫塔兰东部，出现了伊朗的大批机群，空军部门推测，他们很可能，是轰炸巴赫塔兰地区，甚至是巴格达地区的。”这时，突然一个参谋进来报告道。

　　伊朗人的空军，怎么会突然变得这么强大了？他们哪里来的这么多的战机！库赛恨得牙都痒痒了，现在自己顾不上，等到打完仗了，得好好和屠基达，和中国驻伊拉克的大使抗议一下！

　　中国产的歼七，虽然性能不是很强大，但是也是一种机动灵活的飞机，而且造价便宜，可以大量装备，要是伊朗空军大批装备了这种战机，时不时地来伊拉克的空域上兜一圈，也够头疼的了！

　　抗议，一定要抗议，一定要找出对策来！库赛下了决心。库赛知道，自己虽然前世是在那个国家里，但是现在，自己是伊拉克的统治者，必须将伊拉克的利益放在最重要的地位上，国家与国家之间，只有永恒的利益！

　　巴格达上空的安全，更加重要，南方军区的场面，暂时是顾不上了。

　　“让南方军区的四十二步兵师务必坚守一天，驻守阿巴丹的第十一特种旅也务必坚持，命令第四装甲师加快速度，天黑之前，必须赶到阿巴丹！”库赛说道：“同时，让驻守霍梅尼港的武装直升机部队，从后面策应第四十二步兵师的战斗。”

　　伊朗装甲部队的指挥官，穆罕默德-杜斯特站在一辆69坦克的炮塔内，打开舱盖，望着自己的部队，正在全速向前推进。

　　履带搅起的泥土，在坦克后面形成了两道车辙，这种平原地点，是最适合装甲部队冲锋的，而中国产的这种69坦克，皮实耐用，在这种天气里，有着良好的适应能力。

　　从山区钻出后，他们几乎没有受到什么太大的打击，就钻近了平原内，他们现在的任务，只有一个，那就是，快速占领阿巴丹！

　　远处，有一堆火在燃烧，那是一架空军的战机坠毁后燃烧的痕迹，空军这次做出了很大的牺牲，他们也获得了宝贵的机会。

　　滚滚的装甲洪流，在向前推进，69坦克，63式装甲车为主力，后方跟着的，是一个以越野汽车为主要工具的摩托化步兵师。

　　“注意，空袭！”这时，无线电里面传来了伴随他们前进的几辆自行防空高炮部队的连长的声音。

　　阿尔斯兰在降落回巴士拉空军基地后，经过地勤检查战机没有问题，紧急挂载了四枚小牛空地导弹和两枚近程响尾蛇导弹，再经过加油之后，完成了再次出动的准备。

　　他的僚机战机出了故障，得进行检修。

　　阿尔斯兰和其他的几架完成挂弹的F-20战机，凑成一个编队，再次起飞，准备执行轰炸任务。

　　这种小牛空地导弹，对付地面的装甲目标，简直就是量身定做的一样！

　　望着右端的多功能显示器上出现的电视画面，阿尔斯兰将红圈套住了一辆坦克，接着按下了发射按钮。

　　复合挂架上，一枚小牛电视制导导弹，飞离了发射架，扑向了地面上的那辆坦克。


第416章 步兵打坦克

　　发生在中东大地上的这场两伊战争，已经进行到了第三年。伊拉克虽然国土没有伊朗大，人口没有伊朗多，战争潜力没有伊朗强，但是在整场战争中，伊拉克一直得到了周围阿拉伯国家的支援，得到了西方国家的支持，所以整场战争中，一直都处于有利地位。

　　而伊朗，这个波斯人为主的国家，在霍梅尼的伊斯兰革命下，他们受到宗教的鼓舞，也在进行着不懈的反击，虽然受到了西方国家的制裁，但是伊朗一直都在自力更生，改进各种武器装备的同时，也从东方国家，得到了大批的武器，重新武装起了自己。

　　伊朗空军，凭借着歼七战机，而且采用了全部出动的大机群的攻击，终于将战火烧到了阿巴丹，空军的不怕牺牲的精神，为陆军的滚滚洪流创造了机会。

　　解放阿巴丹！这是伊朗的反击战中，非常重要的一环，拿下了阿巴丹，就可以关闭了平原地带的大门，再将孤立出来的阿瓦士和霍梅尼港，全部打下来。

　　所以进攻部队的任务是非常重的，他们的战略意义，也是非常深远的。

　　而伊朗空军，则成功牵制了伊拉克空军的精力，让他们腾不出手来，对这支钢铁洪流发动大规模的攻击。

　　不过战场局势都是瞬息万变的，双方都在争夺一个重要的东西：时间！

　　只要迟滞伊朗军队的行动，让己方的装甲部队赶到之后，就可以围歼掉这支军队。

　　而对于伊朗军队来说，只要在伊拉克的空军腾出手来之前，钻进阿巴丹市区，就可以让伊拉克的空军优势化为乌有，阿巴丹是重要的石油化工城市，他们绝对不会冒着危险，对阿巴丹进行轰炸。

　　还在平原地带奔波的强大的伊朗装甲部队，受到了双方指挥官的重视，近一百五十辆坦克，二百多辆装甲车，这已经是一股强大的突击集群了，这股钢铁洪流，足以将挡在它面前的伊拉克步兵，碾成肉泥。

　　压在四十二步兵师的肩头，是沉甸甸的任务，用血肉之躯，去抵挡伊朗的装甲集群！

　　四十二步兵师是分散在各地驻扎的，师部设在霍梅尼港西北一百里处。

　　此时，师部里面，师长马吉德-克拉玛正在传达上面的命令。

　　“军区让我们坚守在这里，阻碍伊朗军队的前进，至少要坚持到黄昏。”马吉德说道。

　　“师长，这是不可能的，我们面对的，不是伊朗人的步兵，不是他们的人海攻击，我们面对的，可是强大的装甲集团冲锋，我们根本就抵挡不住。”一名参谋说道。

　　“闭嘴！”马吉德立刻怒斥道：“这是上面的命令，我们是不能违背的，我们哪怕是全战死了，也不能给库赛阁下丢脸！我们要坚决完成任务！”

　　被骂的参谋脸红，说道：“师长，我不是说违背上级的命令，只是在陈述我们的事实而已，我们是步兵，而且大部分都分散在各地驻守，我们也缺乏强大的攻击装甲力量的武器。”

　　“我们的任务越是艰巨，就越要漂亮地完成，因为我们是南方军区的四十二师！我们要立下战功，我们是库赛阁下的部队！当初在苏桑吉尔德沼泽地，伊朗人的装甲部队那么强大，不是照样被库赛阁下给打得全军覆没吗？真主保佑我们！一定会完成任务的！”

　　提起库赛阁下，所有的人顿时心中一阵兴奋，库赛阁下创造的一个个战例，让他们无比振奋，步兵怎么就不能干掉坦克了？绝对可以！

　　想到打坦克，所有人都首先想到的是火箭筒，但是火箭筒的射程非常近，得靠近了对方的坦克，而且必须是侧翼，才有把握击毁。但是在高速行进的坦克中，想要靠近对方，那至少得问问对方坦克上的机枪答应不答应。

　　步兵用火箭筒时，必须依托密集的工事，交通壕这些土方法才可以，但是现在，临时构造这些阵地，肯定已经来不及了。

　　“我们可以用火箭筒。”一个参谋说道：“不过，这样的话，我们的伤亡会相当大，我们还可以用炸药包，放到对方坦克的履带下面……”

　　这个参谋还没说完，就感觉到不恰当了，要是巷战，这些方法还有可能，但是在野地上，百米健将也绝对跑不到对方的坦克前面，再把炸药包放到对方的履带下面。

　　当初二战时，朱可夫元帅也用过这种方法，不过用的是军犬。

　　“我们可以用无后坐力炮！”师长马吉德说道。

　　无后坐力炮！众人心中一亮，不错，怎么把这个东西给忘了！

　　无后坐力炮是发射时炮身不后退的火炮，在开火时，发射药产生的气体中有相当一部分从火炮的后方溢出，从而产生一个接近于推动弹丸前进动量的反向动量。这样就使得火炮本身几乎不产生后坐力。

　　火炮没有后坐力，那就不需要常规火炮所需的后坐缓冲装置，所以无后坐力炮变得很轻便且易于使用。步兵也可以使用无后坐力炮发射大口径的炮弹。它主要用于直瞄打击装甲目标，压制，歼击有生力量和火器，在反坦克战史上曾立下了汗马功劳。

　　在一战和二战中，这种火炮立下了很大的功劳，但是进入70年代以后，由于装甲技术的发展和反坦克导弹的装备，无坐力炮的地位和作用日渐衷落。

　　不过在四十二师内，还是在每个营布置了一个炮兵连，有十几门82毫米无后坐力炮。

　　现在是该让这种武器大显身手的时候了！

　　“我们这次的任务，是迟滞伊朗装甲部队的行军，在我们的装甲部队到来前，让他们还无法到达阿巴丹，所以我们的任务是骚扰，让我们的各个炮兵连的无后坐力炮，对伊朗的装甲集团进行骚扰性攻击，同时让我们的步兵回撤到靠近阿巴丹的外围，开始构筑工事，一旦前方的行动不能奏效，那就需要用我们的鲜血，来保卫阿巴丹了！”马吉德说道。

　　随着师部的行动方案的制定，四十二师的反击，终于开始了。

　　自行高炮根本就跟不上伊拉克空军战机的飞行，因为对方使用的是小牛导弹，可以远远地在他们的射程之外发射，自行高炮的炮瞄雷达虽然发现了天上的战机，却没有任何办法。

　　这时大无畏的伊朗空军，再次派出了两个中队的战机，包括刚刚返回机场，完成了加油检修之后，再次起飞的几架歼七，伊朗空军的出动效率，也是非常高的。

　　阿尔斯兰的F-20战机刚刚发射了两枚小牛，击毁了地面上的两辆坦克，就不得不再与伊朗空军的战机进行空战。

　　损失了几辆坦克，但是并不影响装甲部队的进攻，他们知道，现在时间就是一切。

　　他们不知道，在平原上，已经有一支携带着专门用来反坦克的装备，开始了他们的血战行动。

　　四十二师装备的是产自中国的82毫米无后坐力炮。这种重量为三十四千克的火炮，炮身管和药室为整体结构，采用横向开关闩机构，为减轻炮重，药室容积较小；炮闩有上、下两个喷孔，利用闩轴和开闩杆完成与炮尾的闭锁；炮闩上还装有长喷管，以减少后喷危险角；配用直瞄和间瞄两用合一光学瞄准镜和微光瞄准镜。

　　对付装甲目标的时候，采用的是四千克的破甲弹。破甲弹为火箭增程弹，采用双锥药型罩，破甲厚度一百五十毫米，所以还是只能打击坦克的侧面，射程五百米，所以步兵在操作的时候，危险性还是相当大的，这也是逐步被反坦克导弹取代的原因。

　　但是打仗，哪里有不死人的！就是看牺牲值得还是不值得！现在到了第四十二师的官兵，用鲜血来铸就军魂的时候了！

　　操作这种无后坐力炮的官兵，接到了命令之后，立刻迎着伊朗人的装甲洪流，冲了上去。

　　在坦克的视野里，各种机动车辆，都会是他们的目标，所以四十二师的炮手，没有采用乘车靠近的方式，他们选择了步行，然后寻找合适的地方，等待战机。

　　因为炮尾要泻压，所以无后坐力炮的膛压不是很高，采用的薄钢板的炮管，也非常轻便，可以让一个小组顺利地携带，一个人扛着炮身，一个人扛着三脚架，另外两个人拿炮弹就可以了，而在危急的时候，还可以不使用三脚架，直接采用肩扛的方式射击。

　　在这片平原上，四周有大片的杂草，步兵伏身在里面的话，在奔驰的坦克内，是不会注意到的。

　　伊朗装甲部队还在前进着，他们已经完成了近乎一半的行军，穆罕默德对他的军队的这种速度，非常满意。

　　夺回阿巴丹！把伊拉克侵略者赶出伊朗的土地去！虽然这支装甲部队的大部分战士都是新加入的，但是他们的求战意识非常高，他们渴望着战斗！为伟大的伊朗去战斗，为伟大的领袖霍梅尼去流血牺牲！


第417章 无后坐力炮

　　贾夫里是去年才参加四十二师的一名新兵，但是他的战技战术，已经非常老道，一点也不像一名新战士。

　　在年末师里举行的比武大赛上，作为无后坐力炮的炮手，贾夫里面对着考核项目，仰射，俯射，平射，对运动目标射击，四种不同的方式，每个目标要打三发82无后坐力杀伤榴弹，他是成绩第一名，没有一发炮弹脱靶，而打破甲弹，更是发发命中目标。

　　但是训练和实战，毕竟是有差距的。

　　贾夫里期待的是在真正的战场上杀敌，现在就到了这个时候！

　　贾夫里的小组也是四个人，他抱着自己的宝贝：82毫米无后坐力炮，在猫着腰前进，很快，就来到了一个土堆的后面。

　　伊朗坦克装甲集群的前锋，已经离这里只有不到五公里的距离了，留给他们的时间，非常短。

　　贾夫里望着被风吹动的青草，感受了一下风向，这对于他的射击，是非常重要的。

　　三脚架被支到了地面上，接着他在上面将炮身安装好，这个高度上，刚好让他进行跪姿射击，而前面的土堆，又刚好将炮身挡住，非常利于隐蔽。

　　贾夫里扫视了一眼周围，几百米外，还有一个低洼的土坑，除此之外，就没有别的了。

　　突然，地面上传来一阵有规律的震动。

　　震动越来越强烈，似乎连大地都在颤抖，贾夫里放眼望去，就看到远处的大地上，冒起一阵黑烟，伊朗人的装甲部队，已经开到了。

　　“快，装炮弹！”贾夫里说道。

　　三脚架和炮身组装完毕，一名战士将一枚碎甲弹塞到了后面的炮膛内，关闭了炮匝。

　　接着，他们后退，匍匐在侧面的草丛内，离开了无后坐力炮的后方死亡区域。

　　无后坐力炮的原理，是在发射的过程中，向后泻压，抵消掉炮弹发射的反作用力，而排泄掉的，也是炽热的火药燃烧的气体，所以发射无后坐力炮的时候，比发射火箭筒还要恐怖，要是不幸被尾气烤到，即使是烧不死，也得毁了容。

　　伊朗的装甲部队的前锋开到，冲在最前面的，是两辆69式坦克，坦克手为了方便，没有盖驾驶舱的盖子，虽然这是在打仗，他们还是将头露出了前甲板，就这样飙车。

　　580马力的发动机，在他们的蹂躏下，不停地冒出黑烟，咆哮着向前开进，他们是无畏的伊朗的战士！

　　在他们的后面，是几辆63式装甲车，护在侧翼上，显然是充当炮灰的角色的，一旦侧翼受到了打击，他们首当其冲。

　　这些都不是自己要的目标，而且角度不是很好，贾夫里没有动，就这样平躺着。

　　伊朗人的装甲集群的前锋，就这样从贾夫里藏身的地方不足三百米的地方开过，就是没有发现贾夫里几个人正在对他们构成严重的威胁。

　　等到前锋快过完了，贾夫里探出头，在对方前锋的二十多辆装甲车里，有两辆坦克落在了最后面！

　　这两辆，很可能是驾驶员操作不熟练，或者是有机械故障，总之，走得很吃力。

　　就是你们了！

　　他们离贾夫里的距离，有近乎五百米了，这几乎已经是无后坐力炮发射碎甲弹的极限射程了，不过贾夫里仍然有信心。

　　贾夫里半跪着双膝，眼睛在无后坐力炮的光学瞄准镜里面一直瞄准着，对方还在行驶着，如果这样发射过去，肯定不会命中，射击运动的目标，得考虑到有一个提前量，还有风向的影响。

　　瞄准镜内，他在跟着对方的行动路线，缓慢转动着炮身，但是他动的比对方要快一点，他正在根据经验，人工设置提前量。

　　当对方从他们的侧面过去的时候，机会终于到了！

　　贾夫里瞄准着对方坦克车身的前面，扣下了发射扳机。

　　“轰！”后面两股巨大的火苗，从炮闩上的长喷管内喷了出来，后面的青草，顿时被烧糊了一大片。

　　如果他使用的是反坦克导弹，那么在发射完成之后，还得一直操纵导弹飞向目标，而现在，只要发射出了炮弹，他的任务就算是完成了。

　　“快，第二发。”贾夫里说道。

　　一名炮手立刻跑上来，打开尾部炮闩，将自己携带的另一枚碎甲弹装填进去，然后关闭了炮闩，再赶快跑回原来的位置。

　　贾夫里目光还在瞄准镜里面停留着，听到装好了炮弹，他立刻按照现在瞄准的情况，向着另一辆坦克，发射了这枚碎甲弹。

　　第二片火光腾出之后，第一发炮弹还没有飞到，贾夫里顾不得观察战果，立刻下令，向那个土坑转移！

　　无后坐力炮，一个巨大的缺点，就是发射的时候，太惊天动地了，泻压出来的那些火苗，会暴露射手的位置，毫无疑问的，下一时刻，绝对会引来对方疯狂的还击。

　　从这个角度上说，对伊朗人的装甲集群进行无后坐力炮的反击，几乎就是一种自杀的行为。

　　第一发炮弹，准确地飞到了那辆69坦克的炮塔侧面，接着开始了自己的最后一击。

　　炮弹挨住了69坦克的铸造炮塔之后，薄薄的弹壳在巨大的冲击力作用下破碎，里面的塑性炸药像膏药一样紧紧粘贴在装甲表面，既不破碎，也不飞散。接着，延时引信引爆了粘贴在装甲外面的炸药爆炸。

　　这一炸，里面的伊朗装甲兵，顿时感觉到末日的来临，他们知道，这是碎甲弹！

　　还没等他们缓过来，炸药爆炸产生的冲击波以几百亿帕压力作用在装甲上，巨大的力传递到装甲内，犹如用锤子敲打墙壁，墙壁未穿透，背面的墙皮却一块快剥落一样，铸造炮塔的内壁开始陀螺一块几千克重的蝶形碎片和数十块小碎片。

　　这些碎片，以飞快的速度在坦克内部四处飞溅，哪怕是指甲大小的一块碎片，也会刺入坦克手的身体内部，他们顿时感觉像是被无数把刀割破了身体一样，坦克内部，已经血流成河，而外面却看不到任何变化。

　　这就是碎甲弹的威力！不过这种无后坐力炮的碎甲弹头，只能打破由均质钢甲构成的坦克，要是复合装甲，就无能为力了，而且因为威力的限制，只对69坦克炮塔薄弱的侧壁和后壁能够起到作用。

　　另一辆坦克，跟着也遭受了同样的命运。

　　让贾夫里非常感到幸运的是，这么大的动静，伊朗人居然没有发现他们！

　　因为前峰的主要任务，就是向前突击！对于这两辆落后的坦克来说，根本就没有过多留意，这两辆坦克因为坦克手不熟练，让前锋指挥官在无线电里面痛斥了两遍，反正他们也落后了，就由着他们自己去吧，等到打完了仗，再好好训练他们！

　　但是并不是所有的小组，都有贾夫里的小组的运气。

　　就在伊朗装甲兵又前进了不到一公里的时候，他们遭到了另外一个小组的伏击，不过对方因为找不到战机，只瞄准了外面的一辆63式装甲车。

　　火光之后，63式装甲车内的一个步兵班，就全部被飞溅的弹片干掉了。

　　不过发射炮弹时的火光，暴露了射手的位置，在下一时刻，旁边几辆的装甲车车顶的12.7mm高平两用机枪，猛烈地向这边扫射过来，同时一辆69坦克停了下来，向射手的位置，快速发射了一枚榴弹。

　　巨大的爆炸之后，这个组的勇士，都壮烈牺牲。

　　前锋指挥官没有迟疑，他们的任务，就是前进，前进！这些伊拉克人，是来迟滞他们的行动的，他们没有必要在这里和几个伊拉克步兵过多纠缠。

　　走了两公里之后，又挨了一发碎甲弹，一辆69坦克被击毁了。

　　这时前锋指挥官意识到了伊拉克人是在以大无畏的牺牲精神来阻挡他们的行军的，不过更加让他坚信，前进才是他最好的选择！

　　他将所有的63装甲车排在了外面，用车上的机枪不停地向两侧的草丛内远近扫射，同时接着前进。

　　贾夫里看到伊朗人没有注意自己，这才返回了刚才的发射阵地，十分钟不到，第二波的装甲部队，再次开到了。

　　贾夫里在瞄准镜里面，仔细地瞄着第二波次的伊朗的装甲部队，这应该是他们的主力了，像蝗虫一般，至少有二百辆！

　　“突突，突突突。”伊朗人的装甲部队的外围，63装甲车的机枪在向着周围做火力试探，前锋的遭遇他们已经通过无线电得知了，采用了同样的措施。

　　“卧倒！”贾夫里突然发现了一排子弹向他这里扫射过来，立刻卧倒，同时向身边的几个战士小声喊道。

　　他身后的一名装填手没有来得及卧倒，12.7毫米的机枪子弹，顿时将他的头颅打爆，鲜血溅了贾夫里一身。

　　来吧，伊朗人！贾夫里擦去了眼睛上沾着的战友的热血，再次用瞄准镜瞄向了伊朗人的装甲部队。


第418章 拖住伊朗装甲部队！

　　沿着阿拉伯河旁边的六号公路，第四装甲师在快速地行进着。

　　他们本来是在河岸边行军的，接到了加快速度的命令后，第四装甲师师长艾哈迈迪-阿凡达立刻命令部队驶上了六号公路。

　　本来在这种行军中，是需要用拖车将重型装备拖到边界上的，但是在剿灭北方的叛乱中，第四装甲师配备的拖车，都已经参加了将其他兄弟部队装备运到北方去的任务，而且留在了摩苏尔，没能立刻返回。

　　所以第四装甲师不得不开动战车，机动前往南方。BMP-1步兵战车和各种其他车辆还可以，但是装甲师里的那些T-72主战坦克，绝对都是耗油的家伙，所以跟随部队一同进发的，还有师里的后勤车辆。

　　在萨利赫堡，装甲集群再次进行了一次加油，但是两次加油耽误了很多的时候，而面对着前方紧急的战事，艾哈迈迪终于下达了沿公路行驶的决定。

　　虽然各种装甲车辆使用的都是挂胶履带，但是由于经过了几年的使用，部分胶垫已经脱落，所以直接驶上公路，还是整个师的装备驶上公路，会对公路造成很大的伤害。

　　而军情如火，等不了太长的时间了，他们只好将坦克开上公路，快速奔驰。

　　一辆T-72坦克从侧面的公路边缘驶了上去，接着左侧的履带停转，右侧的履带继续转动，车身就正了过来，但是左侧的履带边缘的路面上，立刻出现了一个明显的被挤起的路面上的沥青。

　　再结实的路面，也经不起这些大家伙的折腾。

　　接着，第二辆，第三辆，他们在不停地驶上公路，向南继续进发。

　　在公路上行驶，除了可能会破坏路面之外，还有另外一个，就是很容易被天上的飞机发现，所以师属的石勒河四管自行高炮，在行走的过程中，已经展开了装备，随时都可以进行防空作战。

　　虽然伊朗的空军已经力竭，但是仍然需要防止有可能遇到零星的敌机。

　　第四装甲师早一分钟到达战场，就可以减轻四十二师的伤亡。

　　贾夫里再次用无后坐力炮干掉了伊朗人的一辆坦克后，他的位置，已经暴露了。

　　伊朗装甲集群已经接到了消息，伊拉克的步兵在使用无后坐力炮对他们造成威胁，所以他们警惕性非常高。

　　看到侧方的火苗出现，他们立刻用机枪，对贾夫里所在的位置进行疯狂地扫射。

　　贾夫里身中几弹，不甘心地倒了下去。

　　这样的场面，在到处上演。

　　“师长，我们的炮手损失惨重。”师指挥部里，一个参谋说道：“但是伊朗人的装甲部队，还在进攻。”

　　“把我们的火箭筒也都调上去，我们一定要阻止伊朗人的进攻！”师长马吉德坚定地说道。

　　看着师长的命令，其他人知道，现在谁要是建议撤退，说不定师长当下就会枪毙了他。

　　不论整个师付出了多大的代价，也要完成指挥部的任务！

　　四十二步兵师的战士，在用血肉之躯，抵抗着对方的装甲洪流，他们干掉了十几辆坦克，二十多辆装甲车，但是仍然无法迟滞伊朗装甲集团的行动。

　　坦克和装甲车上疯狂扫射的子弹，让他们靠近对方一千米之内，都是危险的，只有提前隐蔽在对方的前进方向上，才有机会干掉一辆，但是跟着他们自己也会被伊朗人干掉。

　　四十二师的伤亡，越来越大。

　　就在下午四点多的时候，伊朗装甲集群的前锋，终于靠近了阿巴丹的外围，这里是四十二步兵师和第十一特种旅匆匆构筑的防线。

　　步兵对抗装甲力量，最好的方式是将对方放入城市中，打巷战，但是绝对不能放伊朗人进入阿巴丹，否则的话，几坦克炮轰过去，阿巴丹炼油厂的损失就巨大了，伊拉克的财政来源，就会少了一大块。

　　他们只能守候在外围，坚持住，哪怕战死到最后一人，也要等到己方的增援部队赶到！

　　连师长马吉德都亲自上了防线，鼓舞士气，他知道，对四十二师最大的考验，终于到了。

　　土地被挖成了一条条的壕沟，他们可以深入前沿，用火箭筒打击坦克，然后再后撤，但是由于时间紧张，壕沟挖得不是很深，距离也不够长，他们的这场战斗，还会很惨烈。

　　望着地平线上出现的那一个个的影子，四十二师的士兵，刚刚憋红了脸，脑海里闪现着刚才上级训斥的话。

　　“我们的后方，就是我们的阿巴丹，那里的一切，都是我们伟大的库赛阁下亲自指挥下，夺下来的，那是我们战胜霍梅尼的标志！现在可恶的波斯人不甘心失败，他们一直都想用输出革命来对付我们，这是我们绝对不能接受的！拿起你们的武器，勇敢去战斗，不要给库赛阁下丢脸！”

　　库赛阁下，在南方军区，那是神一样的存在，谁都知道，库赛阁下亲自进行战斗，历经了多少次的危险，连库赛阁下都可以不怕牺牲，勇敢去战斗，自己一个普通的伊拉克战士，也应该奋不顾身去战斗！

　　提起库赛，所有的人，心里面就在燃烧着火苗，他们斗志昂扬！

　　马吉德虽然表现得非常坚决，但是他已经看了几次手表，第四装甲师来的越晚，就代表着他的师会伤亡得更多。

　　要说不在乎自己部下的生命，那绝对不是一个合格的指挥官，但是现在，到了刺刀见红的时候了！

　　望着上来的那股洪流，马吉德知道，最惨烈的战斗，马上就要开始了。

　　哪怕打到最后，就是用炸药包炸，用手雷捆成捆炸，也要坚持到底！

　　坦克，作为陆战之王，集群冲锋排山倒海，是非常有气势的，要是没有抵抗力，单是从气势上，就会把步兵从精神上压垮。

　　感受到地面轻微传来的震动，一些新兵开始脸色发白。

　　第一次上战场的人，要说从心里不畏惧死亡，那是不可能的，只有从无数次生死边缘爬回来的老兵，才会不把死当回事。越是怕死，越容易死掉，相反要是不怕死，勇往直前，有可能反而能活下来。

　　知道前锋已经接近了阿巴丹的边缘，伊朗装甲部队的指挥官穆罕默德非常高兴，他下达了让部队加快速度前进的命令。

　　天黑之前，完全可以进入阿巴丹市区内！

　　正在这时，一个让他没有想到的情况发生了，彻底将他的美梦打碎。

　　在霍梅尼港，伊拉克驻扎了一个大队的武装直升机部队，接到命令后，他们立刻挂弹，准备起飞。

　　不过时间还是耽误了，他们完成了准备，出发向伊朗装甲部队进攻的时候，伊朗空军的战机，第二次飞来，与己方的战斗机进行了激烈的空战。

　　直升机是无法与固定翼飞机抗衡的，米-24直升机编队只得降低高度，从地面上超低空飞行，赶往战场。

　　米-24两侧的挂架上，挂载了两具UV-32-57火箭发射器，两枚AT-2“蝇拍”反坦克导弹，这是典型的对装甲集团的作战装备。

　　望着地面上那如蝗虫般的几百辆装甲集团的冲锋，米-24直升机的飞行员，开始了他们的猎杀行动。

　　一架米-24超低空飞到了装甲部队的侧翼外面，猛地拉起，接着低下机头，两边的多管火箭发射器中，一枚枚的火箭弹，直扑了过去。每个火箭发射器内有32枚57毫米火箭弹，虽然这种火箭弹打不穿坦克的前装甲，但是从高处发射，打击坦克薄弱的顶部，还是有一定几率的。

　　不过对付坦克，武装直升机还是喜欢用反坦克导弹，刚才发射的火箭弹，那是对付装甲车的。

　　天空中密集的火箭弹弹雨，仿佛死神一样，扑向了地面上的装甲部队。

　　装甲车的装甲厚度，最多只能抵挡大口径步枪子弹的射击，对于火箭弹的攻击，是非常脆弱的。

　　被火箭弹攻击的装甲车，顿时中弹起火。

　　这时伊朗的装甲部队才反应过来，被伊拉克的武装直升机偷袭了！

　　顿时，所有的对空火力，每辆车辆上的高射机枪，专门的自行高炮，向着天空开火，场面一片混乱。

　　但是米-24凭借着良好的机动性，不停地闪避着，同时发射了携带的反坦克导弹。

　　伊朗的装甲部队，被这支突然出现的武装直升机部队搞得很狼狈，但是他们的损失不是很大，因为武装直升机的数量太少了。

　　这次飞来的，只有十一架米-24，即使所有的导弹都命中对方，也只能打掉四十来辆坦克，不能彻底摧毁装甲部队的力量，更何况，在这种激烈的战斗中，导弹的命中率，不会超过百分之五十。

　　而且在攻击中，有一架直升机因为操作失误，失控坠毁到了地面上，两名飞行员丧生。

　　不过米-24直升机的参战，拖延了伊朗的装甲部队的行动。


第419章 T-72狂虐69

　　在两千米的距离上，伊朗的装甲部队前锋，就发现了前面有伊拉克设置的工事，想阻碍他们的前行。

　　装甲兵顿时兴奋起来，狂飙了这么久，终于可以正式地打一场了。

　　在钢铁的坦克内，一连几个小时的疯狂颠簸，绝对不是常人能够承受的，更何况，中国产的69坦克，工艺粗糙，发动机的噪音更是出奇的大。

　　唯一好的，恐怕就是现在的天气还不是很热，要是再过几个月，天气炎热下来，69坦克内部又没有空调，那就更加难受了。

　　单调的噪音，已经让坦克手的精神上有些疲惫，看到了前面的工事，意识到战斗的来临，他们才重新恢复了活力。

　　“前方一千八百米，榴弹一枚。”一名坦克车长，在观察了瞄准镜里面的敌方工事，向车内传达了战斗指令。

　　后方的装填手，操起炮架上的一枚炮弹，塞进了坦克的炮膛。

　　另一侧的炮长，已经通过自动装表简易火控系统的弹道解算器解算出了发射的数据，这种中国来的坦克，最让他们头疼的，恐怕就是这个火控系统的了，那些曾经驾驶酋长坦克的老兵，对这种火控嗤之以鼻。

　　但是对于新兵来说，这种东西简单，能够更快地学会。

　　由于伊朗装甲部队的缺乏，现在在每辆坦克上，都分不到两名以上的老兵，甚至有的坦克，除了车长外，都是新手，虽然经过了几个月的训练，但是一支战技娴熟的装甲部队，绝对不是几个月就能打造出来的。

　　炮长解算完成，操纵火炮完成了瞄准，前面的驾驶员，已经熟练地踩下了刹车。

　　几十吨重的坦克，在快速地停下来，还好里面的人员有准备，这已经不是第一次了。

　　“发射！”车长喊道。

　　炮长按下了按钮，一枚100毫米口径的榴弹，飞出了坦克炮。

　　“轰！”伴随着发射炮弹的声音，整个坦克颤抖了一下，然后坦克开始重新起动，接着前行。

　　从中国过来的这种坦克，虽然有双向稳定器，但是行进中发射炮弹的能力，还是根本不具备的，尤其是这些坦克手，静对动的射击成绩就已经很差了。

　　所以发射炮弹的时候，坦克都会及时停下来，然后再前进。

　　听到远处的坦克炮的怒吼，看到了坦克炮口处的火光，在工事里面的战士，立刻将身体缩进了工事里面。

　　炮弹带着让人害怕的啸叫，在离工事后面几百米的距离上，发生了爆炸。

　　伊朗人的炮手打偏了！

　　“不要怕，快，上去，伊朗人的炮弹，打不到我们的，该看我们的了！”一个指挥的连长说道，同时命令他的步兵立刻上前，顺着刚挖的战壕，准备靠近到可以发射火箭筒的距离上。

　　“轰！”这时，第二发炮弹又落了过来，将他们刚才藏身的那个工事轰塌了，最后几名战士没有出来，全部被埋在了里面。

　　一冲了上去，刚才还有些害怕的新战士，突然脑子里面一片空白，只有一个想法，打掉伊朗人的坦克！

　　这时伊朗人装甲车上的机枪开始向四面扫射，由于战壕比较低，那些猫着腰前行的士兵不慎将头或后背露出来的，不少就倒了下去。

　　一名伊拉克士兵终于冲到了前面，他扛起了火箭筒，向着前面的一辆坦克，发射了一枚火箭弹。

　　“轰！”火箭弹划出一条轨迹，向着坦克飞去。

　　火箭筒打在了69坦克的前装甲上，顿时，一股热流喷出，开始向坦克的主装甲上面钻了进去，但是它咬不动了！

　　火箭筒打击坦克得打薄弱的地方，对于最厚的主装甲，是啃不下去的。

　　里面的坦克手一阵紧张，刚才车体上的剧烈撞击，让他们以为，下一时刻这辆坦克就要被击毁了，可是，几秒之后，他们还安然无恙。

　　将刚才的发射火箭弹的家伙干掉！车长立刻将眼睛再次投向了瞄准镜。

　　里面一片黑暗，刚才虽然没有将坦克干掉，但是剧烈的震动之下，观瞄设备还是出了故障。

　　在现在，跳出坦克维修观瞄设备，显然是不可能的。

　　伊朗的坦克驾驶员把心一横，踩下了油门，用69坦克的履带，直接碾了过去。

　　战斗在激烈地进行着，这是勇气与胆量的较量，是生与死的搏杀。

　　“师长，我们的战士坚持不住了，伤亡很大啊！”一名旅长说道：“我手下的人，已经伤亡了近一半了。”

　　“我们就全战死了，也要堵住伊朗人的坦克的进攻！”马吉德说道：“警卫连，准备上！”

　　“师长……”副师长拉住了他：“还是我先上吧！”

　　如果连师部的人员都要上去了，那只能说明，战斗恐怕真的进行不下去了。不管士兵们多么善战，伤亡超过三分之一，这支部队就有崩溃的危险。

　　突然，在身后传来了巨大的轰隆声。

　　那是阿巴丹的方向！

　　马吉德出了师部的掩体，就看到了在自己的身后，那些滚滚而来的装甲洪流。

　　第四装甲师，终于赶到了！

　　第四装甲师在公路上高速狂飙了一个小时，终于在日落前，赶到了阿巴丹前线。

　　此时，第四十二步兵师还在苦苦坚持着，他们守护着后方的阿巴丹，没有让伊朗的装甲部队攻入。

　　他们的任务结束了，在经受了伊朗装甲部队的狂虐之后，现在他们只需要旁观，看着己方的装甲部队为自己出气就可以了。

　　第四装甲师第一装甲团，是率先赶到的部队，他们的T-72坦克，高耸着炮管，以战斗队形，进入了战区。

　　“前方一千八百米，穿甲弹一枚。”最前方的一辆坦克，已经开始了瞄准。

　　T-72坦克采用了自动填弹机，所以乘员只有三名，分别是车长，炮长和驾驶员，装填手已经被自动填弹机取代了。

　　虽然发射穿甲弹的最大射程，才两千一百多米，但是第四装甲师律属共和国卫队，人员的素质上来讲，就是最高的，他们操作这种坦克，也已经有近两年的时间，早已经摸透了整个坦克的所有的脾气，近两千米外击中移动目标，虽然只有不到百分之十的命中率，他们也要试一下，伊朗的装甲部队如此嚣张，得给他们一个教训！

　　而对于69坦克，发射榴弹时，才敢发射到两千米的距离，如果发射穿甲弹，最多在八百米外，才能够保持足够的精度。

　　T-72采用的是分装式弹药，弹头和药筒是分开存放的，炮长按动选择开关，自动装弹机的旋转输弹机开始转动，依次将一枚БМ12式尾翼稳定脱壳穿甲弹的弹头和弹筒塞入炮膛中，完成了装填工作。

　　射击对方的坦克，由于是移动目标，需要设置瞄准的提前量，伊拉克装备的T-72使用的是TPD-K1瞄准仪，并不具备自动计算提前量的功能，但是这一切在经验丰富的炮长的操作下，变得简单起来。

　　炮长将眼睛贴在瞄准仪上，在里面的视场上，那辆还在奔跑的69坦克，显得那么清晰，他手动跟踪着对方，瞄准刻划上有一长排刻度，在随着他的瞄准而逐渐移动，跟踪了两秒，他已经完成了提前量的计算，将数据手动输入火控计算机。

　　“发射。”车长喊道。

　　“轰！”巨大的T-72坦克，炮口出现一股火苗，一枚炮弹，已经飞出了炮膛。

　　完成了射击，炮管自动降了下来，火炮闭锁器将火炮固定在4°30′仰角位置上，以便进行下次的自动准确装填炮弹。

　　脱离开了炮口，穿甲弹的外壳飞开，只留下那枚带着尾翼的尖尖的穿甲弹。

　　此时，伊朗的装甲兵也发现了后面出现了伊拉克的装甲部队，他们立刻迎了上去。

　　而穆罕默德得到前锋与伊拉克装甲部队遭遇的消息，心头却是一沉，他们是经过自行的情报分析的，阿巴丹根本就没有重装部队，而最近的装甲部队赶过来，也得经过一天多的时间，这支部队，是哪里来的？

　　没有人告诉他，不过他已经是进退两难。

　　炮弹在飞行的过程中，会受到很多因素的影响，哪怕是微小的侧风，也会导致方向的改变，而近两千米，哪怕航向改变一点，也会错过坦克那几米长的车身。

　　但是这辆被瞄准的坦克很不幸，虽然他也发现了前方有伊拉克的坦克，发现了对方炮管口的火光，但是在这种距离上，哪怕是酋长坦克，也只有很低的命中率。

　　但是随后，坦克手就听到了一阵剧烈的碰撞声，接着在瞬间，主装甲被击穿，热流进入坦克内部，引爆了还没有发射的二十多枚炮弹。

　　顿时，一阵剧烈的爆炸声传来，这辆坦克的乘员，就在爆炸中被炸得粉碎。

　　T-72坦克的125毫米口径的火炮，对付69坦克这种均质钢甲，可以轻易地击穿对方。

　　真正的坦克大战，正式上演。


第420章 69坦克的坟场

　　T-72坦克，在整个中东战场上，几乎可以说是无敌的存在，伊朗人的酋长，最多可以和他是旗鼓相当，而其他的诸如M60，M48，根本就不是对手，而这种69坦克，那就更加无法与之对抗了。

　　69坦克使用的还是中国自产的100毫米滑膛炮，这种口径的火炮，发射穿甲弹时，最远也就在五百米的距离上，才能对T-72的主装甲构成破坏，而T-72的125毫米口径的火炮，那是在一千五百米的距离上，就可以干掉伊朗人的坦克。

　　这就是代差！

　　后世的海湾战争，美国利用先进的M1坦克，完胜T-72，打得T-72根本没有还手之力，而现在的T-72，完全可以对69坦克形成很大的优势。

　　T-72坦克走上战场，伊朗装甲部队的命运，就在这一时刻决定了，除了被歼灭，没有第二条路可走！

　　两千米上，一枚运气很好的穿甲弹，就干掉了一辆69坦克，以这个为开始，两群钢铁巨兽之间的战斗，终于开始了。

　　不过战争的结局，却完全是一边倒。

　　T-72坦克的发动机在不停地加油，驱动着庞大的车身在阵地上前进，125毫米口径的火炮，在放出震天的咆哮，这里是伊拉克的天下！

　　面对着对方的装甲集群，穆罕默德还想奋力一搏，他命令己方的装甲部队，快速突进，逼近到一千米的距离上的时候，己方的火力，也是可以发挥出来的！

　　可是，他没有想到，伊拉克的装甲部队，根本就没有给他这个机会。

　　就在T-72坦克正面突击的时候，随着装甲部队的BMP-1步兵战车，开始快速向两翼运动，他们谨慎地保持了离对方大概五千米的距离，这种距离上，伊朗人的炮火，是绝对不会对他们构成威胁的，但是他们却有着可以打击对方的武器：步兵战车上携带的反坦克导弹！

　　“轰！”又是一发穿甲弹，共和国卫队中最精锐的装甲部队，素质绝对不是一般的高，在双方逼近一千五百米的距离上，命中率就高达了百分之八十，几乎每一个时刻，都会有69坦克冒着浓烟，成了一堆废铁。

　　十几分钟的时间，伊朗装甲部队的前锋，几十辆坦克，就全部被干掉了，解决了坦克之后，伊朗人的装甲车，成了第二批打击的目标。

　　这时伊朗的装甲兵已经发现了形势不妙，他们已经没有在这支装甲部队前面作战的资本！最好的方法，就是立刻撤退！

　　虽然前线没有命令，伊朗装甲兵的前锋，剩余的装甲车，还是选择了后退，因为时间紧迫，他们根本就来不及掉头，大部分都是挂着倒挡，直接向后退的。

　　结果他们与后面的主力部队发生了冲撞，乱了自家的攻击队形。

　　第四装甲师的T-72坦克，也在向两翼运动，他们对伊朗的装甲部队，已经构成了一个半圆形的包围圈。

　　天色渐渐黑了下来。

　　伊朗装甲兵忠实地执行了穆罕默德的命令，他们驾驶着自己的坦克，也在与伊拉克的坦克进行战斗。

　　在一千米的距离上，几辆终于冲近的坦克，发射了几枚炮弹，但是他们大部分都打偏了，只有一枚击中了T-72的主装甲，但是并没有击穿，不过坦克内的成员虽然被震得七荤八素，他们还是在奋力作战，将那辆袭击自己的坦克，一炮轰成了废铁。

　　天色已黑，双方都打开了夜视装置。

　　T-72和69坦克的夜战装置，都是使用了红外大灯，但是受限于技术水平，69坦克的红外大灯下的作战距离，更是短到了400米。

　　艾哈迈迪在一辆T-72指挥坦克内，亲自指挥着这场战斗，白天的战斗中，四十二师付出了很大的代价，现在是该让伊朗人血债血还的时候了！

　　全歼伊朗人的这支部队！

　　这次伊朗人的攻击集群，虽然已经聚集起了伊朗大部分的装甲兵力，但是论规模，根本比不上第四装甲师，论战斗力，他们更是无法与第四装甲师这样的精锐部队相比。

　　面对着伊拉克装甲部队的强大攻势，穆罕默德终于下令撤退，这次的攻击行动，却在最接近胜利的时候，再次失败了。

　　战情源源不断地汇总到了巴士拉，又上报到了巴格达。

　　库赛知道，这次粉碎了霍梅尼的阴谋，将他千辛万苦积累起来的装甲部队再次被自己给消灭了个干净，但是己方这次的伤亡，还是非常大的，尤其是几乎要被打残了的四十二步兵师。

　　这次失利的主要原因，就是霍梅尼港和阿瓦士东部的那些群山！

　　占据了这片平原，获得了石油生产和加工基地，获得了很大的经济收入，战争，最终还是为经济服务的，他已经感到满意了，可是，现在看来，是绝对不可以的！

　　由于有山区的阻挡，所以看似有很大战略缓冲的霍梅尼港到阿巴丹，由于都是平原，很容易被装甲部队快速推进，而一直被自己信任的南方军区的空军，在伊朗孤注一掷的投入空军的对抗下，并没有显露出太大的优势来。

　　伊拉克的争霸的道路，还是非常艰难的，一不留神，就是功败垂成啊！库赛终于知道，争霸的道路上，是不能停滞不前的，必须要前进，再前进！

　　他的脑子里，已经在构思下一步的战略，彻底粉碎伊朗人的这次进攻之后，己方要乘胜追击，在南部，留在阿瓦士和霍梅尼港的军队，要接着向东进军，占领边缘的山区，然后在山顶上，布置几台大型雷达，监视周围的空域，与南方军区的C3I系统连接起来，为东部平原争取更多的预警时间。

　　在北部，巴赫塔兰的军队北进，占领库尔德斯坦省。

　　同时为了打击伊朗人的战争潜力，对伊朗实行一次大规模的轰炸！将他们的那些歼七，F-4等等，全部炸毁到跑道上！

　　伊朗就像是百足之虫，死而不僵。

　　那就将你的腿一条条地砍掉，让伊朗的战争潜力，彻底消失掉！

　　在之前的时候，库赛还是有着长远的考虑的，担心对伊朗的军事行动进展太快，会赶不上世界格局的变化，引来美国提前对伊拉克的敌视。

　　伊拉克太强大了，会给美国带来威胁，那么现在和美国的这些交易，都就无法进行下去，美国国内的犹太势力，绝对会对伊拉克大做文章。

　　库赛忘记了，曾经美国一直都在渲染中国威胁论，但是中国照样是在强大，他们怎么说，自己不能干涉，但是自己一定要让伊拉克强大！不能再等待了！

　　而现在看来，他的这个想法，有些太天真了，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，不能对伊朗太过仁慈，要彻底地将霍梅尼搞下台，彻底地解决伊朗的问题！

　　因为伊拉克面对的，绝对不是伊朗，而是整个世界！

　　土地下面丰富的石油资源，是无赖国家觊觎的东西，伊拉克没有别的方法，只能是强大，再强大！

　　库赛已经下定了决心，具体的作战行动，也开始在他的授意下，整个国防部在紧锣密鼓地制定着。

　　霍梅尼不知道，如果他要是老老实实呆着，不再想着收复失地，伊朗这个国家，还可以再维持几年。

　　但是他的这次孤注一掷的疯狂，彻底将库赛给激起了斗志，一个彻底征服伊朗的计划，终于开始了布局。

　　完全占领伊朗，是不现实的，不过占领伊朗的西南部和北部的战略高地，获得伊朗的石油产地和重要的农业产地，这样就可以实现伊拉克获得最大的经济利益，而且有了农业产地，伊拉克也可以不必再进口粮食，同时扶植伊朗内部的分裂势力，再建立一个傀儡政权，让伊朗这个国家，完全成为伊拉克的附庸！

　　具体执行作战计划的人，每个人都异常兴奋，他们知道，这是一个多么庞大和重要的作战计划！

　　中东的历史，从这一个四十二师血战的白天，从第四师开始进攻的傍晚，开始发生了翻天覆地的变化。

　　阿巴丹东部的血战，还在继续着。只是现在流血的，是伊朗的装甲兵。

　　这一天，可以说是伊朗装甲兵的末日。

　　如果在两年前，伊朗装甲兵驾驶着中东地区最强大的酋长坦克，又有着最先进的火控系统，完全可以称雄陆地，只是霍梅尼的清洗流失了大批的熟练坦克手。

　　而现在，伊朗的装甲兵不论是在装备上，还是在训练上，都已经下降了一个档次，用69坦克来对付步兵，那是大杀器，但是与T-72坦克对抗，则纯粹是找死的行为了。

　　他们几乎得不到开火的机会，就被T-72坦克干掉了。

　　在阿巴丹的外围的平原上，成了69坦克的坟场。


第421章 摩步师跟着覆没

　　伊朗装甲部队溃灭的时候，跟随在后面的那个摩步师，也陷入了危机。

　　拉夫桑贾尼的意图，本来是让装甲部队进攻之后，摩步师跟着扩大战果，所以在装甲部队向前冲锋的时候，摩步师也跟在了后面，只是双方的眼睛都盯着装甲部队，那支摩步师已经不被重视了。

　　现在伊朗的装甲部队被干掉之后，跟在装甲部队身后的那支摩步师，立刻发现，自己危险了。

　　所谓摩步师，就是乘坐汽车的步兵，在打仗前，乘坐汽车进行机动，这样比较迅速，但是真打起仗来，在城市内还行，在原野上，绝对和装甲部队没法比较。

　　所以在得知前方遭遇了强烈的阻击，连坦克部队都开始后撤了的时候，后方的摩步师，也选择了撤退！

　　轮式车辆在行军中，要比履带式的车速快得多，但是他们虽然快，伊拉克军队的行动更快！

　　霍梅尼港的守军，第三十五装甲师，出动了一个坦克旅，堵在了伊朗装甲部队后撤的道路上。

　　他们没有堵住装甲部队，把这支摩步师给挡住了。

　　在黑暗中，坦克旅的优势，再次发挥得淋漓尽致，原因无他，这支坦克旅装备的是改装的69坦克。

　　在为第十装甲师换装之后，多余的坦克，补充到了第三十五装甲师，而这种坦克最主要的改装，就是火控系统和火炮。

　　德国公司的主动红外夜视仪，要远远高于红外大灯，更不用说是没有任何夜视装置的卡车了。

　　69坦克的线膛炮，几发炮弹过去，准确击中了车队前方的几辆汽车，后面的整个车队，就陷入了混乱。

　　前面被击毁的汽车堵住了公路，后面的汽车，只能开下公路，从地面上走。

　　哪怕是越野汽车，通行能力也是有限制的，现在被迫驶下了公路，他们的行军速度，立刻慢了下来。

　　在平原上，被对方的坦克部队袭击，可不是什么好事，这支新组建的摩步师，顿时开始了混乱。

　　如果他们自行观察，就可以发现，只要他们再坚决一点，冲过了对方的封锁，还是可以逃出去的，但是他们本来就是在逃跑，现在又被阻击，恐慌的心理，开始在部队蔓延起来。

　　有的士兵，已经开始不顾命令，跳下汽车，逃向黑暗之中。

　　但是很多人，都被早已等待在旁边的装甲车用机枪消灭掉了，能跑出去的，只是少数。

　　而后方，第四装甲师也在快速赶来。

　　第四装甲师创造了一个奇迹，长途奔袭，随即投入战斗，击溃了伊朗人的装甲部队，接着没有任何休息，完成补给之后，再次连夜追击伊朗军队，将他们包围在了霍梅尼港西侧一百里处。

　　要知道，哪怕是开着高级轿车，跑长途个一天一夜，也让人受不了，更不用说是在颠簸的坦克内，而且还是在紧张的作战之中。

　　但是坦克手们都像是被打了兴奋剂一样，一点也不知道疲惫，他们和当初的阿里的装甲团是一样的，作为伊拉克最强大的军队，他们有着最先进的装备，最严格的训练，但是更多的时候，执行的却是保卫巴格达这样的任务，他们很少真正走上厮杀的战场。

　　作为军人，作为共和国卫队的军人，他们都渴望着能够建功立业，这，只能在两伊战场上找到！

　　现在他们成功了，这一战，将会在历史上，书写下厚重的一笔，在野地全歼伊朗人的装甲部队，稍带着干掉了一个师的步兵，这在两伊战争两年多来的历史上，恐怕还是第一次。

　　南方军区的战斗，经常都是空军唱主角，像他们这样坦克集群相互攻击的场面，已经很少看到了。

　　巴士拉，南方军区指挥部。

　　阿巴丹保住了，南方就安全了，现在部队正在转入反攻，同时关于战损的统计，也在进行之中。

　　这次南方军区的空军很没光彩。

　　面对着伊朗的大机群突袭，南方军区的空军已经尽力了，他们先后起飞了几个中队，对前来突袭的伊朗空军进行了截击，但是伊朗这次是搭上了全部家当，几乎罄尽所有的空中力量前来攻击，面对着几十架的大机群，南方军区的战机数量，还是不够。

　　他们击落了二十多架伊朗人的飞机，自己也有了损失，而且伊朗空军分了两个攻击波次，第一波次的拦截，就耗费了己方的空军实力，在进行第二次的升空对地攻击时，只有部分飞机有如此强的出动能力，结果又陷入了与伊朗空军的作战。

　　阿巴丹中了几枚炸弹，还好被紧急扑灭了大火，没有造成更多的损失。

　　而且在战斗中，出现了两个很难处理的问题。

　　阿尔斯兰已经是南方军区空军中的顶梁柱，但是他屡次违抗命令，就在这次空战中，没有攻击给他分配好的目标，而是攻击了他自己最感兴趣的目标，就是为了争击落雄猫战机的功劳！而最后分析残骸，那只是一架普通的歼七战机。

　　因为攻击次序的问题，导致前面的战机率先进入了视距内，与他们进行缠斗，否则的话，他们完全有机会在进入视距前，再发射一轮中程导弹，多干掉几架战机。

　　而第二个问题，更加难处理，那就是祖拜耳试飞的那架超七。

　　那架超七，是不属于伊拉克空军战斗序列的，那架超七，只有一半的所有权是属于伊拉克的，上面的航电和火控以及导弹，都是伊拉克提供的。

　　但是那架飞机来这里的目的，是改装航电，让它能够有先进的火控和导弹，可以进行中距空战，是来试飞的，不是让它来参战的！

　　结果两名非伊拉克籍的人，一名是中国的工程师，一名是巴基斯坦的试飞员，两人合作，让还在试飞的超七战机，进行了升空作战。

　　虽然战斗的结果让人很满意，正是他们的这次顽强作战，才让祖拜耳免受伊朗空军自杀般的攻击，让伊拉克避免了很大的损失。

　　而且这次实战，彻底检验了超七的强悍战斗力，这款战机的改装，已经算是接近了尾声，巴基斯坦方面得到这个消息后，已经完全确认了四十架的订单，虽然中国方面给的是成本价，伊拉克方面也能分得一定的利润。

　　但是这毕竟是严格违反规定的，这架超七，那是双方合作的结晶，要是被伊朗飞机打下来怎么办？这个项目，说不定就会被放弃的，要是那个不怕死的巴基斯坦飞行员真的挂了怎么办？怎么和他的国家交代？

　　成飞的工程师，在祖拜耳的日子也不好过起来，因为现在所有的人都知道，伊朗人这么肆虐，是因为从中国进口了新的战机！而这种战机，就是成飞的厂子里生产的！

　　这仿佛是一个很大的讽刺，连屠基达都觉得有些无法见伊拉克人。

　　在伊拉克的这段时间里，屠基达带领的中国方面的技术人员，感受到了伊拉克人对他们的尊敬，和那些趾高气扬的美国人比起来，伊拉克人非常友好。

　　而伊拉克投资了国内的许多项目，运十，涡扇六，伊拉克资金的注入，让这些项目起死回生。

　　但是国内出口给伊朗武器，现在就活生生地威胁到了伊拉克的利益，让双方的关系，出现了很大的裂痕，虽然现在库赛阁下还没有说什么，但是中国有句古话，叫做秋后算账，等到这场仗打完，外交上不知有多少仗要打啊！要是伊拉克停止与成飞合作，那么向巴基斯坦出口这批战机，恐怕都得打水漂，因为当初的协议，就是在伊拉克进行改装，这些航电设备的零件，也都是从美国运到伊拉克来的，美方并不放心这些东西流入中国，所以改装好的战机，直接交付巴基斯坦，这才让美方能够执行下去这个方案。

　　其实，在改装的过程中，他们的技术人员，接触到了这些最先进的东西，眼界开阔起来，思路也变得宽了，即使这次项目终止，对他们的影响也将是巨大的。

　　但是出口歼七给伊朗，那是三机部做出的决定，他们其实施加不了多大的影响。

　　国家太穷了，百废待兴，经历了文革的浩劫，一切都需要资金，既然伊朗有需求，那么中国就愿意提供，这是中国的内政，与伊拉克没有任何关系，就仿佛中国出口69坦克给伊拉克一样，难道伊朗人也来跳出来说不同意？

　　站在自己祖国的立场上，屠基达不认为有什么问题，但是现在他在伊拉克，切身感受到了之后，知道其中有些不妥。

　　如果在伊朗与伊拉克之间选择一个的话，他会毫不犹豫地选择伊拉克，因为伊朗是没有前途的。

　　屠基达写了一个详细的报告，交给了上级，他只是阐述了一下在巴士拉发生的一切，并没有做任何评价，如果还是在前几年，他的这个报告，就有可能会断送了他的前途，但是现在，他无所畏惧。


第422章 保护阿瓦士

　　一辆69坦克，在阿瓦士东部的平原上缓慢行进着，这辆坦克虽然外形上和中国出口的69一样，浑圆的炮塔，五个负重轮，增加了侧裙板，但是细看，还是有不少差别的。

　　在坦克的尾部，多加了一个圆形的东西，那是附加的油箱。火炮的抽烟装置，也不是在炮口处，而且观瞄设备的位置也有很大不同，这是伊拉克南方军区的经过改进的69式坦克，装备在第六十装甲师中。

　　第六十装甲师也已经是全师换装了69坦克的装甲师，战斗力在南方军区来说，可以说仅次于王牌三十五师，那可是库赛阁下的起家部队。不过现在三十五师中，战斗力最强大的独立装甲团，被调往了北方，所以可以说，在现在的南方军区，第六十装甲师是响当当的部队。

　　但是他们的防守任务，也是最重要的，不仅仅是阿瓦士这个城市，阿瓦士周围的大片油田，都是他们的防区，而这里四周都是平原，无险可守，九十六步兵旅的士兵，仅仅依靠工事，根本是无法守住的，所以他们采用的是步兵构筑工事，加装甲部队不停地巡逻，快速机动的方式，才屡次打败了伊朗人的进攻。

　　但是伊朗人是非常狡猾的，他们试探过几次之后，不再大规模进攻，而是利用守军防守面积广阔，兵力不足的缺点，四处袭扰，碰到防守严密的地区，那就打了就跑，要是碰到了防守薄弱的地区，那骚扰就会变成正式进攻，在增援部队赶到之前，他们已经消灭了守军，然后快速后撤，这种战术，让人数比伊朗人还要多的守军有些疲于应付。

　　虽然守卫阿瓦士的是第六十装甲师和第九十六步兵旅，但是要分处一部分兵力来守卫市区，而油田的面积又如此广阔，他们的兵力也捉襟见肘，所以在伊朗人的装甲集群快速穿插进攻的时候，他们居然无法分兵来对付这支军队，因为他们防守的油田，也是非常重要的，在伊朗部队的牵制之下，他们没有余力。

　　伊朗罄尽全力来对付南方军区，空军和陆军的配合，果然让南方军区难以招架。

　　否则的话，虽然第六十装甲师装备的也是69坦克，伊朗进攻部队也是69坦克，不过69和69是不同的，换装了西方的火控系统和主炮，在对付伊朗人的69坦克时，具有相当大的战术优势，尤其是若是在夜间，红外成像观瞄设备的优势，更加明显。

　　天上有点点繁星，四周还不是很黑，野草在威风的吹拂下，发出哗啦哗啦的声响，在一处充满杂草的水坑中，几名伊朗士兵，正躲避在水坑内部。

　　69坦克在保持着高度的警惕性，在缓慢行进的过程中，炮塔在不停地向四周转动着，扫描着周围的一切，车长的眼睛盯在红外成像观瞄设备上，观察着外面的一切情况，这里是他们的防区，他们必须确保这里没有伊朗人的行动，尤其是在这种夜间。

　　无处不在的伊朗人，总喜欢在这种时候搞偷袭破坏，他们不能让伊朗人的阴谋得逞。

　　现在已经是春末，白天已经开始变得很热，但是晚上还是会很凉，由于不同物体的吸热放热的速度不一样，所以他们释放的红外线就不同，在夜视仪里，这种表现得非常清楚，那些有些发亮的，是石块，那些发暗的，是土地，若要是有人的话，由于人体的温度比周围的环境高得多，所以很容易就被他们搜查出来，哪怕是对方躲在草丛里，也会被找出来。

　　相比白天，晚上反而对他们更有利，他们已经用这种方法，消灭过几次伊朗人，想起机枪子弹将那些偷袭的伊朗人全部干掉的情况，车长就有些兴奋。

　　坦克轰隆隆地开了过去，这里一切正常，没有发现什么情况。

　　听着坦克走过的声音，在水坑内的伊朗士兵，突然从水里站了起来，他们的全身上下，都是湿淋淋的，嘴唇有些发紫，但是他们只有这样，才能够躲过伊拉克的坦克，身体浸入水中后，水掩盖了他们身体的温度，欺骗过了对方的夜视装置。

　　其中两名战士的肩头，已经多了两具火箭筒，两个人在快速地瞄准着，几秒钟之后，他们就扣动了扳机，一股火光之后，两枚火箭弹，一前一后，飞向了那辆坦克。

　　他们在瞄准的时候，就是按照分别打击前面和后面来计划的，这样不论对方是否发现，都躲不过其中的一枚火箭弹。

　　火箭弹发射时的火光，将背景变亮，虽然红外成像夜视装置并没有直接对准这里，在69坦克内的车长，也知道情况不妙，有伊朗人偷袭！

　　“快，加速！”车长大声喊道。躲避火箭弹的攻击，那就是立刻机动，在火箭弹到达之前，立刻对方的预计击中点。

　　刚才扫描过这一区域分明是安全的，伊朗人是从什么地方钻出来的？

　　听到车长的命令，驾驶员也知道情况危急，他立刻踩油门，挂上了高档。

　　坦克仿佛一只饥饿的雄狮扑食般，猛地加起速来，无数黑烟，从后部的排气管里面冒出来，还隐约听到了变速箱里面齿轮相互结合时发出的碰撞声，从中国来的坦克，别的优点没有，就是耐造！

　　非常幸运，他们由于提速很快，瞄准后面的那枚火箭弹，没有击中目标，坦克已经离开了那里。

　　而本来瞄准前面的那枚火箭弹，也偏离了原来的弹着点，射向了后面。

　　这也是预料之中的，他们之所以采用两枚火箭弹一起射击，那就是为了让对方的坦克不论是加速，还是刹车，都会有一枚火箭弹命中。

　　如果被射中的是前装甲，那么由于69坦克的前装甲比较厚，挨上一枚火箭弹，还没有问题，但是后面的就不行了。

　　后装甲是最薄的，而且下面盖着发动机，发动机的前面有弹药，只要命中，那就是一团大火中发生爆炸。

　　车体内的坦克手，听到了一声清脆的撞击声，非常剧烈，顿时，全部呆了，也许，下一时刻，他们就会感受到一股金属的热流穿进来，引燃他们身边的那些炮弹，再有灭火系统，也经不起这种撞击。

　　火箭弹采用的是聚能战斗部，将高爆炸药制成一个内凹的形状，起爆时爆炸的能量因“聚能效应”而聚集于一点，将火箭弹的金属外壳锻造形成一个温度、压力极高的金属流体，从而冲破装甲，杀伤其中的人员、破坏其中的装备。

　　他们在等待着最后一个时刻的到来，连驾驶员，都松开了油门，都被击中了，跑什么跑？

　　火箭弹准确地击中了坦克，开始了自己最后的一击，它的聚能战斗部，准备钻开对方的装甲。

　　但是它还没有使劲，却发现，自己已经完全击穿了装甲？对方的装甲有这么薄吗？

　　如果火箭弹有智慧，那么它一定会因为刚才没有看清目标而懊悔不已，它并没有打在坦克的装甲上，而是击中了后面的那个附加油箱！

　　附加油箱里面早就没有油了，所以被火箭弹击中，安然无恙，这绝对是巧合，绝对是万能的真主在保佑正义的伊拉克军队！

　　车内的坦克手发现自己安全了，没有受到伤害，立刻开始了反击，旋转炮塔，并列机枪的7.62毫米的子弹，不停地喷射出火舌，将刚才发射火箭弹的那个地方打得火花飞溅，几名伊朗士兵，全部倒了下去。

　　小规模的战斗，不停地在几个战场上上演，阿瓦士，霍梅尼港，巴赫塔兰。

　　阿巴丹很重要，那里是伊拉克主要的石油化工基地，而阿瓦士也很重要，阿瓦士附近的油田，是给阿巴丹提供稳定的原油来源的地方，阿巴丹炼油厂可以全速开工生产，就可以不停地创造利益。

　　所以在阿瓦士的驻军，一直都是在防守，没有发动反攻，他们不停地反击伊朗人的骚扰，却一直没有太大的效果。

　　不过情况终于开始发生变化，随着战斗的进行，随着第四装甲师的及时赶到阿巴丹，彻底歼灭了伊朗的进攻部队，伊拉克的全线反攻，徐徐拉开帷幕。

　　巴格达方面已经传来了指示：全线进攻，将伊朗人彻底赶出平原地带，部队要占领东部山区，防线也要前移，再也不能让伊朗人搞这样的从山区进攻的花招了。

　　被骚扰了这么多天，第六十装甲师终于可以扬眉吐气了，随着第四装甲师的胜利，在第四装甲师推进到了阿瓦士—霍梅尼港一带之后，霍梅尼港和阿瓦士的守军，终于可以腾出手来，将骚扰自己的伊朗的军队，彻底清除出这里。

　　他们现在等待的，就是第四装甲师的到来，周围偷袭他们的伊朗人，就再嚣张几天好了，反正他们也蹦跶不了几天了。


第423章 飞毛腿导弹，发射！

　　“第四装甲师也太疯狂了，他们的装甲部队，居然直接从公路上开进，还有那么多履带没有挂胶的，将这条路搞砸了！”一名伊拉克的战士驾驶着一辆四轴的大型车辆，在已经起伏不平的公路上驾驶着，同时嘴里有些不耐烦地说道。

　　虽然他的车辆具有越野能力，但是为了保证车上的大家伙能够不受影响，他还是降低了速度。

　　从基地出发，本来行进速度很快，一天就到了这里，但是随后，速度一下子就慢了下来，都是第四装甲师干得好事！按照这个速度，恐怕得明天才能赶到预定的阵地。

　　这是一辆产自北方红色帝国的大型汽车，底盘型号为MAz—543LTM，车长12米，宽2.9米，高2米，前面两排是驾驶室，后面全部都是用迷彩网盖起来的东西，虽然迷彩网盖得很严实，还是在尾部露出了像喇叭一样的东西的形状。

　　跟在这辆车的前后，还有几辆相同底盘的车辆，他们也全部盖着迷彩网，在夜间沿着公路前行。

　　他们的车上，装载的就是伊拉克最秘密的武器：飞毛腿导弹！

　　如果说在后世的海湾战争中，有什么能够让军迷们心动的话，那排第一位的，绝对非飞毛腿导弹莫属，这种导弹在后世的那场战争中，是萨达姆手中的王牌。

　　不过虽然萨达姆很看重这些东西，他把这些导弹当作了国之利器，但是这些东西却不怎么入库赛的法眼。

　　三百公里的射程，只能算是战术级别的，而圆周误差就有三百米，论起精度来，根本无法和红鸟二号相比。

　　此时祖拜耳的基地内，红鸟二号已经被大批量的生产出来，虽然受限于弹体和发动机，射程只有二百公里，但是精度却高了一个档次，而射程高达八百公里的红鸟三号，也开始了研制。

　　红鸟一号和二号的弹体，都是沿用的C801的弹体，再怎么改进，先天因素注定了它无法将射程增加得很远。因此，技术人员已经开始了红鸟三号的研究。

　　虽然中方的人员已经撤离，但是在与中方共同研究两款对地攻击巡航导弹的过程中，一批伊拉克方面的技术人员已经脱颖而出，他们开始了这种更远射程的巡航导弹的研究。

　　其中最复杂的制导问题，已经圆满解决，现在需要做的，就是制造更大的弹体，加装更多的燃料，同时外形也改为与后世的战斧相同的结构，中部两片短的弹翼，可以在飞行的过程中提供更大的升力，尾部还是四片十字形状的尾翼，只是受限于发动机，弹体要比后世的战斧大得多，射程却没有对方的远。

　　一切，都是需要引进新的小型涡轮风扇发动机才能解决。

　　即使如此，伊拉克在巡航导弹方面，已经走到了世界的前列，虽然伊拉克的巡航导弹已经发达了，但是不代表库赛就不重视弹道导弹，双方是各有优点的。

　　巡航导弹飞行高度低，利于隐蔽，但是航速慢，航向固定，在地面上被发现了之后，就是连高炮，都能打下来。

　　只是库赛重视的，不是这种射程只有三百千米的战术弹道导弹，至少也得是两千千米左右的中程弹道导弹，射程要能够覆盖整个中东地区才行，在长远方面，是射程达到一万千米以上的战略级导弹，携带着伊拉克自己研制的核武器，将不再害怕被各大流氓欺负。

　　所以这种飞毛腿导弹，在这次战斗中，被库赛毫不犹豫地拉出来使用了。

　　他们的目标，就是伊斯法罕南部，靠近艾哈迈迪省边缘的一个空军基地。

　　伊朗空军之所以能那么快速地飞到阿巴丹，进行轰炸，使用的就是这个离阿巴丹不到四百公里的空军基地，他们从这个基地起飞后，超低空飞行越过艾哈迈迪，这一路上，都不会被伊拉克的防空网发现，然后再突然实行轰炸。

　　要是从德黑兰飞来的话，别的不说，就是歼七想要再返回的话，恐怕只能在战区维持三分钟的油料。

　　飞毛腿导弹从霍梅尼港西侧进行发射的话，刚好可以覆盖到那里，所以飞毛腿导弹进入伊拉克军队以来的第一次战斗，终于开始了。

　　导弹部队走的正好是第四装甲师的一部分路线，他们在痛骂第四装甲师的那些不爱惜国家财产的那群疯子之外，也在不得不睁大了眼睛，选择比较平坦的道路走。

　　不过苏联产的这种越野汽车底盘，显示出了良好的通过性，即使是遇到道路中出现更大的路障的时候，也可以轻易穿过。

　　越过阿拉伯河，他们没有靠近战区，而是选择了比较安全的己方的控制区，苏桑吉尔德地区，继续前进。

　　这里人烟稀少，除了曾经伊朗人想从这里进行偷袭，结果被库赛阁下粉碎了他们的阴谋之外，这里还没有什么太过耀眼的事情。

　　导弹发射车巨大的车轮，碾压在苏桑吉尔德的地面上，还没有到雨季，这里的地面还比较坚实，没有成为沼泽地。

　　终于，他们在天亮前，来到了预定的发射阵地，苏桑吉尔德沼泽地边缘的一块平地上，这里距离要攻击的目标的直线距离，是二百九十八公里。

　　各辆车一次到达了发射阵地上，按照次序排列妥当。

　　飞毛腿导弹是一种液体导弹，这种导弹在平时，内部是没有燃料的，必须在发射之前加注，发射程序冗长。

　　如果在出发之前就加注燃料，那么在机动的过程中，液体燃料在导弹内不停地晃动，会对弹体造成冲击，更有摩擦起火爆炸的危险，而且燃料都是有腐蚀性的，时间长了，会腐蚀火箭的燃料箱。

　　这也是后世淘汰液体燃料火箭，改用固体火箭发动机的原因。

　　一个完整的发射小组，包括地面测量车、指挥车、电源车、推进剂加注车、测试车、消防车等一系列的车辆，发射过程，远没有后世电视中看到的那么简单。

　　伊拉克的导弹部队在进驻了发射阵地后，每个人都开始忙碌起来。

　　地面测量车开始测算此时的位置，计算发射火箭需要的各种数据。

　　弹道导弹，是以地球为参考，从地球上的一个位置发射到另一个位置，想要能命中目标，那么就必须要知道自己现在所处的位置，才能够确定飞行的各项参数。

　　如果是固定的发射阵地，这些经纬度和高度等参数，预先已经知道，那就可以加快速度，而这种随机发射，那必须准确确定发射阵地的各个数据。

　　指挥车也在忙碌着，展开天线，协调各个人员的工作情况。

　　电源车开始发电，给各个车辆提供电力。

　　导弹发射车的伪装网已经被揭开，在旁边，推进剂加注车驶到了旁边，戴着防毒面具的战士，拿起燃料管，打开导弹的加注口，开始给导弹加注燃料。

　　这种燃料不仅具有腐蚀性，而且是有毒的，所以在加注的时候，必须格外留意。

　　加注完了一枚导弹之后，战士拿起了燃料管，开始给另外一枚导弹加注燃料。

　　这次一共需要发射两枚导弹，飞毛腿导弹的弹头重1吨，正常情况下是装860千克炸药，杀伤半径约150米，而圆周误差为三百米，所以很可能会打偏了够不着。

　　所以按照上级的指示，他们并没有使用普通的炸药战斗部，而是集束战斗部。

　　想要摧毁机场的话，用弹道导弹携带集束战斗部是最合适的了，大面积的散布小的炸弹，撒布到整个机场上，那么他们的战机根本就无法起飞了。

　　即使是考虑到有可能会打偏，那么使用两枚导弹，总有一枚会命中，那就完全能够彻底摧毁机场。

　　加注完毕，测试车开始对导弹进行测试。

　　测试完毕，巨大的导弹，开始缓缓起树。

　　最激动人心的时刻，终于到来了。

　　装载飞毛腿导弹的车辆是运输起竖发射三用车，运输与起树的过程，都是用这辆车来完成的，而发射，也是一样。

　　此时，时间已经过去了一个多小时，东方的天空刚刚发亮，两枚静静地矗立在地面上的飞毛腿导弹，已经做好了完全的准备。

　　“最后一次导弹自测。”指挥车上传来了命令。

　　“最后一次导弹自测。”在运输起竖发射三用车上前面的第二排座位上，此刻已经成了一个临时的发射工位，两名战士正在紧张地操作着，他们按下了前面的自检按钮，然后看着仪表板上的那些灯依次闪亮。

　　除了阵地上的这两辆车辆，除了那辆消防车，其余的，都已经驶离了，连指挥车都到了一公里之外。

　　消防车，是以防万一的，而那几名在导弹车里操作的人员，现在是最危险的。

　　“自检已经完成。”已经经过了外部测试车的检测，导弹很少会再出现问题。

　　“注入所有数据。”

　　通过电缆，刚才地面测量车的各种数据，开始不断地注入到导弹之中。

　　“数据已经注入完成，进行最后发射前的准备。”

　　这种发射，不像发射运载火箭那样需要倒数，凭空增加了紧张的气氛。

　　准备完成之后，指挥车传来了命令：“发射！”

　　听到最后的命令，操作人员将手按在了发射按钮上。

　　一股浓烟，从火箭底部冒出，接着一股火光，猛地出现在了导弹的底部，在这股火光中，几吨重的导弹，开始了缓缓上升，接着速度越来越快，只留下了炽热的地面，导弹已经飞上了天。

　　壮丽的景象，让导弹部队的官兵大开眼界。

　　导弹部队和其他的部队不一样，很可能当了几年兵，也没有发射过一枚导弹。


第424章 伊拉克空军倾巢出动

　　伊斯法罕空军基地。

　　这里本来只是个普通的基地，规模也不是很大，但是在伊拉克人占据了霍梅尼港之后，这里却突然变得重要起来，这里在山区，地理位置上比较安全，而又比较靠近前线，从这里起飞，攻击阿巴丹或者伊拉克南部，是非常合适的一个地方。

　　所以在这次作战中，这个基地得到了很大的应用，大批的F-4，F-5和歼七进驻了这个基地，本来只拥有二十几个机库的这个基地便不够用了，一部分战机只得露天停放。

　　随着战斗的进行，地勤人员在不懈地工作，维持着战机的正常战斗，但是每次出击，都会有一些战机再也回不来了，他们对未来已经开始绝望。

　　尤其是，前线上的消息，己方的装甲部队进攻已经失利，全部被伊拉克军队歼灭，那可是近万人啊！那支部队，就是他们这次作战的全部希望，空军在第一天的攻击中，损失了那么多战机，那么多飞行员，就是为了这支部队可以攻克阿巴丹，可以洗刷伊朗军队的耻辱。

　　但是现在，被羞耻的反而是他们。

　　他们虽然已经灰心，但是还在努力工作着，他们需要维持空军的正常运转，就在昨晚，命令再次传来，让他们继续轰炸阿巴丹，轰炸巴士拉。

　　但是他们都知道，现在的轰炸，已经没有丝毫意义，而伊拉克人不会再那么容易被突袭，他们的防御一定更加完善，攻击，就意味着他们有更大的伤亡。

　　战士以战死沙场为荣耀，但是也得看这样的死亡是否有意义。

　　伊朗空军的飞行员在做着出发前的最后准备，地勤人员也开始将这次攻击需要的弹药，挂载到了他们的战机上。

　　现在能够出动的，只有一个半中队的F-4战机和两个中队的歼七战机再加上两架F-5，总数只有十六架，战损加机械故障不能起飞的，让他们的阵容丧失了一半。

　　而伊朗的采购人员，现在正在成飞里催促工厂加班生产，希望能够运来更多的战机。

　　机场一边，一座雷达天线正在旋转着，监视着机场周围的情况，防止遭到对方的攻击。

　　突然，雷达操作员，发现有两个奇怪的信号，在快速地逼近之中。

　　看高度，已经是在两万多米的高空，这个高度，只有伊拉克的米格25能够达到，但是看速度，却超过了米格25的极限速度，现在就有三马赫以上！

　　它在快速地向着空军基地飞来！

　　突然，雷达屏幕上的这个信号消失了。

　　雷达操作员大惊，他知道，这个信号消失，不代表着对方消失了，而是因为对方飞到了自己的斜上方，超过了雷达的最大仰角，雷达波束到达不了，所以在这段时间内，雷达是捕捉不到目标的。

　　但是一般来说，这么快的目标，再过几秒，就会又出现在雷达屏幕上，只要对方飞过了雷达的正上方，就可以再次被雷达捕捉到。

　　但是没有想到，几秒之后，还是没有发现目标。

　　那么只有一个可能！

　　对方没有飞离自己的头顶上空，而是从头顶上坠落下来了！

　　能够进行这样攻击的，只有一种东西，弹道导弹！

　　伊朗的雷达操作员，立刻向机场司令报告，机场受到了伊拉克的导弹袭击！

　　只是，还没等他报告完成，厄运就已经来临。

　　飞毛腿导弹飞完了自己的航程，开始了最后的攻击，此时由于是在降低高度，速度也在急剧增加，达到了1500米每秒的最高速度。

　　对于弹道导弹的拦截，是一项非常复杂的工程，其中的难点，就是弹道导弹的速度太快了！想要精确的拦截，几乎是不可能的。

　　两枚飞毛腿导弹全部飞到了目的地上空，弹头与空气剧烈摩擦，发出了一种让人感觉到世界末日的声音。

　　机场上的地勤人员抬起头来，就看到了天空中的那个死神来袭。

　　接着，仿佛下雨一般，天上的那个东西已经提前爆炸了，无数个细小的炸弹，飞了出来。

　　对于机场上的所有人来说，这一天，就是世界末日。

　　因为弹道导弹的精度问题，所以弹道导弹的弹头，使用集束炸弹的非常多，在目标区域的上空，爆炸开，释放许多小的炸弹，可以覆盖到目标的所有区域。

　　从天而落的炸弹，在机场上四处开花，落到跑道上的炸弹，给跑道带来了无数个弹坑，虽然不大，但是对于战机来说，绝对是致命的。

　　而有的炸弹落到了战机周围，爆炸虽然没有彻底摧毁战机，却带来了更大的伤害：炸弹爆炸后的碎片，击中了战机的某些部位，受伤不大，都是细小的窟窿，危害却很大，对于战机的修复工作，带来了更大的挑战。

　　两枚飞毛腿导弹，彻底让这个空军基地失去了战斗力，而留下的未爆炸的小炸弹，更会在接下来的一段时间内，不断给伊朗人带来新的伤害。

　　伊拉克的愤怒的报复，终于开始了，这，只是一个开头。

　　在两伊边界上，伊拉克一共发射了二十枚飞毛腿导弹，攻击边界三百公里内伊朗的重要军事目标，主要是北部的巴赫塔兰附近的军事目标和交通枢纽。

　　在飞毛腿导弹发射完成之后，伊拉克的空军，开始了大规模的空袭伊朗。

　　从后方的巴士拉、H-3、基尔库克、摩苏尔、拉希德和舒艾拜等空军基地，伊拉克空军起飞了四个苏-22攻击机中队，四个米格-21中队，六个米格-23中队，四个F-20中队，三个幻影F1中队，一个图-22中队，共计八十多架战机，这次轰炸，可以说是集中了伊拉克空军的大部分实力。

　　在每次的战争中，空军都是最先出动，应该唱主角的力量！空军的任务，就是夺去制空权，保护地面部队，打击敌人的目标！

　　这是一次庞大的空袭行动，在伊朗人攻击伊拉克的南方军区的时候，北方的战机没有来得及及时支援，导致了南方空军孤军作战，疲于应对伊朗战机的疯狂打击，差点没有保护住重点的地区。

　　伊拉克空军的出动，绝对达不到以色列那样的水平，经过了地勤人员两天的维护，所有的战机，终于恢复到了最佳状态。

　　而现在，南北的空军终于携手，共同进行了这次攻击行动。

　　为了这次攻击行动，巴格达的参谋部，几天不眠，几经修改，终于确定了最终的方案。

　　这次轰炸的重点目标，是德黑兰，库姆，库尔德斯坦，艾哈迈迪和伊斯法罕。

　　德黑兰是伊朗的首都，库姆是伊朗自以为的圣城，库尔德斯坦和艾哈迈迪是伊拉克军队即将要进攻的地区，伊斯法罕有着伊朗南部的重要的空军基地。

　　德黑兰和库姆是重点，对于伊朗人的这次大规模军事行动，如果伊拉克不予以反击，显示自己的实力的话，国际上还不知道会怎么评论伊拉克军队的战斗力呢！

　　摧毁伊朗的实力，彻底打击伊朗的战争潜力，打击他们的战争意志，其中，打击敌方的首都，是一个很重要的方式。

　　在后世的1988年，萨达姆向伊朗发射了近二百颗改进的飞毛腿导弹，彻底打击了伊朗的意志，让他们回到了谈判桌前。

　　库赛在巴格达亲自拍板，打击的第一个重点，就是德黑兰和库姆！

　　在这里，首先发起进攻的是两个F-20战机攻击中队，每架携带两枚红鸟二号巡航导弹，在二百公里外发射，击毁对方重点的雷达站，空军基地等目标，为后续的部队进入创造条件，这与美国每次空袭对方，总是第一批派隐形飞机干掉对方的远程雷达等基地是相同的道理。

　　另外两个中队的F-20则是空优挂载，在巡航导弹攻击完成之后，威慑伊朗的战机，虽然第一波的打击，就会干掉对方的机场等重要目标，但是若是对方仍然有战机巡航，那就毫不犹豫地击落对方！这场空袭，要彻底摧毁伊朗的空军实力！

　　接着，就是图-22轰炸机中队和两个苏-22中队，在已经划定的二十几个目标区域上空，反复轰炸，彻底摧毁！

　　而南方军区的那架米格23改装的电子干扰机，就伴随在这个编队里，万一遇到危险，他们可以受到这种软保护。

　　而在伊斯法罕方向，在第一波的弹道导弹攻击结束之后，再投入两个苏-22攻击机中队和两个米格-23中队，一个幻影F1中队，由幻影F1提供空中掩护，苏-22和米格-23将这里彻底轰炸干净。

　　库尔德斯坦方向，投入两个米格-23中队和两个米格21中队，这里的防空力量不是很强，他们要轰炸首府撒南达际的驻军。

　　艾哈迈迪方向，是南部的主要进攻方向，夺取那里的高地，是伊拉克南方军区很重要的一项战略措施，在这里，投入两个幻影F1中队，两个米格23中队，为以后的陆军进攻创造条件。

　　这么多飞机同时进攻，彼此之间的协调就是一项很重要的方面，尤其是其中的F-20机队，是从巴士拉起飞的，去攻击德黑兰，只能在哈马丹上空汇合，对双方的飞行提出了严格的要求。


第425章 进入战区

　　伊拉克北方军区空军指挥部。

　　因为这次空袭的重要性，库赛阁下亲自来到了空军指挥部，关注着前线的状态。

　　伊拉克目前最需要的，就是有空中预警机的支援，这样的话，整个指挥过程中，可以全盘跟踪到各个战机的方位，为他们提供导航和预警等信息。

　　而现在，伊拉克的远程雷达，最多也只能够跟踪到哈马丹上空，之后的情况，就得看编队指挥官自己的决断了。

　　“雄鹰中队，你们已经到达4-3-5空域，请转向航向3-2-2，准备与野狼中队汇合。”

　　“战隼中队，保持航向，继续前进。”

　　在空军指挥部内，采用语音传递的方式，各批次的战机，正在被他们引导着飞向战区。

　　旁边的一个大比例地图上，兵棋推演的人也在不停地挪动着那些战机的标志。

　　库赛来到这里，就仿佛时钟退回到了五十年代，这样组织一次如此规模大的攻击行动，的确是相当费力的，如果等到以后伊拉克的空军再强大了，装备了更多的战机，要策划一次大的行动，岂不是更加费力？

　　看来，南方军区空军正在建设的C3I系统，得尽快扩展到整个伊拉克空军，作为系统的一个重要节点的C3I系统，空中预警机也得尽快想办法。

　　“库赛阁下，欢迎您来空军指挥部视察，我们现在正在进行这次大规模的空中轰炸行动，我们的机群，再有半个小时，就会进入预定目标上空。”阿比德激动地报告道。

　　库赛阁下是非常重视空军的，南方军区的空军的新武器，也是层出不穷。比如在这次攻击中，防守最严密的德黑兰周围，就是用南方军区的F-20战机，率先撕开他们的防空网的，攻击伊朗的远程雷达和地空导弹阵地，而且还不用承担任何风险，他们是在二百公里外就进行发射的，目前在北方，根本就没有这种武器！飞行员在冒险到对方的头顶扔炸弹的时候，对方的地空导弹，也是非常大的一个威胁。

　　“嗯，你们继续指挥。”库赛说道，他看到一切进行得都非常顺利，还是比较满意的。

　　“库赛阁下，我们北方军区的战机，都有些老化严重了，像南方军区的F-20战机可以挂载的红鸟二号导弹，我们就没有这种能力。”阿比德看到库赛这么高兴，终于开口提了出来。

　　“北方军区也是我们的重点，空军会更新一批现代化的战机，不过现在还不行。”库赛说道：“F-20战机目前是优先供应南方军区的，这是一种轻型战斗机，而我们北方面临的威胁更大，需要首先装备的是一种重型制空战斗机。”

　　重型制空战斗机？阿比德一想，不会是苏联的米格-25吧？这种东西是够重的了，但是……

　　“我已经派雷耶尔到法国去了，我们的重型战斗机，就是法国的幻影4000，只有这种战斗机，才能对抗以色列的F-15机队。”库赛说道：“北方军区的压力，是非常大的，你有信心吗？”

　　“完全有信心！”阿比德说道。

　　随着空军的这次打击，伊朗人经过几次战争的失败，经过了外界的封锁，根本就无法大量补充战争受到的损失，他们的实力在急剧收缩，如果仅仅是为了对抗伊朗，那么伊拉克现有的F-20战机就足够用了，伊朗的雄猫，能起飞几架还是个未知数呢。

　　但是伊拉克如果因此就高枕无忧，那就彻底错了，因为伊拉克还有一个虎视眈眈的敌人，以色列！

　　伊拉克想要强大，那么面对的一个饿狼般的邻居，就是以色列，以色列国土面积虽然小，但是战斗力绝对是中东最强大的，而作为阿拉伯的大国，伊拉克在崛起的过程中，肯定会受到以色列的威胁，以色列是不会坐视阿拉伯国家强大的，以色列空军的战斗力，那绝对是一流的，这也是库赛一直积极引进幻影4000的目的。

　　而等到以后红色帝国的轰然倒塌，现在与美国的亲密关系最终会结束，到时候伊拉克若不符合美国利益的话，随时都会受到对方的压迫，伊拉克空军，在未来，肯定会与美国发生冲突的，一个强大的空军，是库赛一直都在努力建设的。

　　想到要面对世界上一流的强大空军，库赛就感觉到肩头的压力很大，时不我待啊！

　　“南方军区的F-20战机已经与我们北方的战机汇合，他们开始降低高度，准备低空突袭德黑兰。”

　　最前线的雷达，已经捕捉不到己方的低空飞行的战机的轨迹，剩下的，都得看前线的飞行员了。

　　阿德南驾驶着F-20战机，他们执行这么大规模的空袭行动，还是第一次，这让每一名飞行员都充满了一股莫名的兴奋，唯一的遗憾就是，阿德南机翼下挂载的是两枚红鸟二号导弹，这代表着，他根本不会到达前沿，在德黑兰二百公里以外，发射完了导弹，他就该返航了。

　　想起后面那几个挂着麻雀空空导弹的家伙，阿德南还有些羡慕，因为他们都知道，伊朗空军的实力，已经完全无法跟他们相比了，这次大规模的轰炸结束之后，伊朗空军还能有多少战斗力，他们根本就不知道，万一伊朗空军只剩下了几架螺旋桨的教练机，他们以后还跟谁玩去？

　　不过阿德南是严格执行命令的，其实，投掷红鸟二号导弹，更接近重要，这是第一波的打击，虽然从一起飞，红鸟二号的惯导系统就开始工作，但是在正确的位置投掷这种导弹，让它们一开始点火就找到自己的确定的航向，也非常重要，会直接影响到后面的飞行。

　　伊拉克空军的大规模的行动，还是被伊朗仅剩的几台远距警戒雷达发现了，顿时，伊朗空军开始紧张起来。

　　为了策应南方的战事，空军的主力，已经转移到了伊斯法罕，就在几个小时前，伊斯法罕的空军基地，遭到了伊拉克的两枚地对地导弹的攻击，彻底瘫痪了机场，还击毁了几架战机，现在这个基地的战机已经指望不上了。

　　而在德黑兰基地，只剩下了三个战斗机中队，除去还在保养之中的战机，只有八架可以出动，两架F-14雄猫，三架F-4鬼怪和三架歼七。

　　曾经强大的伊朗空军，威慑整个中东的机队，如今，只剩下这点规模。

　　为了上次的攻击行动，他们几乎把东部那些空军基地的能够使用的战机全用上了，连担负训练任务的双座战斗机都没有放过，这样才凑出了上次看似强大的空军，成功压制了伊拉克南方军区的战机，为陆军的攻击创造条件。

　　但是现在，他们的家底，就剩下了不到十架的能够起飞的战机。

　　驻在中国成飞的伊朗的武器采购人员，每天都在焦急地催促，第二批的八架歼七，还得在十天之后，才能运来。

　　他们需要坚持过这几天，但是八架战机，还是杯水车薪。

　　德黑兰南部的库姆城内，霍梅尼的眼睛，却在空洞地望着天空。

　　他坚信，自己的做法是正确的，让伊斯兰世界恢复过去的传统，免受时代变迁带来的影响，难道是错误的吗？他是在积极地维护教义！那些在西方的影响下已经开化的国家，那些阿拉伯的女子居然可以穿着露骨的衣服在街上行走，那简直是对真主的亵渎！

　　把伊斯兰革命，输出到整个阿拉伯世界，就是他毕生追求的目标！

　　可是现在，仿佛真主在考验自己，伊拉克节节胜利，伊朗似乎已经无力回天了！

　　阿亚图拉走了过来：“老师，伊拉克出动了大批的战机，他们很可能，会对我们发动大规模的空袭，这里比较危险，您还是回防空洞吧！”

　　霍梅尼仿佛没有听到阿亚图拉的话，他望着天空，喃喃地说道：“伊朗是不会屈服的，就让他们来吧，他们有飞机，有坦克，我们有强大的人民，我们有不怕死的战士！”

　　他转过头来，向阿亚图拉说道：“发动我们的人民，如果伊拉克人敢打到德黑兰来的话，就给我们的人民发武器，每一个伊朗人，都是一名坚强的战士，让他们抵抗伊拉克的进攻！哪怕是他们占领了德黑兰，也绝对不会让他们征服了我们！”

　　阿亚图拉心中震惊，一向都很睿智从容的领袖，曾经在发动伊斯兰革命时意气风发，曾经在伊拉克入侵后一直都坚信胜利会属于自己的伟大的精神领袖，今天的话，怎么这么消极？

　　他已经对前线的战事失望，知道己方的军队已经抵抗不住了吗？所以才想到发动人民，进行最后的抵抗？将武器发给普通人，虽然会给伊拉克军队带来麻烦，但是也会让整个伊朗彻底失控，那样做法的后果，阿亚图拉不敢想象。


第426章 雄猫的截击

　　防空警报在整个德黑兰空军基地的上空回响，飞行员们在快速地跑向自己的战机，准备起飞迎敌。

　　两架雄猫战机是最先起飞的，他们更多的时候，都是呆在地面上，因为零件的缺乏，他们很多时候，都舍不得升空，不过今天的情况，他们将会发挥最大的威力！

　　每架雄猫战机，都挂载了一枚不死鸟导弹，这种曾经让伊拉克空军惧怕的大威力导弹，存量不多，所以平时最多只挂载一枚，而且现在情况紧急，想要再多挂载一枚，那恐怕还没有起飞，就会被击毁在地面上了。

　　阿巴斯驾驶着自己的雄猫战机，感觉到肩头的压力很大，据说这次来袭的有二十多架敌机，他们有把握全打下来吗？

　　不过伊朗空军，绝对不能丢脸！哪怕被对方击落，也要干掉伊拉克人的飞机！阿巴斯的眼睛里开始出现炽热的火焰，他是为伊朗而战，为伟大的领袖霍梅尼而战的！

　　巨大的雄猫展开双翼，发动机打开加力，雄猫展翅，直冲云霄。

　　在他的后面，僚机阿克巴里也驾机起飞，但是阿克巴里和阿巴斯的心情不同，他已经厌烦这场战争了。

　　每次升空，能回来的都会变少，而去了伊斯法罕的那些兄弟，损失更是厉害，他看不到前途，虽然驾驶的是雄猫战机，但是伊拉克人越战越勇，而他们自己一直都在挨打，锐气已失。

　　其实，在伊朗的军队里，这种消极的风气，已经开始蔓延。一支军队，一个国家，如果总是打败仗的话，那么他们的国民必然会悲观，这是毫无疑问的。而相反，伊拉克却是气势如虹。

　　“蓝鸟，跟上来，你的速度慢了。”耳机里面传来长机的声音。

　　蓝鸟是阿克巴里的呼叫代号。

　　“是。”阿克巴里推油门，加速，更了上来。

　　两人迅速爬高到五千米，同时长机阿巴斯后面的雷达操作官打开了雷达，开始监视周围近二百公里范围内的空域。

　　AWG-9雷达信号，开始出现在天空中。

　　此时，阿德南的两个编队，已经完成了发射导弹的任务，开始返航，阿尔斯兰的编队飞在前方，为后方的轰炸编队提供护航。

　　“报告，可疑目标分为三批，第一批有十个目标，离地面的高度很近，只有不到百米，距离一百公里，第二批八个目标，在离地三百多米的高度上，距离一百三十公里，第三批目标十二架，高度大概五百米，距离一百七十公里。”后舱的雷达官看着屏幕上的那些光点，向阿巴斯汇报道。

　　其实，第一批本来是十六个目标，但是红鸟二号导弹飞得太低了，AWG-9雷达能够从低空中，将这些目标搜索出来，已经是很不错的了。

　　果然是大机群！近三十个目标，伊拉克空军看来是出狠力了。阿巴斯问道：“后面的战机跟上来了吗？”

　　“歼七编队正在起飞，F-4编队在紧急挂弹。”

　　F-4战机没有战备值班，所以只挂载了两枚近距的响尾蛇导弹，要执行空中截击任务的话，还需要挂载中距的麻雀空空导弹，地勤人员正在紧张地挂载之中，所以他们还没有起飞。

　　看来，只能靠自己了！阿巴斯开始分析，第一批目标高度太低，不死鸟导弹根本无法攻击，第二批目标也太低了，只有第三批目标，还算是勉强够得着。

　　先把不死鸟发射了，打击第三批目标！一般来说，对方的轰炸机群，都会飞在最后，而轰炸机群，又是最具有威胁性的。

　　“注意，前方出现雄猫雷达信号。”阿尔斯兰通过无线电，通报整个编队。“立刻加速爬高，准备迎战。”

　　低空飞行，是为了隐蔽行踪，现在有雄猫战斗机的雷达信号，那就意味着已经被对方发现了，所以他们需要的，就是加速爬高，占领高度优势，准备进行空战。

　　虽然在上次，阿尔斯兰被伊朗人无耻地欺骗过，他以为自己击落的是雄猫战机，可是，事后分析，那只是一架携带了能发射这种战机雷达信号吊舱的歼七战机而已，在他的击落战绩里，又少了一架雄猫战机，也因为那次他改变了为他分配的目标，导致受到了严重的警告处分，而且若不是这次战斗需要，很有可能，他就被调离了战斗部队，什么处分都可以，就是不能被调离战斗部队啊！阿尔斯兰这次算是老实了。

　　对方出现了这种雷达信号，究竟是真实的雄猫战机，还是再挂的电子吊舱，阿尔斯兰觉得，还是前者的可能性大，因为他们这次攻击的，是伊朗的首都，伊朗仅存的雄猫战机，都布置在这里，他们的攻击机群被发现，伊朗人的雄猫战机若是不起飞的话，那反而有些不正常了。

　　干掉伊朗人的雄猫！阿尔斯兰感觉自己的血液又开始沸腾起来，他就是天生为了战争而存在的！

　　“第二批目标开始爬高了。”在准备发射不死鸟导弹的时候，雷达操作官发现了第二批目标的爬升。

　　“原计划不变，还是攻击第三批目标中的两架战机。”阿巴斯说道，他非常清楚，第二批目标爬高，那肯定是对方的战斗机，来与自己进行交战，那么后方的，绝对是轰炸机，他们需要攻击轰炸机，才能最大限度地减轻己方防空的压力。

　　“蓝鸟，准备发射不死鸟导弹，攻击第三批目标中的其中一架。”阿巴斯通报了僚机。

　　“蓝鸟收到。”阿克巴里回答道，他的战机雷达也打开了，锁定了其中一架战机。

　　被锁定的，刚好是后面轰炸编队里面的两架图-22，这两架的目标非常明显，图-22是一种中程的超音速战略轰炸机，三人制机组成员，是伊拉克的战略空中轰炸力量，有着强大的投掷炸弹的能力，也有着很大的体积。

　　而且和苏联的其他军机一样，这种轰炸机没有全向的雷达告警接收机，对于正前方被伊朗的雄猫战机锁定，他们还没有丝毫察觉。

　　他们还在平稳地飞行着。

　　爬升到三千米的高度的时候，阿尔斯兰打开了雷达，TWS模式，扫描整个空域，顿时，在他的座舱左下方的那块雷达屏幕上，出现了两个亮点，那是伊朗人的两架战机。距离他还有八十公里左右。

　　“前方六点钟方向，敌机两架，准备中距弹。”阿尔斯兰说道。

　　这时他发现雷达屏幕上的那两个亮点旁边，突然出现了两个小亮点，小亮点在快速移动，肯定是对方发射了导弹！

　　而且那个亮点的高度在不停地增加，这是典型的不死鸟的作战方式。

　　对方发射了不死鸟导弹，那么一定是伊朗人的雄猫战机！在这里，他们终于与伊朗人的雄猫战机相遇了。

　　“注意，打开加力加速，我与二号机准备发射攻击目标，三号机和四号机预备补射。”阿尔斯兰说道：“后方编队注意，敌机发射了不死鸟导弹，进行转向规避。”

　　那两枚不死鸟导弹究竟是攻击谁的，现在还不清楚，总之，己方的编队没有接收到被雷达锁定的信号，那就不是自己的，而如果对方攻击的是后方的轰炸机，他们想要保护轰炸机的做法，那就是在不死鸟攻击己方的轰炸机之前，将雄猫击落！

　　所以一方面他提醒后方的战机注意，一面开始了与雄猫的战斗。

　　阿尔斯兰非常有信心，现在双方的距离已经接近到了六十公里，他们携带的是新式的AIM-7F导弹，在四十公里之外，就可以发射，而伊朗携带的还是老式的AIM-7E，这种导弹只能在三十公里的时候发射才能有效果。

　　这十公里，就是他们制胜的机会！

　　接收到命令，编队开始了加速，双方的距离也在飞快地接近之中。

　　“对方的第二批战机正在高速逼近中。”雷达操作员说道。

　　此时他们发射的不死鸟导弹正在天空飞行之中，虽然不死鸟导弹采用的是主动导引头，在前半段靠预设程序飞行，后半段是主动雷达自己寻找目标，可以完全摆脱载机的约束，但是想要成功地击中目标，载机雷达必须持续照射目标，根据目标的机动，不时修改着不死鸟的飞行轨迹，否则的话，等到不死鸟飞近到二十公里左右弹载雷达可以开机的距离上，对方早不知道飞到什么地方去了。

　　所以他们想要让雷达击中目标，那就得用雷达接着照射目标，意味着他们就无法使用自己的中距麻雀空空导弹来对逼近的战机进行打击，因为麻雀是半主动制导的，使用麻雀，雷达就得把全部精力都放在制导麻雀导弹上。

　　“继续制导不死鸟。”阿巴斯非常坚定。

　　这时耳机里面传来了雷达告警器里面的警报声，他们已经被对方锁定了！

　　此时，后面的阿克巴里已经没有了往日天之骄子的自信，那枚不死鸟能否击中是次要的，他要是不再采取措施，自己肯定会被击中的！

　　阿克巴里拉杆蹬舵，开始进行侧滚，只要让自己的飞行方向与对方的雷达波束方向垂直，就会解脱对方的锁定。


第427章 不死鸟：谁干扰我就打谁！

　　对方的两架战机，其中有一架已经从屏幕上消失了，但是另一架还在，此时双方的距离，已经到了四十公里的有效射程上。

　　阿尔斯兰按动驾驶杆上的按钮，一枚麻雀导弹，脱离了左侧的发射架，向前飞去。

　　麻雀的最大射程是四十四公里，但是这个最大射程指的是导弹能飞的最远的距离，或者说，在导弹发射后，发动机点火，只能燃烧那么十几秒的时间，剩下的，全部都是导弹在无动力飞行，而四十四公里，就指的是导弹飞到这么远的时候，速度已经降低为零（或者接近于零，导弹已经掉了下去），所以虽然最大是四十四公里，没有人会选择在这种距离上发射。

　　其实，四十公里也不近了，在三十公里内，才有必胜的把握，不过刚才阿尔斯兰已经将飞机速度加到了1.5马赫，导弹的速度再叠加上战机的速度，再加上现在双方是在迎头空战，距离还在接近，所以阿尔斯兰终于发射了导弹。

　　导弹飞出后，阿尔斯兰也不能再做大过载机动，否则导弹就有可能脱锁。

　　旁边的僚机居然不听自己的命令，做出了横滚的机动动作，阿巴斯在无线电里面强忍着怒气，说道：“蓝鸟，准备迎战敌机，中距空空导弹准备。”

　　后面的雷达操作官非常紧张，因为雷达已经发现了对方在发射导弹，按照现在的情况，假如己方不进行规避，那么很可能会被对方击中，但是如果自己规避，那枚还在天上的不死鸟，就有无法找到目标的危险。

　　他猛然觉得，还是僚机是正确的，只有先躲过对方的导弹，才能接着打击敌人。

　　但是开飞机的不是他，他是管导弹的。

　　“对方导弹预计在十秒钟之后到达。”雷达操作官精神更加紧张了。

　　“八秒钟。”

　　这时他们已经目视发现了那枚导弹，在飞快地向他们飞来。

　　终于，不死鸟导弹进入了自主导引阶段，导弹的导引头，已经发现了自己原来锁定的目标。

　　既然发现了目标，那接下来，与载机就没有关系了。

　　“不死鸟进入了自主导引。”雷达操作官紧张地说道，现在他们还有几秒钟的时间。

　　阿巴斯的头盔上的护目镜上，已经出现了那枚飞来的导弹，他没有丝毫畏惧，打开加力，战机直冲了过去。

　　在现代，迎头攻击的击落概率，只有不到百分之五十，尾追攻击才是最高的，迎头攻击中，一个很大胆的摆脱方法就是向着对方的导弹飞，在最后一秒的时候，迅速机动，对方会擦着自己的机身而过。

　　不过这个时机，必须把握得非常好，如果机动过早，那么只会消耗宝贵的能量，如果机动得晚了，那就被对方干掉了。

　　不过阿巴斯非常有把握，因为他很熟悉麻雀空空导弹的性能，这种导弹虽然具备了迎头攻击的能力，但是半主动连续波的制导方式，让它对都在快速飞行的双方的判断能力很慢。

　　只是，他不知道，伊拉克空军装备的，已经是更先进的采用脉冲多普勒导引方式的新型号的导弹了！

　　雷达操作官已经开始在倒数，五，四，三，二。

　　就在雷达操作官数到二的时候，阿巴斯猛地前推操作杆，巨大的雄猫战机，开始了急速向下坠，这种情况下，对方的导弹很可能在来不及反应的情况下，从自己的上方飞过。

　　后舱的雷达操作官抬起头，望着头顶上方，希望可以看到那枚导弹飞过。

　　果然，那枚导弹没有跟上来，就在头顶上方飞过了！

　　但是他还没有高兴，就听到后面传来了一声猛烈的爆炸声。

　　对方的导弹，虽然没有击中前部，却击中了雄猫后部一侧的发动机。

　　雄猫的两台发动机，相距比较远，一侧发动机失去动力之后，会导致不可控制的偏航，更加要命的是，发动机被击毁的时候，顺带着连发动机上方的方向舵也一并报销。

　　何况，他们现在还是在俯冲的过程中，结果偏航加俯冲，导致了飞机进入了失速尾旋。

　　如果在平时，这种情况可以被经验丰富的飞行员改出来，但是现在，失去了尾部舵面的支持，阿巴斯已经无力回天了。

　　在离地面还有五百米的时候，两人选择了弹射逃生。

　　此时，他们发射的不死鸟，已经进入了最后的阶段。

　　在编队受到了这样的威胁后，后面编队中最后面的那架米格23电子干扰机，终于开动了全频率全方位的电子干扰，只是功率调整到了最低挡。

　　电子干扰机虽然一直都伴随在编队内，但是刚开始并没有投入工作，不是编队指挥官忘记，也不是编队指挥官没有当回事，而是前面的F-20战机发射的红鸟二号巡航导弹，有许多电子元件是使用的民用的，抗电磁干扰的能力不强，如果他要是开动了全部的干扰，那么会影响自己的那些巡航导弹的攻击。

　　而现在，为了对付不死鸟，在编队里的本来打算轰炸时才进行干扰的米格23干扰机，终于打开了自己的大杀器，顿时，强烈的电磁信号充满了方圆二十公里的空域内，这种干扰，完全可以让不死鸟的主动导引头失去目标。

　　这种任务米格23干扰机的飞行员已经经历过许多次，他非常清楚自己机翼两侧挂载的那个大功率的干扰吊舱的威力，他只是将功率开到了最小，即使这样，也能够保护整个编队。

　　但是米格23干扰机的飞行员不知道一件事，不死鸟在设计的时候，已经被加入了一种功能：如果遇到强烈的干扰，导致目标丢失的话，那么它就会转向攻击那个干扰源！

　　当不死鸟俯冲下来的时候，雷达开机，捕捉到了那个当初发射时赋予的目标，但是却被强烈的干扰导致雷达无法正常工作。

　　不死鸟愤怒了，既然你敢干扰我，那就不要怪我不客气了！

　　带着俯冲下来的极高的动能，不死鸟冲向了机翼下面吊着电子干扰舱的电子干扰机。

　　米格23的飞行员还在平稳地飞行着，丝毫不知道已经大难临头。

　　飞行员不经意间抬头望了眼蓝天，突然，他的瞳孔缩小了，那枚巨大的导弹，正在向他撞击而来！

　　这一下，把飞行员的魂都要惊飞了，那种导弹砸下来，不用说爆炸，就单单是那个半吨重的弹体，就能把米格-23给报销了。

　　赶快规避！

　　但是挂着沉甸甸的电子干扰吊舱，前面还有螺旋桨发电机提供电子吊舱的动力，本来正常飞行都非常困难了，想要进行大过载机动，那根本是不可能的。

　　米格23电子干扰机，本来就是靠强烈的干扰在天空中称雄的，现在受到了导弹攻击，而且这种导弹居然还不怕电磁干扰，他就已经没辙了。

　　怎么办？飞行员当机立断，抛掉电子干扰吊舱，机动躲避！

　　反正下一时刻，自己都要灰飞烟灭了，还管那个电子干扰吊舱有多贵重！与其带着干扰吊舱一起完蛋，不如赌一把。

　　他拨动侧面的开关，两个累赘吊舱，立刻被抛了下去，接着他打开加力，向上快速爬升。

　　巨大的不死鸟导弹，与他擦身而过，追上了他抛掉的吊舱，将吊舱炸得尸骨全无。

　　飞行员惊得一身冷汗，在伊拉克空军的飞行员中，被不死鸟导弹跟踪而又没有被干掉的，他恐怕是第一个。

　　不过随后，他就感觉，自己要是回去了，恐怕得受处分了，那两个吊舱都被自己给抛掉了，那可是库赛阁下亲自主持的项目，耗费也很多，不过总比被不死鸟轰掉要好得多。

　　同时他也有些奇怪，不死鸟为什么把吊舱干掉了，而放过了自己？

　　天空的另一边，空战还在继续着，阿尔斯兰干掉了一架雄猫，另一架雄猫解脱了锁定，但是随后，又被两架F-20锁定了。

　　阿克巴里看到长机阿巴斯被击落，已经无心恋战，此时后面的歼七机队已经赶到，所以他摆脱了锁定之后，立刻加速撤退。

　　在空战中，因为雄猫太珍贵了，所以伊朗空军的一个策略就是，让雄猫在后方高空，打开雷达，当作预警机，监视战场空域，然后指挥没有大功率雷达的歼七机队进行空战。

　　所以阿克巴里高速脱离，也不能被后方的指挥部认为是逃兵，他有非常正当的理由。

　　后方的三架歼七，紧急起飞后，终于赶到了战区。

　　“八点钟方向，距离三十，敌机八架。”阿克巴里后退后，用自己的雷达开始为己方的其他战机执行起了对空警戒任务。

　　歼七没有大功率的火控雷达，所以只有近距格斗的能力，他们在后方雄猫的指挥下，准备高速接敌。

　　只可惜，阿尔斯兰没有给他们机会，此时双方的距离只有三十公里，第二个F-20战机编队向歼七编队发射了中距的麻雀空空导弹。


第428章 沙特和科威特的支持

　　沙特首都，利雅得。

　　“国王陛下，科威特的法赫德亲王前来拜访。”一个声音说道。

　　“让他进来。”说着沙特国王从椅子上起身，迎接这位远道而来的友人。

　　“亲王殿下，若不是这次我们的会面不便张扬，我应该派人到机场迎接你的。”国王说道。

　　“国王客气了，我们本来就是一家人。”法赫德亲王说道：“只是科威特事务繁忙，我们没有很多的时间相聚。”

　　“是啊，我也好久没有去过科威特城了。”沙特国王法赫德（两人同名）接替了老国王哈立德的王位之后，一直都在励精图治，治理沙特，在没有当国王之前，经常去科威特，现在却一直抽不出身。

　　寒暄完毕，法赫德亲王说道：“最近关于伊拉克的战局，国王陛下应该听说了吧？”

　　“是啊，伊拉克干得不错，开始还让我们替他们担心呢！”国王说道：“伊朗的军队一直打到了阿巴丹，原来伊拉克只是诱敌深入，现在伊拉克的军队，正在进行反攻？”

　　“是啊，现在伊拉克的打法，和原来比起来，突然变了很多，这丝毫不像是萨达姆总统的风格，而像是库赛在完全指挥军队一样。他们只是一轮空袭，就成功干掉了伊朗的空军，据说还发射了地对地导弹。”法赫德亲王说道：“而且各种战况，我们都只是听说而已。”

　　说到听说两个字，双方心里都是一沉，他们的想法，是不谋而合的。

　　他们在巴格达的外交官，都听到了某些风言风语，是关于萨达姆总统的。

　　因为现在的萨达姆总统，仿佛把一切权力都放任给库赛了，他自己在共和国宫，几乎什么事都要考虑考虑再批复。

　　他们的外交官，见到过几次总统，虽然相貌和语言都完全一样，但是在与萨达姆总统的交谈中，这个总统的身上，总是与以前有所不同，少了某些气势。

　　他们都猜出来了，在伊拉克，很可能发生了某些变化，现在在伊拉克，掌权的恐怕是那个库赛！

　　“伊拉克这次能够反败为胜，他们的指挥非常出色。”国王说道：“伊拉克的所有的武装部队，都听从库赛的指挥，这次在阿巴丹的反击，就是共和国卫队的装甲师出动的。”

　　共和国卫队的装甲师，从来都是不轻易出动的，这次装甲师能够出动，还是驰援南方军区的阿巴丹，可见库赛已经完全掌握了军权。

　　他们之间说话，不需要点破，彼此之间就明白对方的意思。

　　“其实，库赛这个人是不错的，虽然年轻点，但是已经显露出了作为一个合格的政治家的远见和胸怀，上次的黎巴嫩事件，可以说库赛起了很大的作用。”法赫德亲王说道。

　　“是啊，在库赛的支持下，伊拉克的变化很大，他们居然连战斗机都可以自己生产，这点，我们两个国家可比不上啊！”沙特国王说道。

　　“不仅仅是战斗机，他们还从苏联搞回了一条坦克生产线，据说很快就要投产了。”法赫德亲王说道：“看来，我们以后也不用从西方国家进口坦克了，只需要从伊拉克进口就可以了。”

　　“不过，出口到我们两个国家的，必须在坦克上加装空调。”沙特国王说道：“否则，你们的那些坦克兵，恐怕是不愿意钻进坦克里面的。”

　　说完，两人都笑了。他们两个国家是非常富裕的，人民的生活水平也很高，所以他们军队的士兵，全都是比较娇气的，又是在炎热的沙漠地带，没有空调的坦克，他们绝对会抗令的。

　　“我觉得，如果库赛以后当了伊拉克的总统，一定会带领着伊拉克，走向一个光辉的未来。”法赫德说道：“我为有这样的朋友而感到自豪。”

　　他说完了，却看到沙特国王眼梢里有一丝忧色。

　　“国王陛下？”法赫德问道。

　　“我是有些担心，伊拉克现在能够战胜伊朗，是我们整个阿拉伯世界的光荣，但是伊拉克的军事力量如此庞大……”没说完，沙特国王摇了摇头：“也许是我多担心了，应该不会的。”

　　现在来看，在中东的阿拉伯国家中，伊拉克的军事实力，已经远远超过了周围的其他国家，这样对于其他国家来说，究竟是不是好事，还不知道。沙特和科威特都是非常富裕的国家，但是他们的军事实力却是非常弱的，这也是在历次的中东战争中，他们最多只是提供了物质上的援助，直接派兵的事情却很少，他们的部队，维持国内的治安还行，真的打起仗来，恐怕不行。

　　“国王陛下，去年以色列入侵黎巴嫩，库赛出大力帮助亚西尔兄弟，我们只是出钱，而库赛则派出了小分队，进入黎巴嫩的贝卡谷地，粉碎了以色列空袭贝卡谷地的阴谋，从那个时候起，我就认为，库赛，绝对是我们永远的朋友！”法赫德亲王说道。

　　沙特国王点点头。

　　“不过，我倒是担心另一件事。”法赫德亲王接着说道：“看伊拉克接下来的行动，是继续向西了，他们要是占领了整个胡齐斯坦省，那么就多出了巨大的石油储量，这样恐怕会引起世界的不平衡。”

　　伊拉克与沙特和科威特不一样，虽然沙特和科威特也都有着巨大的石油储量，不过他们两个国家的政策是亲向于西方的，而伊拉克，虽然与美国开始拉近关系，但是与苏联走得关系也比较近，这样的话，美国始终是对伊拉克怀有戒心的，尤其是据说伊拉克与中国打得火热，所以美国国内始终有一股反对伊拉克的势力，如果伊拉克再有了巨大的石油储量，伊拉克更会成为美国的眼中钉。

　　“其实我非常羡慕伊拉克的政策。”沙特国王说道：“伊拉克保持着自己的国防中立，这是非常正确的，只是我们……”

　　“伊拉克虽然有了阿巴丹炼油厂和阿瓦士产油基地，但是战争的开销仍然非常大，为了支持伊拉克的正义的事业，我们科威特决定无私援助伊拉克两亿美元。”法赫德亲王说道，这是他来之前，与埃米尔商量好了的。

　　他们已经猜测，伊拉克现在掌权的是库赛，与库赛搞好关系也非常重要，而非常幸运的是，在此之前，他们已经有了非常良好的关系，现在只是需要加深而已，而伊拉克现在最需要的，就是支持，他们通过提供无私援助，来表明自己的立场：对于伊拉克的正义的战争，他们是非常欢迎的！这不仅仅是伊拉克对伊朗的战争，也是整个阿拉伯世界对霍梅尼的输出革命的战争！是两种意识形态的战争！

　　“我们伊朗，也愿意出三亿美元，我们就凑个五亿美元，当然也不是白白支援的，我们需要让他们生产的战斗机和坦克，来我们这里进行一下考核，看是否适合我们的军队装备。”沙特国王说道。

　　其实他这么说，更加是对伊拉克的支持了，要知道，武器输出，往往都是建立在政治基础上的，他们通过装备伊拉克产的武器，那就会更加坚定地站在同一条战线上。

　　五亿美元，这对于其他国家来说，无异于一个天文数字，但是对于富有的产油国来说，根本不是太大的问题，更何况是两个国家同时出资的，在后世，单单是科威特，就一共借给了伊拉克一百四十亿美元，而在现在的这种情况下，无偿援助伊拉克两亿美元，对科威特来说，根本就不是问题。

　　上次在伊拉克的带动下，他们成功进行了一次石油减产，最终导致全球油价升高，最后也没有跌下来，而这些收益，远远超过了两亿美元。

　　科威特在整个两伊战争中，绝对是一个非常够义气的伊拉克的盟友。

　　“请亲王殿下跑一趟伊拉克，将我们的支持带给伊拉克。”沙特国王说道。

　　“好的，我立刻动身前往伊拉克。”法赫德亲王说道。

　　随着伊拉克对伊朗的战争开始向有利于伊拉克的方向发展，中东各国反应不一。

　　和以前的不同，他们都已经看出来了，伊朗经过这几年的折腾，已经没有了什么潜力，但是伊拉克不同，伊拉克通过战争，变得越来越强大。

　　这种情况，沙特阿拉伯和科威特，这两个与伊拉克紧邻的国家，是非常支持的，而约旦和巴勒斯坦，也都非常高兴，伊拉克的强大，对他们来说，是非常有利的。

　　不过也有的国家，并不是那么高兴，比如伊拉克西北部的叙利亚，叙利亚与伊拉克虽然都是复兴党执政，但是双方的敌视程度却非常强，叙利亚是坚定地站在伊朗一边的。

　　伊朗的战争失利，对于叙利亚来说，绝对不是什么好消息。

　　只是，在叙利亚国内，也开始有人觉得与伊拉克搞好关系，非常重要，比如上次在贝卡谷地之战中大出风头的马纳夫少将，就是这方面的代表人物，在现在的这种局势下，他的这些言论，开始有市场了。

　　但是在中东地区，有一个国家，是对此非常不满的，他们极度仇视伊拉克，绝对不希望伊拉克强大。

　　这个国家，就是以色列。

　　他们一直都在关注着两伊战争的进展，他们也知道，现在伊朗恐怕已经顶不住了。

　　在以色列，已经逐渐形成了两种论调，一种是强硬派，提出伊朗绝对不能垮，伊朗关系到以色列的安全，在危急的时候，以色列甚至可以以志愿兵的形势，帮助伊朗渡过这个难关！

　　而另一种，则要温和一点，伊拉克继续入侵伊朗，将会导致中东格局的变化，他们可以对西方国家施加影响，让国际社会来影响伊拉克对伊朗的战争，既然伊朗已经失败了，那么你们的任务也就结束了，继续退回你原来的地方去！


第429章 全面反攻

　　在空中正在激烈进行战斗的时候，先期发射的那些巡航导弹，已经开始了他们最后的征程。

　　库姆离发射红鸟二号导弹的距离比较近，首先受到了轰炸，几分钟之后，其他的巡航导弹，也都各奔向了目标。

　　空军基地，雷达站，国防部大楼……德黑兰重要的军事目标，全部都遭到了袭击，尤其是国防部的大楼被炸，下层失去了与上层的联系，这种树状的指挥环节里，上层的节点出现问题，下面就失去了指挥。

　　布置在德黑兰附近的一座雷达，正在警惕地搜索着周围的天空，己方战斗机与敌机进行的战斗，他们也在雷达屏幕上不停地关注着。

　　情形很不乐观，对方牢牢占据着优势，第二批己方上去的战机，面临着危险。

　　必须让剩余的战斗机赶紧起飞！

　　此时，德黑兰空军基地里面，也是一片忙碌，拖着运载导弹的小车，地勤兵们奔跑着，因为缺乏保养，有的导弹挂上去之后，检测发现有问题，还得再换下来，耽误了很多时间。终于，他们完成了挂弹的任务。

　　“猎鹰请求起飞。”一名伊朗飞行员在无线电里面喊道。

　　“可以起飞。”

　　飞行员打开加力，准备在跑道上滑跑，起飞迎敌。

　　突然，他的眼前一片红光，接着到处都是跑道崩起的碎石。

　　一枚精确命中的红鸟二号导弹炸在了跑道的正中央，跑道彻底废弃，不仅仅是不能起飞，就是已经起飞了的战机，也无法降落了。

　　如果他再早起飞一秒，那么恐怕就会在爆炸半径内，在起飞和降落阶段，哪怕是一只麻雀飞来，也是相当危险的，更不用说是跑道被击起的碎石了。

　　他刹住飞机，眼睛中已经是绝望。不能起飞，那他们就无法粉碎伊拉克人的空袭！

　　还好，先前起飞的那几架战机不需要降落，他们都被击落了，只有一架雄猫战机，在指挥着歼七进行空战的时候，歼七还没有进入视距内发挥自己机动灵活的优势，就已经在中距上被对方的导弹干掉。

　　这完全是不对称的作战！用中距弹欺负没有中距弹的歼七战机，就好比以前的雄猫用不死鸟欺负那些近一百公里之外的伊拉克战机一样，只是现在双方已经易手。

　　阿克巴里的雷达操作官看到那些光点消失，知道米格机已经全部被击落，同时也收到了后方的消息，基地已经遭受了轰炸，后方的三架F-4战机，已经无法起飞了。

　　此时，阿克巴里知道，自己面对数倍于己的战机，而且对方也装备了先进的中距弹，自己如果再进行作战，恐怕还没有进入视距内，就会同样被对方击落。

　　所以他选择了向后方的戈莱斯坦撤退，他的一架战机，已经无力回天，其实，就在伊斯法罕的空军基地里的主力战机被摧毁了之后，伊朗空军就已经无力与伊拉克的空军对抗了。

　　此时的德黑兰，已经成了一个彻底的不设防的城市，向伊拉克的空袭的战机，敞开了自己的天空。

　　图-22轰炸机高速从低空中掠过，向着自己需要轰炸的目标，投下了一枚枚的炸弹，飞过之后，地面上已经是一片火光。

　　德黑兰的政府大楼，国防部大楼，在轰炸中，全部被炸成了废墟，德黑兰郊区的发电厂也受到了轰炸，整个德黑兰完全失去了电力供应。

　　轰炸一个国家的首都，那是最强烈的作战行为，结果有两个，一个是威慑住了这个国家，让他们服服帖帖，另一个，就是反而激起了这个国家的强烈的反抗情绪，从此局势失去控制，每一个人，都变成了武装分子。

　　米格-23战机也进行了轰炸，他们曾经参与过两伊战争刚开始时的轰炸行动，但是那时受到了伊朗地面防空和战机的对抗，他们轰炸的效果很差。

　　而现在，地面只有几门小口径高炮的射击，已经被第一轮的轰炸干掉了，偶尔他们也会看到在房顶上有伊朗人拿着步枪在对天扫射，可是对于他们来说，根本就是徒劳的。

　　被撕破了防空指挥系统的德黑兰，已经成了受人宰割的羔羊。

　　※※※

　　“伊拉克，是一个可以创造奇迹的国家，在两伊战争中，伊拉克对伊朗的攻击，越来越具有了现代化的气息，这次伊拉克攻击伊朗的军事行动，首先以干净利落的空袭行动开始，他们的空袭，达成了全部的目的，伊朗的空军，已经在这场空袭中被彻底瘫痪，伊朗的天空，已经属于了伊拉克，我们非常期待伊拉克的地面军队能带给我们一个什么样的惊喜。另外，据不可靠的消息，伊朗的最高精神领袖，霍梅尼在这次空袭中遇难。”

　　简氏防务周刊是世界上发行量最大的一个国防方面的杂志，他们在一本专门分析两伊战争的专刊内，刊登出了这么一个评论。

　　能够让简氏防务周刊夸奖的，那一定得是相当精彩的战例才行，而现在，伊拉克空军的空袭，完全可以说是精彩。

　　空袭的第一轮，就是对方根本无法拦截的导弹，地地导弹和巡航导弹的大量使用，在第一时间内，就摧毁了伊朗人主要的防空力量，尤其是飞毛腿奇袭了伊斯法罕的空军基地，更是将伊斯法罕的所有战机全部干掉，摧毁了伊朗现阶段百分之八十的实力，北方进行的空战，又将伊朗已经非常虚弱的空军彻底打趴下了。

　　这场空袭非常具有现代的气息，能够使用远程制导武器，在对方的防空火力圈外，发射足够的导弹，摧毁对方的雷达，导弹阵地，而且导弹的攻击精度是相当高的，大大出乎其他国家的预料，尤其是美国。

　　要是伊拉克再拥有了空中预警机，那这次空袭，还可以更加精彩。

　　而随后进行的空战，伊拉克空军在视距外，就几乎干掉了伊朗空军为数不多的战机，然后剩下的伊朗战机已经无心恋战，落荒而逃。

　　空中威胁已经解除，那么下来的，就是伊拉克装甲集团的滚滚洪流了。

　　“库赛阁下，我们这次的空袭，完全达到了预定目的。”阿比德说道：“我们炸毁了德黑兰的所有重点目标，政府大楼和国防部大楼完全被毁，各个雷达站，军事基地，库尔德斯坦和艾哈迈迪等地，也都完成了轰炸重点目标的任务。”

　　库赛点点头，空军的侦察机经过仔细确认，这次的轰炸，的确非常成功。

　　看着阿比德满脸的兴奋，库赛说道：“空军这次干得非常漂亮！下面该看我们陆军的表现了。”

　　在原来的计划中，空军完成空袭之后，陆军会以迅雷不及掩耳之势，迅速跟进，彻底占领那些战略地区。

　　“我们的陆军会干得更漂亮。”国防部长阿德南说道：“陆军已经做好了完全的准备，就等着空军轰炸结束，就开始全军突击，尤其是南方军区，已经请示过好几次了，希望可以早点发动进攻。”

　　库赛知道，南方军区的求战意识，一直都是比较强的，上次被伊朗人杀到了阿巴丹下面，更视为耻辱，他们恨不得立刻打到德黑兰去。

　　“我们的陆军，立刻按原定计划，发动进攻，我们的北方军区，需要彻底拿下库尔德斯坦，南方军区，需要彻底拿下伊朗西南部的平原地带，占领东北部的山区，建立新的防线。”库赛说道。

　　从伊朗的身上割肉，将伊朗最具有经济利益的行省，收入到自己的版图上来！这是伊拉克大国复兴的必备步骤。

　　随着库赛的命令，伊拉克地面部队的庞大的战争机器，全速开动起来。

　　“库赛阁下，科威特的法赫德亲王殿下，请求对我国进行一次非正式的访问。”这时，一名总统阁下的秘书来到了国防部，向库赛汇报。

　　这名秘书，自然是库赛派的人，在梅哈伊勒的身边帮助梅哈伊勒工作，其实也是在监督他了。

　　法赫德想要来访问，首先报告到了梅哈伊勒那里，梅哈伊勒不能做主，而又不能拖延，只好请秘书面见库赛汇报。

　　法赫德亲王要来了？库赛非常高兴，说道：“我们非常欢迎。”

　　“他的专机，将在下午一点抵达巴格达机场。”秘书说道。

　　法赫德来得还真快！库赛觉得，法赫德这次来，一定是有什么紧要的事情。

　　自从库赛掌握了伊拉克的权力之后，他就知道，伊拉克想要发展，必须与周围国家继续推进彼此之间的关系，只可惜战事紧张，否则的话，他应该到周围国家进行一次访问，沙特阿拉伯和科威特就是首要目标。

　　大家彼此之间都是阿拉伯兄弟，是应该团结在一起，共同对付波斯人和犹太人的，在整个两伊战争中，沙特和科威特对伊拉克的援助，是非常大的。库赛更加重视同这两个国家的关系，现在对方主动上门来了，他自是喜出望外。


第430章 伊拉克武器出口

　　在正式的来访中，是需要有一大套的流程的，没有几天的时间，是确定不下来的，但是非正式的访问，那就不一样了，更何况，在中东国家中，彼此的关系本来就很近，像法赫德亲王和库赛，彼此之间已经有了比较良好的关系，打个招呼就过来，也算是很普通的情况了。

　　只是库赛并没有到机场去迎接，这本来就是非正式的场合，不需要搞得那么隆重，还有，就是前线的战斗，他虽然不用亲自去指挥，但是掌握整个战斗的过程，对他来说，是非常重要的。

　　直到迎接法赫德的车队进了国防部大楼，库赛才到楼下迎接。

　　法赫德亲王此时还正值壮年，浑身充满了蓬勃的朝气，他望着这个伊拉克实际的统治者，对方虽然年轻，已经有了一种成熟和稳重，伊拉克的未来，就将在这个年轻人的手中创造！

　　库赛也在望着刚刚下车的法赫德亲王，他穿着阿拉伯人最传统的打扮，一股贵族气质却还是有意无意地散发了出来，这是皇室多年熏陶出来的。

　　“欢迎亲王殿下，我最真诚的朋友，万分抱歉，这次到来，也没有到机场迎接。”库赛说道。

　　“贵国国事繁忙，又是在战争之中，一切自当从简，自从进了贵国领空，就受到了战斗机的保护，已经很周到了。”法赫德亲王说道。

　　他的专机一进入伊拉克上空，南方军区就出动了两架F-20战机全程护航，因为现在是战争时期，虽然己方的领空非常安全，也还是要小心为妙。

　　寒暄完毕，来到了国防部内的一个会议室内。

　　“亲王殿下，上次我们的协议完成得非常好，本想亲自向你道谢的。”库赛说道。

　　上次的事情，就是阿巴丹炼油厂刚开始起步的时候，因为阿瓦士还没有拿下来，所以一直都是用科威特的原油，然后再将成品油运回科威特，从中赚取大笔费用，要不然的话，他们的战争开销，根本无从得来。

　　后来，阿瓦士的油田拿下之后，这场大规模的运油行动，才算是结束了。

　　虽然对于科威特来说，这只是举手之劳的，而且他们也获得了利益，但是他们能够冒着危险，敢于这么做，就已经是对伊拉克最大的帮助了。

　　“伊拉克和科威特，我们都是兄弟，那些都是应该的，而且我们也得到了切实的好处。”法赫德说道：“贵国以一国之力，抵抗霍梅尼的输出革命，我们提供点物质上的帮助，也是应该的。”

　　科威特，的确是伊拉克的朋友，库赛非常清楚这一点。

　　“贵国现在正在进行反攻，眼看着就能够打垮可恶的波斯人了。”法赫德说道：“不过，贵国的开销也一定非常大吧？”

　　这么问自己话，库赛就知道，难道是对方想帮助自己？这个友好的阿拉伯兄弟，还真是热情。

　　不过就事实来说，他们的开销的确是非常大。

　　以战养战，伊拉克拿下了阿瓦士油田和阿巴丹港，并且极力维持这两个地方的正常运转，才没有落到后世那样萨达姆欠下巨额外债的事情。不过伊拉克的开销也是非常大的。

　　不用说新上马的那些项目，C801，F-20和T-72的生产线，就单单说现在的进行的战斗，机群一个起落，装甲部队向前推进一天，耗费的油料就是一个天文数字，就算是地下就储藏石油的伊拉克，也感觉有些耗费不起，弹药的补充也是很大的。

　　打仗，那绝对是要花钱的，前两天像放礼花一样，打出了那么多巡航导弹，弹道导弹，还有激光制导炸弹，耗费也都是相当厉害的。

　　想要减小伤亡，那就要付出金钱上的代价。

　　短期内这样还行，但是时间长了，整个国内都放在战争上的话，经济还是承受不住的。

　　所以库赛才在海外投资，借助阿里瓦利德和费萨尔的工作，投资各个项目，希望带来很大的利润。

　　而大发横财的投资香港的行动，也在紧锣密鼓地展开着。

　　“的确，我们的资金，现在有些紧张。”库赛说道：“为了支持前线的战事，已经挪用了一部分生产建设上的资金。”

　　“为了支持我们的阿拉伯兄弟进行这场正义的战争，我们与沙特已经商议好了，决定无偿援助贵国五亿美元。”法赫德说道。

　　听到他说出这句话，库赛就知道，他们肯定是想资助自己一点，尤其是听到对方刻意加重了正义两个字，更是让库赛猜出了对方的意思，但是任凭他怎么猜，也绝对猜不到，对方居然是要无偿援助他五亿美元！

　　五亿美元，那是一个什么概念？一架一千五百万的战斗机，可以装备三十多架，八个飞行中队，一辆二百万的坦克，可以装备二百多辆，这些资金，甚至可以赶得上那些小国一年的经济总值了！

　　要知道，这钱可不是借给自己的，那是白送给自己的。

　　两国出手也真是太大方了，有了这五亿美元，军队现在的战争经费，可以说完全足够了。

　　“非常感谢我的阿拉伯兄弟。”库赛说道：“你们是伊拉克最好的朋友！”

　　库赛知道，对于伊拉克的这场战争，科威特和沙特，是坚定地站在伊拉克身后的，现在在伊拉克继续取胜的时候，这种锦上添花的举动，还是非常必要的。

　　“我们一直都是坚定地支持推翻霍梅尼政权的战争的，不管国际上如何评论，我们都是阿拉伯人，我们都拒绝输出革命，我们是绝对不会变的，希望贵国也能顶住压力。”法赫德说道。

　　压力？国际评论？库赛也知道，对于自己继续攻入伊朗的举动，世界上肯定会有反对的声音的。

　　占领了伊朗南部，伊拉克就拥有了更大的石油储量，更多的石油出口，这样的话，肯定会威胁到某些国家的利益的。

　　由于现在的伊朗是极度地反对西方的，所以西方还是在支持自己，一旦伊朗被自己打垮，或者伊朗改变了仇视西方的态度，那么恐怕西方就会反过头来，仇视自己。

　　在世界上，没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，只有永恒的利益！

　　“我们现在进行的是正义的战争，我们一定会继续下去的。”库赛说道：“我们伊拉克，绝对不会屈从于任何外来势力的粗暴干涉。”

　　看到库赛坚定的语气，法赫德知道，这个年轻人虽然看起来比较随和，其实也是非常坚定的一个人，同时他也更加确信，现在的伊拉克，的确是这个人说了算。

　　“我们科威特是绝对支持伊拉克的，这点永远都不会改变。”法赫德说道：“我们整个阿拉伯兄弟，都是支持伊拉克的！更是支持库赛阁下你的。”

　　最好的支持，就是金钱上的了，发表个支持的声明，也不如给物质上的实在。

　　“我代表伊拉克人民，感谢贵国和沙特的友好支持。”库赛说道，他也听出来了，对方说的支持自己，究竟是什么意思。

　　“当然了，我们也需要贵国的支持。”法赫德说道。

　　“我们都是亲兄弟，有什么需要我们帮忙的，就请讲吧！”库赛说得也很大方，总之对方肯定不是来借钱的，他们是来送钱的。

　　“看到贵国引进了战斗机和坦克的生产线，我们和沙特都非常心动，贵国生产线上生产出来的坦克，是否可以借调几辆到我们两国，我们想做一个测试，如果能够胜任，我们想从贵国订购一批坦克。”

　　这哪里是在让自己帮助他们，这简直还是来帮助自己的。库赛一听，顿时心里乐开了花。

　　自己当初引进生产线，除了自产之外，另外一个目的，自然就是也可以稍带着出口到周围的阿拉伯国家啊！

　　虽然现在产能还是非常不足的，不过现在先提供几辆，等到产量上来了之后，就可以提供给沙特和科威特了，虽然不会要价要得太狠，他们也总得给自己个辛苦费吧？

　　只有苏联人的反对，暂时可以放在一边，反正坦克正式开始制造之后，他们的装甲，火控，和火炮，自己都是想从欧洲引进的，或者说是偷来的，苏联人完全不会在制造上卡住自己。

　　再说了，自己可以把出口给这两个国家的坦克，改一个新的名字，反正设备都已经换了，与苏联的T-72也没有任何关系。

　　军工企业，完全是自产自销的话，是无法盈利的，只有出口，才能制造大笔的利润，而且通过出口，还可以巩固彼此之间的同盟关系。

　　将他们最终拉到自己的阵营里来！

　　“我们虽然引进了生产线，但是苏联方面的并不完全符合我们的需要，我们会从西方引进火控和火炮等部件，等到正式投产之后，一定会提供给贵国和沙特。”库赛说道。

　　“希望这种坦克能够尽早投产。”法赫德说道。


第431章 铁路线设伏？

　　伊朗的胡齐斯坦省，是伊朗三十个省份之一，面积63，213平方公里。它的北面与伊拉姆省、洛雷斯坦省及伊斯法罕省为邻﹐东面与恰哈马哈勒-巴赫蒂亚里省、科吉卢耶-博韦艾哈迈德省及布希尔省接壤；西面连接伊拉克，南面濒临波斯湾。

　　这个省的东部和北部都是高山，而西南部，则是伊朗的一块很少见的平原，这里土地肥沃，而且土地下面，有着丰富的石油资源，是伊朗的主要产油大省，又是沿海地带，有着阿巴丹港和霍梅尼港两个港口，所以这里的战略位置非常重要。

　　两伊战争刚开始时，伊拉克就看中了这块地方，分三路进攻伊朗，其中南路是最强大的，只可惜，攻了一年多，依然在阿巴丹外围打转。

　　直到库赛阁下横空出世，施展各种计谋，攻克了阿巴丹，拿下了霍梅尼港和阿瓦士产油地带，获得了重要的经济和战略意义。

　　从那时候起，这些地方，就一直牢牢掌握在伊拉克的手里，他们利用阿瓦士周围的油田开采原油，再利用阿巴丹炼油厂冶炼原油，获得了高额的利润。

　　不甘心失败的伊朗终于凑足了足够的力量，发动了一次反攻，只可惜，功败垂成，被北方疾驰南下支援的共和国卫队第四装甲师彻底击败，攻守双方再次易主。

　　第四装甲师打败了伊朗的装甲部队之后，立刻向前推进到了阿瓦士和霍梅尼港一带。

　　伊朗为了给进攻部队创造机会，他们一直都在对这两个地方进行骚扰，牵制守军。

　　只可惜，随着进攻部队的失败，他们已经失去了牵制的价值，也失去了牵制的资本。

　　阿瓦士东北部，小城韦斯。

　　伊斯兰革命卫队的一个机械化步兵师，就驻扎在这里，这些天来，他们一直都在对阿瓦士的油田进行骚扰，但是效果并不大，相反他们的伤亡很严重，凡是出击的战士，几乎没有活着回来的。

　　虽然他们是机械化步兵师，但是他们的主战坦克和装甲车，都已经被调去参加了突击阿巴丹港的战斗，除了十几辆M113装甲车之外，他们就和普通的步兵没什么两样了，连汽车配备得都很少，轮式的摩托车倒是有几十辆。他们的减员很严重，到目前为止，能够作战的人员，已经不到三千人。

　　不过作为伊斯兰革命卫队，他们打起仗了，是绝对够勇猛的，他们怀着对伟大的领袖霍梅尼的崇敬，一往无前地投入到了对伊拉克人的战斗中去。

　　但是现在，他们的劲头不是很足。

　　“师长，我们还是与上级联系不上。”一名参谋说道，他刚从通信兵那里过来，但是与后方伊斯法罕的联系，却一直都处于中断状态。

　　“那我们直接联系德黑兰。”师长卡里姆-巴盖里说道。

　　“德黑兰也联系不上。”

　　本来在伊朗的上下级军队中，制度是非常严的，下级只能联系直属上级，但是他们是伊斯兰革命卫队，所以可以越过伊斯法罕直接联系德黑兰。

　　但是与德黑兰直接联系，也联系不上。

　　空袭德黑兰的行动，炸毁了德黑兰的国防部大楼，许多高级人员丧生，这让伊朗暂时失去了与下面的联系，拉夫桑贾尼侥幸没有在大楼内，没受到任何危害，他正在努力地恢复与下级的联系。

　　在胡齐斯坦省前线，伊朗仍然有两个步兵师，一个机械化步兵师的规模，虽然在持续几天的袭击行动中，人员已经有了一定的伤亡，但仍然是目前的伊朗一支重要的力量，如果能够及时将这支部队撤回来，只要撤到山区内，就能保存下来，为以后的反攻积蓄一份力量。

　　“师长。”副师长拉马迪说道：“真主保佑，我们一直都与上级联系不上，我们该做选择了。”

　　“我们该选择什么？”卡里姆问道。

　　作为师长，作为革命卫队的指挥官，他们不是像平时的军队指挥官那样，因为军功逐步积累上来的，而是对霍梅尼的无比忠心，整个伊斯兰革命卫队，本来就是从无到有的，仓促成立起来的，整个历史总共还不到五年。而且因为对军方的不信任，避免里面有巴维列的死忠分子，他们很少吸收军队的人，因此从上到下，他们的战斗经验，都不是很丰富，不过他们这支机械化步兵师，还是伊斯兰革命卫队的第一个机械化部队，是经过了两年的两伊战争的战火洗礼之后重新组建的，战斗力还要高那么一点。

　　即使如此，看问题，始终比不上军队中那些从美国军校留学回来的职业化军人。

　　他们有的，是火一样的对伟大领袖的爱戴！对命令的不折不扣的执行！

　　“我们或许该考虑我们部队的部署了。”拉马迪说道：“现在看来，如果我们不后撤，局势很不妙。”

　　后撤？卡里姆皱了皱眉头。

　　“报告。”

　　正在这时，外面传来了一个声音，是去前沿侦察的连长回来了。

　　“前线情况怎么样？”卡里姆问道。

　　“我们的装甲部队正在溃退，但是已经所剩无几，他们的装甲车大多在没有油料后遗弃在一旁，伊拉克的装甲部队，已经要推进到了阿瓦士和霍梅尼港一带，预计最晚在明天，他们就会与驻守阿瓦士和霍梅尼港的军队汇合。”连长说道。

　　“行，你先回去休息吧！”卡里姆说道。

　　“师长，现在的局势，对我们非常不利，我们如果不撤退，那么说不定明天，就会被伊拉克军队包围，我们现在连火箭筒剩得也不多了，被伊拉克的装甲力量包围了的话，我们的局势就危险了。”拉马迪说道。

　　撤退？卡里姆摇了摇头：“不，没有命令，我们不能撤退，我们需要的是进攻！”

　　“师长，以我们现在的实力，骚扰一下阿瓦士的守军还行，与伊拉克的装甲集团野战，我们恐怕没有这个能力，我们最合适的选择，是将队伍拉到后面的山地里去埋伏，那里才能发挥我们的优势。”这时，一个参谋大胆地说了出来，这个参谋，可以说是唯一的一个科班出身的了。

　　拉马迪眼前一亮，不错，这个方法好！

　　其实就是换了种说法，不叫后撤，叫去山里打仗。

　　他们没有重型力量，在这种平原地带，无险可守，野草虽然能藏住人，但是挡不住子弹，他们去主动硬撼伊拉克的装甲力量，简直就是自寻死路。

　　谁知，卡里姆却说道：“不，我们没有接到后撤的命令，那我们就绝对不能后撤！我们到这里设伏！”

　　卡里姆的手，指在了地图上的那条铁路线上，正是阿瓦士通往霍梅尼港的铁路线。

　　在那里设伏？连拉马迪都觉得那纯粹是找死行为，还不如接着在阿瓦士外围打骚扰战呢！

　　但是师长是卡里姆，不是他。

　　要说能挡住子弹的，恐怕就是铁路线上的路基了，不过路基能挡住炮弹吗？

　　拉马迪知道，师长不后撤，那是作为伊斯兰革命卫队的荣耀，但是这种固执，会害了整个部队！这不是固执，这是愚蠢。

　　茫茫的原野上，一支坦克部队正在进发。

　　走在前排的，就是高昂着炮管的T-72坦克，他们就是伊拉克最精锐的共和国卫队第四装甲师第一装甲团。

　　在坦克的后面，是BMP-1步兵战车，石勒河自行防空高炮，2S1型122毫米自行榴弹炮，跟在最后面的，是补给车辆。

　　一路过来，他们战斗得非常轻松，那支曾经很威风的装甲部队，已经溃不成军，路边偶尔可以看到被对方丢弃的坦克，像样的战斗，除了第一天之外，再也没有发生过，这让他们有些感叹自己运气不好。

　　他们的装甲师已经分散开，第三装甲团是向霍梅尼港方向推进的，在沿途，他们俘获了这次伊朗装甲部队的指挥官，让其他的装甲团羡慕不已。

　　“暂停前进，准备补给，三连负责警戒。”团长通过无线电，得知大部分坦克的油料已经所剩无几，开始命令加油。

　　BMP-1步兵战车所剩的油料还非常多，他们主动开到了坦克的外围，负责警戒任务。

　　从T-72坦克里面钻了出来，就算是铁打的汉子，在坦克内呆几个小时，也是绝对难熬的，他们在坦克上已经连续战斗了几天，支撑着他们的，就是胜利的喜悦。

　　他们击溃了伊朗的主力装甲部队，为阿巴丹解围，而且现在，还要再向前进攻，推进到胡齐斯坦省的外围，将占领面积再扩大一倍，想到这里，他们每个人都充满了无穷的力量。

　　等了十分钟，后面跟随的油料补给车终于赶到，坦克手快速跑过去，拖起加油车上的燃油管，准备给坦克加油。

　　坦克是个喝油的大家伙，所以在战场上给坦克加油，是一个很重要的课题，在现在的伊拉克，只有加油车一种方式，而在巴赫塔兰，美军的战略输送能力，就给伊拉克军队上了很生动的一课，用运输机空投补给，是更加快捷和有效的方式。

　　加油车的燃料泵开始工作，将燃料源源不断地抽送到坦克的加油口内。

　　一切都很正常。


第432章 反坦克地雷

　　“师长，伊拉克人在前面停住不动了。”一名士兵跑过来，向卡里姆悄悄报告道。

　　此时，他们师里面能战斗的人员，都埋伏在了铁路线一侧，借着铁路路基的阻挡，算是一个天然的阵地，身边再盖上杂草，可以与后面的原野融为一体。

　　步兵是无法对抗坦克的，所以他们昨天晚上，在阵地的前方，埋了近百颗地雷，这是他们最有效的手段，剩下的，就是他们整个师集中起来的一百多个火箭筒，以及土制的燃烧瓶。

　　反坦克地雷，是一种用于破坏或摧毁坦克和装甲车及自行火炮等装甲车辆的专用地雷，反坦克地雷由TNT炸药、引信、和发火装置组成，与反步兵地雷相比，反坦克地雷通常装填有更多的炸药，被大于180公斤时的力量触发引信才可以引发爆炸。

　　应用反坦克地雷，可以阻止和主动攻击敌方坦克部队形动，割裂敌方坦克队形和瘫痪敌方坦克集群，是增大已方火力杀伤效果和稳定己方防御态势的有效作战兵器。

　　一般坦克前装甲最厚，侧装甲次之，后部稍薄，顶部和底部最薄。所以使用反坦克地雷进行攻击，是非常有效的一种方式。

　　反坦克地雷，是弱方对付强方的一种有力兵器。

　　只是，这种兵器的一个缺点，就是被动防御，也就是说，必须是在对方的必经之路上埋设，才能够有价值。

　　绝对不能让伊拉克军队再前进了，必须挡住他们！因为没有接到撤退的命令，因为卡里姆对伟大领袖的爱戴，让他充满了战意。

　　整个师的其他人，受到师长亲自上前线的鼓舞，也都重新鼓起了勇气，哪怕是投掷燃烧瓶，也要阻止住对方的前进！

　　卡里姆的意图，就是先用地雷，在大量杀伤伊拉克装甲兵的同时，给伊拉克的装甲部队造成混乱，接着在对方混乱的时候，用火箭筒靠近攻击，如果还不奏效，那就用燃烧瓶。

　　但是伊拉克军队就在他们的地雷阵地前几公里处，不前进了。这让他们非常揪心，真想上前将伊拉克军队拉到雷区来炸他们几个。

　　“再等等。”卡里姆说道。

　　卡里姆不知道，他失去了最有利的一次战机，一支正在后勤补给的装甲部队，是最脆弱的，如果他的阵地再前移几公里，那么已经几乎耗尽燃油的装甲部队，再受到攻击的话，肯定会更加慌乱。

　　T-72坦克在飞快地加注燃油，作为一种多燃料发动机，T-72坦克的发动机可以加入柴油、煤油和汽油三种燃油，都能够正常工作，在最极端的情况下，三种燃料混合加入，也可以工作，甚至连船用的重油，都可以使用。这样可以最大地方便后勤供应。

　　当然，最适合使用的，还是柴油。

　　随着燃油不断地加注入坦克中，T-72坦克开始重新焕发生机。

　　正在这时，从远处的天空中传来了轰隆隆的声音。

　　团长抬头一看，是几架米-24武装直升机。

　　这时他的指挥坦克内，也传来了天空中的呼叫：“雄狮，雄狮，天鹰前来支援，天鹰前来支援。”

　　“收到，请为我们搜查前方地区，我们即将前进。”团长说道。

　　这几架武装直升机，是从霍梅尼港的武装直升机部队飞来的。按照上级的要求，在装甲部队推进的时候，上方需要有直升机负责搜索前方战场，同时在危急的时候提供火力援助。

　　在现在，整个胡齐斯坦省地区上空都是伊拉克的天下，所以武装直升机根本就不会受到什么威胁，可以放心地飞行。

　　这让团长非常不爽，在他们的心里，自己是伊拉克所有部队中最重要，最有战斗力的装甲兵！但是现在，他们像是被老母鸡保护的小鸡一样，他们根本不需要保护！

　　上面的命令是这样，到了下面，能够调集过来的直升机，毕竟是少数，有的时候，他们也是自己进发，就像刚才，但是现在，他们又要跟那几架直升机打交道了。

　　团长与天空的直升机取得联系后，还是非常不以为然，但是随后，他就知道，直升机的重要作用了。

　　听到天空中的隆隆声，卡里姆心道不好，他们埋伏在路基下面，虽然不会被对方的装甲部队发现，但是天上的直升机，还是会非常轻易地发现他们的。

　　怎么办？卡里姆知道，现在的情况很是不妙，必须当机立断了。

　　“准备战斗。”卡里姆说道。

　　如果被天上的直升机发现，那么他们只有一条路可走：先干掉直升机，再与对方的坦克战斗！

　　这必然是血与火的考验，但是作为伟大领袖的信徒，他们随时都愿意奉献自己的一切。

　　米-24巨大的旋翼搅动起了气流，吹动着地面上的野草，春天早已经到来，在这片卡伦河流域里，是中东仅存的几片沃土，野草丛生。

　　直升机的飞行员一边飞行，一边向两边搜索，他飞得很低。

　　阿瓦士是胡齐斯坦省的首府，而霍梅尼港又是西南部的大港口，所以在阿瓦士和胡齐斯坦省之间，有一条铁路线。这条铁路线在正常时期，非常繁忙，几乎每隔几分钟就有一趟列车。

　　但是在战争中，这条铁路线受了影响。直到伊拉克攻占了阿瓦士和霍梅尼港之后，列车的通行才又开始恢复起来，不过也比原来少多了。

　　在直升机飞过铁路线的时候，刚好有一列火车，正在冒着黑烟而来，这是一辆内燃机车。

　　在黑烟中，突然窜出了一条火舌。

　　趁着这个机会，埋伏的伊朗部队，对着刚刚飞来的武装直升机，发射了一枚火箭弹。

　　“十点钟方向，快，拉起来。”后舱的武器操作员说道。

　　前面的飞行员听到，知道出了状况，立刻提总矩，拉操作杆，直升机开始向上拉升。

　　“轰！”火箭弹并没有击中目标，在天空中炸开，气浪掀得直升机一阵颠簸。

　　这时地面上的伊朗武装人员，开始全部站了起来，拿着枪对空扫射。

　　“铁路线附近发现大批伊朗士兵，估计有几千人。”直升机的飞行员一边通过无线电向装甲团报告，一边开始离开了地面人员的火力范围。

　　虽然武装直升机在底盘上有装甲防护，但是在如此密集的朝天射击火力网下，飞行的高度又很低，还是有一定危险性的。

　　而且旁边的火车是无辜的，又不是伊朗人的火车，他们还不能发起进攻。

　　借着这个时间，米-24飞离了对方的火力区域外，此时火车也全开走了。

　　望着地面上那些不怕死的伊朗人，米-24的飞行员眼睛的瞳孔放大了。

　　“火箭弹准备发射。”飞行员向后面的武器操作员说道。

　　“不行，火箭弹会炸毁我们的铁路的。”武器操作员说道。

　　“那就要看我们的水平了。”飞行员说道：“战斗吧！那是不可避免的意外。”

　　米-24的外壳是一只灰色的老鹰的涂装，老鹰两侧的短翼下，多管火箭发射巢开始向着地面上的那些伊朗人，发出了复仇的怒火。

　　敢偷袭我？这就是还给你的！

　　听到无线电里面直升机飞行员的呼叫，团长心中一喜，立功的机会终于来了！几里之外有伊朗人给自己送上门来了，而自己的坦克部队，已经整装待发。

　　“坦克一营和二营，全速出击！”团长在无线电里面发出了战斗的命令。

　　“轰，轰轰。”听到团长的命令一级级地下达到战车中之后，下面的坦克手也都非常兴奋，他们刚刚加满了油，也在外面的风中吹了一会儿，缓解了驾驶坦克的疲劳，现在已经精神百倍。

　　打垮伊朗人！他们发动了坦克，挂上了前进挡。

　　虽然兴奋，但是他们都是严格按照平时的训练，排成了攻击的队形，因为对付的是伊朗的步兵，所以125毫米火炮里面，装的是榴弹。

　　不过对付伊朗人的步兵，连榴弹也是浪费，前进的两个坦克营的营长，都已经决定用机枪解决伊朗大兵了。

　　非常幸运的是，他们的攻击队形，前端是一辆坦克，而不是大量的坦克在第一线。

　　其实，他们这种坦克密集的冲锋形式，在后世的战场上，也是非常不科学的，会被对方头顶上扔下的子母弹大面积地杀伤。

　　他们是受了苏军的训练，这种坦克部队密集冲锋，有利于发挥己方的火力优势。

　　“轰！”突然，前面一辆坦克的底部，发生了爆炸。

　　坦克手感觉到下面一阵剧烈的震动传来，顿时脸色发白，他知道，是碰到地雷了。

　　还好，T-72薄弱的底部装甲没有被炸毁，否则的话，他们里面的这三名人员，恐怕都要受到伤害了。这让他感觉欣慰的，他碰上的不是反底部装甲的地雷，而是专炸履带的地雷。

　　接着，坦克右侧在一阵哗啦啦的声音中，就停止了运动，他立刻刹住了坦克。

　　T-72的履带是用一根履带销连接起来的单销式履带板，刚才的爆炸，履带销被炸断，坦克也就失去了行走的动力。

　　“报告，我们遭遇了反坦克地雷。”车长立刻报告道。


第433章 光荣地战死

　　“立刻停止前进，火炮准备射击。”营长在无线电里面气急败坏地喊道。

　　就在营长喊出这个命令的时候，又有两辆坦克触雷了。

　　这是伊朗人的阴谋！坦克兵都知道，反坦克地雷，可以说是一种最低成本又有很大效果的武器了，对坦克来说，反坦克地雷几乎没有破解的方法。

　　派工兵排除？那要浪费大量的时间。

　　直接压上去？那只能祈求真主保佑了。

　　后退？那怎么干掉伊朗的士兵？他们都在等着立功呢！

　　先用坦克炮，消灭伊朗人！营长顿时有了主意。

　　他们已经知道，敌人就躲藏在那条铁路的后面，虽然这条铁路比较重要，但是现在是在打仗，根本顾不了那么多。

　　听到前方的坦克触雷，装甲团的团长也非常生气，立刻命令后方的122毫米自行榴弹炮，也开始了瞄准射击。

　　在震耳欲聋的炮声中，第一轮装甲团的炮击，终于开始了。

　　卡里姆的如意打算完全落空了，他本来是想趁着对方的坦克触雷后引发混乱，自己再有机可乘，现在他们首先被直升机发现，直升机发射的火箭弹，就给他们带来了很大的伤亡，接着又是装甲团的炮火覆盖，上百门火炮射击出的弹雨，顿时让他们伤亡惨重。

　　在重武器面前，他们的血肉之躯，是无法与对方抵抗的。而且更麻烦的是，本来他们是有雷区的保护，即使是没有取得成功，也可以从另一侧撤退，但是现在，天上有对方的直升机，他们根本跑不掉。

　　“轰！”一发炮弹打过来，卡里姆低下了头，前面的一段钢轨，正好被炮弹击中，沉重的钢轨，带着半段枕木，掉这里离卡里姆头顶只有几厘米处，溅起的碎石，将卡里姆的身体击得生疼。

　　“冲上去，干掉他们的坦克！”卡里姆眼里冒出怒火。

　　“霍梅尼万岁！”拿着火箭筒的士兵，顿时不畏死亡地冲了上去。他们是从雷区的侧面开始发起进攻的。

　　他们没有什么战术，既没有分散开躲避，也没有在奔跑的过程中不停地变幻方位，当他们冲上去的一瞬间，就没有打算活着回来。

　　但是很不幸，他们冲出去的地方，正好是坦克团的石勒河自行高炮所在的位置。

　　这种四管的23毫米高炮，可以高平两用，在实战中，不仅仅对低空飞行的战机有很大的杀伤作用，对于步兵来说，更是死亡的弹雨。

　　看到伊朗人悍不畏死地冲了上来，共和国卫队的战士，想起了他们来前线之前听老兵的诉说，伊朗人打起仗来，是不怕死的，他们可以用身体去踩爆地雷，为后面的部队开路，当时他们还不相信，但是现在看到那些不怕死的人，他们终于信了。

　　不过既然对方不怕死，那自己也一定要成全他们！

　　高炮连很阴险地放那些不怕死的伊朗人靠近，再靠近，直到对方快要举起火箭筒了，四管高炮猛烈地开火了！

　　顿时，一片死亡的弹雨飞了过去，这种小口径的高炮，一个很大的优点就是射速高！顿时，冲上来的伊朗人，纷纷被23毫米的炮弹打得支离破碎。

　　12.7毫米的子弹打在人体上，就可以让人体骨骼断裂，而23毫米的炮弹打在人体上，只要击中，不论是什么部位，都会让人体在炮弹打击的过程中的巨大的冲击力的作用下，将人体彻底撕碎。

　　死状极为惨烈，但是伊朗人还在扑上来，他们不知道，此刻他们最正确的选择，就是立刻卧倒，然后用火箭筒干掉对方。

　　他们只知道，向前冲！

　　眼睁睁地看着自己的人倒在血泊中，拉马迪知道，现在再不撤退，那么全师的人都得葬身在这里，就现在，恐怕已经伤亡了一多半了。这根本就是个错误的命令，卡里姆师长，根本就没有指挥全师作战的能力，他只会自己想象着如何作战，却没有考虑到对手会如何应对。

　　“副师长，我们现在，必须要撤退了，否则我们会全部伤亡在这里。”这时，一直都建议退回山里的那名参谋在剧烈的炮声中，向拉马迪建议道。

　　撤退？现在怎么撤退！

　　只要一接战，那就不可能再退回去！

　　“报告。”这时，通信兵终于与后方取得了联系，他接收到了电报，翻译之后，立刻冒着炮火，来到了师长的身边。

　　“上级来电，让我们撤回到艾哈迈迪边界省份的山区。”

　　巨大的炮火声掩盖了他的声音，但是卡里姆还是听清了。

　　撤退，撤退，上级本来的命令，就是撤退！可惜他没有认清形势，一味地想要继续防守，现在他的师，恐怕要完全覆灭了。

　　“副师长。”卡里姆说道。

　　“是。”拉马迪趴在旁边答应道。

　　“你带着第一旅和第二旅撤出去，退回到山区。”

　　“那师长你呢？”

　　“我要去干掉伊拉克的坦克！”师长坚定地拿起了燃烧瓶，那是他们最后的对付坦克的手段。

　　“不，师长，还是我去。”拉马迪说道。

　　“执行命令！”卡里姆说道：“这次指挥失误，责任完全由我来承担。”

　　正在争执的时候，他们听到了后面也传来了坦克的轰鸣声。

　　糟糕。

　　这里离阿瓦士不是很远，战斗打响后，第六十装甲师立刻从阿瓦士油田抽调出了两个坦克团，前来支援，他们快速突击到了伊朗人的后方，完成了包围这支伊朗军队的任务。

　　天上有武装直升机，地面上对方的坦克部队又对他们进行了包围，此刻，他们整个师，都已经陷入绝境。

　　第四装甲师的坦克团顿时脸上无光，刚才触雷后，因为不知道对方雷区的面积，他们并不敢从旁边突击，只能用炮火覆盖，可是，后方的第六十装甲师就不怕了，或者说，他们不知道伊朗人布置了雷区。反正他们抄的是伊朗人的后路。

　　看到这种情况，一股寒意从卡里姆的心里升起，他们这支共和国卫队的机步师，恐怕要彻底从伊朗军队的编制里面取消了。

　　他们只有两个选择，要么，光荣地战死，要么，光荣地做了俘虏。

　　作为伟大的精神领袖的最忠实的战士，他们绝对不能容忍自己被俘虏。

　　留在这里，只能是等死，所以那还不如光荣地战死在这里！

　　“拿着燃烧瓶，我们干掉伊拉克人的坦克！”卡里姆在说这话的时候，语气非常豪迈，也有一种悲壮。

　　他们能冲到对方的坦克的前面吗？

　　必须试一试！

　　第六十装甲师开来的是改装的69坦克，在坦克逐步向伊朗人的阵地靠近的时候，他们小心翼翼。

　　另一方的装甲团已经将情况通报了他们，同时为了避免误伤，炮击已经停止。

　　天空中的直升机，也在战场上空巡逻着，追踪随时可能逃走的伊朗人。

　　伊朗人被全部包围，根本没有任何可能逃脱。

　　地面的装甲部队，已经在准备接受伊朗人的投降了。

　　第六十装甲师的官兵知道，这些人，就是一直骚扰他们的人，现在这些人被俘虏，整个阿瓦士地区，也会重新安静下来，这是他们最好的结果。

　　但是他们还是失算了。

　　卡里姆想起曾经在德黑兰，在伟大的精神领袖的带领下，他们推翻了巴维列王朝，扣押了美国大使馆的人质，那时是多么意气风发，伊朗的历史，翻开了崭新的一页，他们想把自己的这种革命输出到周围国家，第一个，就是伊拉克，却遭到了萨达姆的野蛮对待，真主在上，伊拉克人会受到真主的惩罚的！

　　他的目光中，再次充满了火热的激情。

　　真主保佑我们，干掉伊拉克人的坦克！

　　在炮火中幸存的伊朗人，他们怀着对伟大领袖的热情，投入到了最后的攻击中。

　　只可惜，他们的反坦克地雷已经全部埋上了，火箭筒也在冲锋中被干掉了，只剩下了燃烧瓶这种东西。

　　但是在这种原野上，在现代战争中，燃烧瓶的作用非常有限。

　　如果把燃烧瓶投到坦克内部的话，可以把里面的乘员烧死或烧伤，也可以把坦克烧毁，坦克内部有一些帆布制品，而且大多数坦克内部一些机件的润滑靠润滑油脂，这些油脂会渗到外面，造成坦克机件表面附着一些油，燃烧瓶会把这些东西引烧，严重的话会引爆里面的车载弹药，就会引起爆炸。但是如果燃烧瓶投不到里面，扔到坦克外面的话，履带不会被烧着，车体也不会，即使投放到发动上，隔着装甲，也不会引燃坦克。

　　前提还是他们能够冲近到坦克的旁边，这简直是不可能的。

　　望着冲上来的伊朗人，六十装甲师的官兵毫不犹豫地用坦克的机枪扫射。

　　这就是伊斯兰革命卫队与普通军队的不同，他们有一种天生的狂热。

　　而在霍梅尼港外围，伊朗的普通步兵师在还没有接到命令的时候，就审时度势，决定了后撤，而和他们一同的那个革命卫队步兵师，也选择了坚守，不同的是，他们及时接收到了命令，开始了后撤，不过被霍梅尼港内的第三十五装甲师主动出击，咬上了。


第434章 日本与苏联的交易

　　日本，芝浦码头。和煦的带着潮湿感觉的海风，轻轻地吹过整个日本岛屿，此时正是樱花开放的季节，到处都是透着粉红的白色的花瓣，这是这个弹丸之地的岛国最著名的一种植物。

　　现在已经是深夜，有些凉了，四周都在码头灯光的照耀下，恍如白昼。

　　随着风，几片碎瓣落到了熊古独的脚下，他拿起来，捧在手心里，像小孩子一样，使劲一吹，飞到了天上。

　　在灯光的照耀下，这里变成了花瓣纷飞的世界，一声汽笛响起，旁边那艘大船缓缓驶离了码头。

　　“经理，我们该回去了。”这时，身边的一位漂亮的女秘书说道。

　　岛国的女人都喜欢做整容，不管生下来是什么样，总之，走在路上的，都非常漂亮，能够给熊古独做秘书的，自然更加漂亮。

　　熊古独听着温柔的声音，还是有些不放心。

　　秘书有些好奇，这不就是一船运往挪威的设备吗？虽然是由苏联海运公司的万吨货轮“老共产党员”号来运载的，但是也是很平常的。经理这次怎么这么关心？

　　等到轮船消失在了黑暗中，熊古独才回过头来，在自己身边的女秘书的丰满的臀部捏了一把：“花子，走，我们回去吧！”

　　女秘书就势靠到了熊古独的身边，说道：“这艘船怎么这么让你关心啊？”

　　“当然了，这艘船非常重要。”熊古独突然感觉自己差点说漏了嘴，硬生生地打住。

　　这艘船里面的货物，那是他接手了近三年才终于做成的一笔项目，对于公司来说，是三十五亿日元的大项目，他们费尽心思。

　　因为这不是一笔普通的项目，是巴统严禁出售的工业设备，运输的目的地，也是苏联。

　　巴统是设立在美国驻巴黎大使馆一个协商团体机构：对共产党国家出口管制统筹委员会，下设由事务级官员组成的技术专家处和秘书处。因为在巴黎，该机构又简称“巴统”。

　　巴统虽然不是一个正式的国际组织，但其成员国的特殊身份，又使它远非一般的非正式国际机构能够相比。巴统的建立，使美国在推行冷战战略方面有了一个新的工具。巴统制定了“国际安全清单”，将“美国安全清单”1A中的144种物品列入禁运范围，对东方国家，尤其是苏联进行经济上的贸易管制，高技术是绝对不能输向苏联的。

　　但是在实际的执行中，还是有许多机会的。比如日本，这个国家在二战后，开始大力发展经济，同时科技水平也开始飞速发展，他们越来越看重苏联这个巨大的市场，对苏联出口了许多在巴统限制之外的工业设备。

　　但是在前几年，苏联的经济出现问题，苏联在农业和居民消费品方面的生产陷入困境，政府每年都要从并不充裕的外汇储备中拿出相当一部分用于进口粮食。而尤其是在1978年，受寒流影响，苏联的粮食产量锐减，不得不严格限制其他进口项目，以保证进口粮食所需的资金，工业机械设备的进口几乎全部停止。

　　作为精明的商人，日本东芝公司的销售经理熊古独是坚信还是能够在苏联这里捞到金子的。他的代表团在莫斯科四处奔跑，与苏联的政府官员套交情。终于，在一次酒会上，苏联技术机械进口公司的副总裁奥西波夫悄悄告诉熊古独：“苏联正需要一种制造大型船舶推进器的数控机床。东芝是制造工业机械的行家，相信这种数控机床在日本已经可以生产了。”

　　机床，是工业制造的母机，是用机器来制造机器，机床可以通过切削加工，制造出各种零件，但是原始的手动机床，加工精度，那是决定于操作者自己的技术水平的。

　　所以直到计算机技术广泛使用后，开始了数控机床，用电脑来控制机床车刀的动作，从而加工出更为精密的零件来，美国麻省理工学院在五十年代制造出了世界上第一台数控机床。而在加工有复杂外形的零件时，需要多个车刀在多个方向上共同进行切削，这就是多轴联动机床。

　　简单来说，一个轴，只能加工一道线；两个轴，就能加工一个面；三个轴，就能加工立体空间部件；四轴以上，功能就更为强大，可以加工各种复杂的形状。从原理上来说，哪怕是单轴机床，可以在加工完这个方向之后，再换一个方位重新加工，可以实现第二轴，第三轴的功能，但是每次更换，都会带来误差。

　　而多轴联动的高性能数控机床，能同时控制四个以上坐标轴的联动，将数控铣床、数控镗床、数控钻床等功能组合在一起，零件在一次装夹后，可以将加工面进行铣、镗、钻、扩、铰及攻螺纹等多工序加工，能有效地避免由于多次安装造成的定位误差，可加工形状复杂，精度要求高的零件，比如船用螺旋桨，就是一个复杂得多面函数确定的形状！

　　（在我国，直到04年才攻克了五轴联动数控机床的难关，希望我国的工业继续加油，进步，追赶世界科技的前沿！）

　　对于普通的船只来说，船用螺旋桨的加工精度不高，最多也就是浪费能源，推进效率低而已，但是对于军舰来说，这意味着更大的噪音，而对于借助着海水隐藏的潜艇来说，噪音，是致命的威胁。

　　虽然苏联的经济已经开始出现困境，但是苏联庞大的军事工业，仍然在全速开工着，新的941型鲨鱼级（即台风级）弹道导弹核潜艇，部署了Д-19导弹发射系统和20枚发射重量超过90吨的Р-39固体燃料潜射弹道导弹，满载排水量达48000吨。为使这个庞然大物的水下航速达到28节，采用了有史以来在潜艇上使用过的功率最大的ОК-650型双轴核动力装置，它由2座ВМ-5压水堆组成，总热功率380兆瓦，这种庞然大物的螺旋桨，苏联是没法自己加工出高精度的来的，使用自己的加工设备，会造成巨大的噪音。

　　而其他的，比如945型钛结构艇（梭鱼级，北约称塞拉-I级），971型钢结构艇（即狗鱼-Б级），也都期待着能够使用更加精密的螺旋桨。所以苏联终于决定，从日本进口这种五轴联动数控机床。

　　而日本，从来都是最看重金钱的，他们得知苏联需要这种数控机床，而且摆明了就是用来加工船用螺旋桨的，他们还是毫不犹豫地答应了下来。

　　东芝高层做出了回复，完全可以接受，但是要价一定要狠！这种违反巴统禁令，出售给红色帝国大型工业设备的事情，是有很大风险的，不狠赚一笔，怎么可以？

　　终于，他们以三十五亿日元的价格，谈成了四台这种机床的出口合同，折合美元大概两千万美元，他们就能够赚一千五百万美元，这是非常值得他们冒险的利润。

　　为了避开巴统，他们决定取道挪威，将这批设备先出口给挪威，再通过特殊的渠道，进入苏联。

　　这样一直策划，直到现在，设备才终于开始起运，熊古独对这次交易进展顺利感到很满意。

　　带着身边的花子，熊古独上了自己的汽车。

　　“我在附近有所海边别墅，我们去那里吧！”熊古独说道。

　　花子没有说话，只是将自己的头放在了熊古独的肩头，说道：“一切都听你的。”

　　熊古独手又不老实地捏了花子的前胸一把，这个女人，如今终于肯陪自己过夜了，他已经在向往着将花子扔到床上的激情，再用他刚刚从公司拿的摄影机拍一段视频。

　　汽车很快驶到了别墅，在日本这个土地资源紧缺的国家里，能够拥有别墅，也只是富人们的享受，而熊古独，一共有五处别墅。

　　这都是他辛苦赚来的，他为公司，也算是尽了自己的力了，不过他也收获了不少，包括金钱，包括女人。

　　这是一幢两层的临海小楼，停下车，熊古独带着花子，走近了自己在二楼的一处有着宽大的落地窗的卧室内，还没有开灯，熊古独就已经激情爆发了。

　　他猛地抱起花子，在花子的惊讶声中，开始将她扔到了床上，接着用手开始去撕花子的衣服，这是他最喜欢做的事情，在床的下面，还有特制的工具。

　　此时，他还没有开灯。

　　刚扒开花子的衣服，熊古独忽然感觉卧室里有些动静，有种“啪，啪”的声音。

　　什么人？熊古独突然心惊，他还没开始剧烈的运动，这种声音有些像肉体碰撞的声音，但是又不是。他刚才的心思全花在了胯下的女人身上，没有注意到，在他的房间里，还有其他人，正在欣赏现场直播！

　　他的卧室非常大，在卧室的一角的宽大的沙发上，一名男子正在玩弄着一条皮带，这是从他的床下随手拿的，他听到熊古独的声音，淡淡地用蹩脚的英语说道：“你们继续，就当我不存在好了。”


第435章 原来是谈生意？

　　熊古独的毛孔突然竖了起来，在这深夜之中，一个人闯进了自己的别墅里，还观看着自己的这些举动，无论怎么说，都是不怀好意的。

　　熊古独撇开怀抱里的花子，猛地站起来，抓起身边的落地灯，冲了过去。

　　熊古独虽然是在东芝公司的一名销售经理，但是从小都受过系统的训练，他可是一名跆拳道的高手。

　　对于那个神秘的人，熊古独是充满了完全的敌意的，他要将这个偷窥自己隐私的人废了！

　　虽然现在已经很少锻炼，但是熊古独仍然非常健壮和有力，他两步跑了过去，手中的落地灯，就要向对方的头顶砸去。

　　但是他猛地不动了，不知从什么地方，对方掏出了一把手枪，正在从落地窗里面进来的皎洁的月光下，指着他的脑袋。

　　“你最好不要动，否则我可不知道自己的枪是否会走火。”对方说道。

　　难道是社团？熊古独知道，自己最近刚刚拒绝了一个社团的无礼要求，没想到，他们这么快就雇杀手来杀自己了？

　　“藤井给了你多少好处？我出双倍的价钱，你把藤井给我干掉。”想到这里，熊古独反而镇定了下来。

　　对付杀手，最好的方法，就是出更高的价钱。

　　谁知，对方听到后，也有些吃惊：“藤井是谁？是你的仇家吗？”

　　“你不是藤井派来的？”

　　“藤井是什么东西，他怎么可能派得动我？熊古独先生，我们应该好好谈谈，把你的武器放下好吗？”对方说道。

　　熊古独知道，自己这个落地灯，是无法给对方造成伤害的，对方有备而来，还带着手枪，自己根本就不是对手。

　　这时他感觉自己的双腿上有一种缓慢滑动的感觉，糟糕，是裤子要掉下来了！他立刻扔下了落地灯，用两只手提起了裤子。

　　要是裤子落下来，就会露出他穿的那个尿不湿一样的东西，他是非常不愿意被人看到这种东西的。

　　尤其，眼前的人，肯定不是日本人。

　　扎菲尔望着这个因为要露出了自己的命根子就失去斗志的日本人，也觉得有些好笑，这样的人，没有伊朗人那种死战的意志，是非常容易对付的。

　　扎菲尔是库赛阁下的麦西哈局的一名特工人员，几个月前，他受到尤里德局长的密令，开始潜伏进入日本。

　　扎菲尔是麦西哈局的精英之一，几次圆满完成任务，这次他化装为科威特籍的一名游客，来日本旅游，终于等到了这个机会。

　　伊拉克在日本没有情报机构，麦西哈局的势力，更渗透不到日本，而且为了避免日本方面注意，此次派出的，总共只有三名人员。

　　不过扎菲尔还是圆满完成了任务，因为一切都与局长吩咐的一样，在这个港口里，果然发现了苏联的船只在深夜运载着大型设备离开，而且他们还成功地跟踪了熊古独这个人物，成功地与他进行了这次亲切而友好的会面。

　　望着床上已经被撕掉了一半衣服的女人，扎菲尔眉头皱了一下，这个女人，最好还是不要知道得太多最好。

　　“你，过来。”扎菲尔指着床上的女人说道。

　　女人早已经傻了，她没有想到，与好色的经理发生一次关系，需要付出这么大的代价，难道是经理欠下的风流债太多？她有些后悔做熊古独的秘书了，她早就知道熊古独非常好色，还是做了他的秘书，而且吊了熊古独几个月的胃口，才让他如愿，就是想让自己能够获得更多的好处，比如可以让自己分管更多的项目，可惜这次的代价太大了。

　　那个神秘的人，会对自己不利吗？她看着自己赤裸的半身，感觉肯定不会太好。

　　看那个女人没有动静，扎菲尔说道：“你要是再不过来的话，那么我的手可是会发抖的。”

　　这时熊古独做出了一个很大胆的举动，他提起腰带后，走了回去，将花子拎了起来，带到扎菲尔的面前，说道：“你要这个女人的话，我给你，你放了我吧！”

　　熊古独以为，这个人是为了那个女人来的呢。反正他对这个女人也没有什么感情，如果能放过自己，他是不会在乎这个女人的。

　　“这个女人我要，不过你，我也不能放过。”扎菲尔说着，望着眼前那个发抖的女人，小巧的乳房露出了半个，可惜作为情报人员，他们也是有纪律的，否则的话，这个东瀛女子，也是有些诱人啊！

　　听到他的话，熊古独和花子脸色都是惨白，花子更是非常气愤和绝望，看来今天自己是逃脱不了魔掌了？

　　“嗵！”突然，花子身体一软，倒在地上。

　　扎菲尔用手枪枪柄在花子的后脑勺上击了一下，将她打晕了，他可不会怜香惜玉，对他来说，只有完成任务，才是最重要的。

　　看着身边的花子倒地，熊古独很害怕，下一个，会不会是自己？

　　“我对女人不感兴趣，所以我把她打晕了。”扎菲尔说道，他只是随口一说，为了引出下面的内容。

　　熊古独一听，更是心惊，对女人不感兴趣，难道是对男人感兴趣？在手枪的淫威下，他也只得顺从。

　　扎菲尔不知道熊古独的想法，他说道：“你是东芝公司的销售经理吧？”

　　“是的。”熊古独听到对方没有要求自己做那些事情，才缓和过来。

　　“我是来找你谈生意的。”

　　谈生意？有这么黑天半夜摸到人家家里，看着别人正在亲热，然后谈生意的吗？熊古独非常郁闷。

　　不过说到是要谈生意，熊古独反而放下心来，在这个世界上，说起谈生意，第一是犹太人，第二就是日本人了，日本人的生意，连苏联都可以做过去，更不用说是其他国家了。

　　“你要谈什么生意？”

　　“两台五轴联动数控机床。”对方说道：“还有两台大型计算机。”

　　听到前面的话，熊古独突然有一种不祥的预感，这种东西，刚刚才运去给红色帝国，对方就找上门来了。

　　“这些东西非常难出口，我们需要知道是出口到什么国家。”熊古独说道。

　　“很难出口吗？连苏联都可以进口，还有什么国家是你们办不到的？”扎菲尔说道。

　　听到苏联两个字，熊古独如坠入冰窖，对方什么都知道了！

　　向苏联出口五轴联动数控车床，这是冒了很大的危险的，虽然收益很大，但是要是被发现了，不用说美国政府，就是日本政府也不会放过他们。

　　所以他们一直都在秘密进行，知道的是少数人，大多数人都知道，那批货是运往挪威的，只有少数高层，包括他在内，也不超过五个人，才知道事情的真相，这是怎么泄露出去的？

　　“您在开玩笑吧？我们什么时候出口给苏联了？那可是巴统严令禁止出口的项目！”熊古独说道。

　　“原来是我看错了。”扎菲尔望着这个还在狡辩而且说谎也不脸红的日本人，说道：“老共产党员号货轮，是驶往挪威的，我在挪威的那些朋友，需要联系一下美国驻挪威大使馆的人员，看一下，那条船究竟在挪威卸货没有。”

　　货船，挪威转手，这一切，对方都知道得这么清楚，熊古独仿佛有一种错觉，这不是克格勃搞出来的把戏吧？

　　不是自己方面泄密，那就是苏联方面泄密了？

　　“我们谈自己的生意吧！”熊古独说道：“你们究竟要进口这些东西到哪个国家？”

　　“伊拉克。”扎菲尔缓缓说出了这几个字。

　　不说出目的地来是不行的，五轴联动数控车床和大型计算机，都是需要到了目的地之后，进行组装，然后再调试的，这些，都得有东芝方面的技术人员帮忙。

　　五轴联动数控机床，需要安放在祖拜耳，有了这个机床，可以更加快速和精确地加工F-20战机零件，对伊拉克工业的进步意义是巨大的，而大型计算机，是以天气预报的名义，安装在巴格达，供伊拉克的核武器技术人员使用，他们虽然有了从苏联进口过来的中型机，但是对于核武器的研究来说，仍然是运算缓慢的，他们需要大型计算机。

　　伊拉克并不是巴统限制贸易的对象，五轴联动数控机床，却也是难以得到，而且即使能够从西方国家购买，对方的要价也是天文数字，而大型计算机，那更是想都甭想了，所以在库赛偶尔想起了这个历史上的东芝事件之后，终于做出了决定，在东方的战略，先从这个岛国的这个公司开始！

　　库赛对日本人从来都没有什么好感，所以才会投资电子产业，竞争掉索尼公司，而现在，从东芝公司进口这些东西，自然也不会用什么正当的手段。

　　伊拉克的地下虽然富含石油，那也是需要省着花的，因此从东芝公司进口这些东西，库赛绝对是不肯出太高的价钱的，给他们个成本价，就已经是破天荒了。

　　这四部机器，库赛阁下出的总价，是四百万美元，还不到出口给苏联的一台的价格，但是库赛掌握着东芝公司的软肋，如果对方不同意，那么东芝公司一定会很热闹！

　　如果对方同意了，这是一个很好的开始，以后，还有许多事情也得同意！


第436章 伊朗要袭击油轮

　　听到对方是伊拉克，熊古独放下心来，他们公司，与伊拉克没有什么贸易往来，也就不会有什么关系，伊拉克说要买这些东西，也不是巴统限制出口的对象，只是对方搞的这阵势太让熊古独不爽了，既然是谈生意，那就要有个谈生意的样子。

　　“伊拉克要进口这些东西，完全没有问题，我们公司非常愿意出口。”熊古独说道：“不过，这些机器都是非常贵重的，尤其是大型计算机。”

　　熊古独能爬到销售经理的位置，自然是他有一套独特的谈生意的本领，既然生意来了，他是绝对不会放过的，两套五轴联动车床，两台大型计算机，怎么说也得卖到三千万美元吧？

　　对方既然是伊拉克，那么一定要狠宰一笔了，明明是在打仗，还有闲心来购买设备。

　　“知道非常贵重，我们也非常有诚意。”扎菲尔说道：“我们愿意出四百万美元。”

　　四百万美元？熊古独说道：“我们卖给苏联的，还是五百万美元一台呢，贵方的价钱有些低，我们公司会亏本的。”

　　“不是一台，是四百万四台。”扎菲尔说道，没有说是四百万日元，就已经很给他面子了。

　　“对不起，这样的话，我们的生意是绝对没法做的，四百万美元四台，每台才一百万，公司是绝对不会答应的。”

　　“这样最好了。”扎菲尔说道：“你们公司是不会答应的，那么不知道你们政府要知道你们给苏联提供了这些设备，会有什么反应？要是美国政府知道你们的所为，会有什么反应？恐怕你们公司不倒闭，也会交一笔巨额的罚款吧？”

　　“你，你们这是讹诈！”熊古独非常生气，也顾不得对方还拿着手枪了。

　　“我们没有讹诈，我们给的价钱也不低了，你们除了成本，完全是有赚头的，只是不多而已，如果贵方不同意，我们也完全不会有意见。”扎菲尔不善于做生意，说起话来也不会拐弯抹角，只会这么直说。

　　但是这样说，给熊古独的压力更大，对方是非常强硬的，而且他知道，己方也没有反驳的机会，四百万美元，公司就当时做慈善事业了？

　　“我需要向公司上层报告。”

　　“那我就等待你的好消息了。”

　　※※※

　　后世的东芝事件，直到几年后，美国海军突然发现，找不到了苏联新型潜艇的踪迹，才发现了情况不对，而熊古独，则因为与公司高层发生冲突，被公司解雇，一怒之下，向巴统报告了事情的经过，结果东芝公司受到了日本政府和美国政府的制裁，差点濒临破产。

　　而现在，历史的潮流还在滚滚向前，只是因为库赛的穿越，在这次事件的结尾，稍带着占了点便宜，低价进口了两台五轴联动数控机床和两台大型计算机，而伊拉克工业水平，也因为这两台数控机床，产生了很大的进步，而两台大型计算机，更是让伊拉克在1984年，就成功制造出了自己的第一枚核武器。

　　现在的美国，对这些小事还毫不知情，他们的目光，注意在了两伊战争上。

　　“诸位，目前伊拉克干得不错，已经成功地将霍梅尼的又一次反攻击败，现在伊拉克的军队正在反击，已经打过了拉姆西尔。”里根抽了口雪茄，和自己的智囊团说道。

　　伊朗是邪恶国家，他们居然敢扣押美国公民当人质，现在在美国人心中，恐怕没有一个人认同伊朗，伊拉克军队的进攻，对美国来说，是大受鼓舞的，普通的美国民众，都在期待着伊拉克尽快打到德黑兰去。

　　这只是普通民众的想法。对于里根的智囊团来说，很多人都不是这么以为的。

　　里根刚才那么说，只是他的幽默而已，部下也都知道他的想法。

　　“看现在伊拉克的态势，恐怕伊朗的整个胡齐斯坦省，都会被他们掌握在手里，那么伊拉克就会与沙特相近，成为全球第二的石油储量国。”能源部部长詹姆斯-爱德华兹说道。

　　胡齐斯坦省，占有伊朗整个原油储量的百分之九十！而伊朗的总储量占全球的百分之十一，伊拉克占百分之九点七，两个加到一起，伊拉克就会占到全球近百分之二十的石油储量！这个数字，是非常惊人的。

　　虽然在上次石油危机后，美国也开始改变石油进口配比，从北部的加拿大进口更多的石油，但是目前还离不开中东的石油资源。

　　如果伊拉克能掌握那么多的石油资源，对美国来说，究竟是有利还是有弊？

　　该死的石油，如果要是在美国境内，那该有多好！如果美国与他们紧邻，那又该有多好！在场的美国高层，不约而同地涌出这么个念头。

　　“在目前看来，伊拉克与我们的关系良好，而且一直都有流言传出，在伊拉克发生了某种程度的变化，现在在伊拉克掌握权力的，是库赛。”中情局局长凯西说道：“库赛这个人，更加倾向于我们，在他的支持下，与我们的关系正在逐渐走近。”

　　“那究竟是不是流言？”副总统布什说道：“你们中情局没有确认吗？库赛是否通过政变，软禁了萨达姆，取得了所有军队的指挥权？”

　　凯西摊开双手，说道：“这个，我们无法确认，因为萨达姆还在巴格达，但是现在伊拉克的军队，都在听从库赛的指挥，也许是萨达姆将权力移交给了库赛。”

　　“那绝对不可能，库赛到现在还没有二十岁吧？萨达姆怎么可能这么放心把权力交给他？再说，萨达姆掌握伊拉克的权力还不满五年，他们又不是像我们这样，四年进行一次选举。”国务卿乔治说道。

　　乔治说这个话，也是意味深长的，如果伊拉克能够推行他们这样的民主，与他们的意识形态完全一样，也许，他们就可以同化伊拉克了。

　　“我们不能放任伊拉克这样下去。”波因德克斯特说道：“伊拉克关系到我们的石油安全，我们应该有所应对。”在上次的人质危机中，他推荐着麦克法兰，最终带回了人质，也算是解决了问题，稍带着，他对伊拉克也有了些好感。

　　“我们可以把伊拉克拉为我们的盟友，就像我们与沙特，与科威特那样，只要伊拉克是亲近我们的，那么我们自然就不怕他们占有更多的石油资源了。”

　　沙特与科威特都是石油大国，但是美国从来不担心，因为他们是亲美的。但是伊拉克，那就不一定了，伊拉克是八面玲珑，不仅仅与美国有关系，与苏联也有很大的来往。

　　“虽然库赛与我们保持了很好的关系，但是库赛并不排斥苏联，库赛甚至亲自访问过苏联，还从苏联引进了T-72的生产线，所以你的想法，有些不现实，他是不会像沙特和科威特那样坚定地支持我们的。”温伯格说道。

　　想要让伊拉克彻底倒向美国，恐怕难度很大。

　　“那你有更好的方案吗？”

　　“我们必须在那个地区显示我们的影响力，如果我们的势力能够渗透到那里，我们就可以随时威慑伊拉克。”温伯格说道。

　　看来还在为上次航母的事件耿耿于怀，这可不是一个国防部长具有的眼光，连里根总统也有些不满温伯格的言论，对付伊朗的事件，已经深刻地说明了这个道理，对付那些国家，有的时候，武力并不好使，开始强硬，最后还是得丢面子，甚至借助伊拉克的力量才完成了任务。

　　而且美国的主要对手，那是苏联，苏联怎么会眼睁睁地看着美国的势力进入中东？没有一个合理的借口，苏联是绝对不会同意的。

　　“各位肯定都没有听这几天德黑兰的新闻。”温伯格说道。

　　德黑兰的新闻？德黑兰有什么新闻了？连中情局局长凯西都不清楚温伯格想要表达什么意思。

　　“德黑兰发生什么事了吗？”

　　“德黑兰在遭到伊拉克空袭后，陷入瘫痪，在他们的电视大楼终于抢修好了之后，伊朗新闻部门向全世界宣布，伊拉克现在的战争是非法的，是在入侵伊朗，还占据了伊朗的石油资源，凡是从伊拉克进口石油的国家，都是在非法汲取伊朗的石油，伊朗有权对这些外国油轮发动打击。”

　　这个新闻，当然听过了，不过大部分人，都是当作笑话来听的。

　　他们的第一反应就是，伊朗疯了。现在他们跟伊拉克的打仗还打不过呢，就想发动新的战争，对从伊拉克运输的外国油轮发动袭击？伊朗人想挑起全世界的反感吗？他们就不怕整个世界都站起来反对他们？

　　所以没有人会相信，油轮是民用目标，如果对油轮发动袭击，那么就是联合国也不会同意。

　　但是温伯格却敏锐地觉察到，这是一次良好的机会。

　　“如果伊朗真的对我们的油轮发动攻击，那么我们就完全可以派我们的海军护航！”温伯格说道。


第437章 蚕式导弹

　　库赛回到了巴格达的别墅中，这段时间，他几乎都是在国防部里渡过的。

　　想要成为一个国家领导人，不是那么容易的，库赛有些慨叹老天的不公，如果要让他穿越，成为个沙特或者科威特的王室成员，每天最发愁的事就是如何把钱花出去，那该有多好！

　　偏偏是个如火药桶般的伊拉克。

　　偏偏是两伊战争期间，而且老爹还莫名其妙地中毒了，就这么一直昏迷不醒着。

　　虽然库赛看着萨达姆的某些举动非常不爽，但是库赛现在独撑大权，也体会到了肩头那沉甸甸的责任。

　　同时他也变得更加富有进取心了，拿下伊朗人的土地，彻底将伊朗打趴下，削弱他们的战争潜力，让伊朗变成一只驯服的小羊羔，这是他必须要做到的，也是伊拉克走向世界大国的第一步。

　　现在战争的态势终于在向着预定的方向发展，送走了法赫德亲王后，库赛终于抽得了时间，回家休息一下。

　　“库赛阁下。”这时，尤里德前来报告。

　　作为库赛隐秘的力量，尤里德并不常在共和国宫出现，他一般都会到库赛的官邸前来汇报。

　　库赛看到尤里德，说道：“有什么情况吗？”

　　“我们的人，在日本有了收获。”

　　日本？库赛这才想起，自己在几个月前，就吩咐尤里德进行的一项活动。

　　“怎么样？”库赛问道。

　　“对方已经答应了，我们支付四百万美元，购买两套加工设备和两台大型计算机。”尤里德答道。

　　库赛满意地点了点头，不错！真是个很好的开始！

　　“设备将会在一个月内运到。东芝公司会安排好技术人员帮我们安装调试。”尤里德说道。

　　“好，这件事办得不错！”库赛非常满意，现在核武器的研制，因为没有大型计算机，只能在中型机上捣鼓，进度缓慢，有了这两台计算机的到来，他们就可以加快速度了。

　　而那两台加工设备，更是会极大地促进伊拉克的工业水平，那可是五轴联动机床！想想美国购买的F-20生产线，还在给自己使用老式的用电子管计算机控制的车床，有了这两台车床，许多部件就可以更加精确和快速地加工了，而F404发动机的生产线更是如此。

　　没想到，东芝公司被自己抓住了软肋，这么轻松就搞到手了。

　　如果再过十年，库赛也不会放心，电子技术的发展，会出现许多新的技术，比如说，对方会在给自己的机床里额外加装一个零件，现在工作是正常的，他们会遥控操作这个东西，让机床的精度大大降低，而那个大型机，则会源源不断地泄露秘密。

　　可惜现在的电子技术，才刚开始是蓬勃发展的时期，还没有到达那个高度，库赛就是站在了这个起跑线上，准备去争夺这个科技制高点。

　　东芝公司，你就别想向后世那样快速发展了，我一定会把你扼杀在襁褓之中！库赛心中暗暗下了决心。

　　“还有另一件事。”尤里德说道：“我们在伊朗境内活动的情报人员，已经搜集到了足够的证据，伊朗从中国引进了歼七战机，69坦克，还有一种反舰导弹。其中的歼七战机和69坦克，已经所剩无几，但是反舰导弹却没有受到过打击。”

　　反舰导弹？库赛问道：“可否知道是什么型号？”

　　“具体型号不详，但是我们的人员观察到，体积比较肿大，应该不是我们装备的型号。”尤里德说道。

　　体积比较肿大，那自然就是中国的蚕宝宝了，库赛终于知道，由于自己的穿越，让两伊战争的进程明显与历史发生了很大的偏差，这种导弹，已经提前几年到达了伊朗人的手里。

　　在历史上的两伊战争中，伊朗和伊拉克都从中国大量购买武器，歼七战机，69坦克，还有反舰导弹，但是不同的是，伊拉克并没有选择蚕式导弹，因为伊拉克已经有了先进的法制飞鱼导弹，看不上这个东西，而相反，伊朗被忽悠住了，购买了大批的这种导弹。

　　蚕式反舰导弹，是中国仿制的苏联544导弹，国内编号海鹰2号（C201，改进型为C601）。在世界反舰导弹早已经进入了固体发动机的阶段，这种采用苏联五十年代技术的导弹，使用的还是液体发动机，导致体积巨大，外形粗短，仿佛一条胖乎乎的蚕，所以被北约命名为蚕式导弹。

　　这种导弹制导落后，体积庞大，发射复杂，库赛根本看不上眼，也才有了引进C801的过程。

　　但是若是说这种导弹没有威力，那就大错特错了，导弹全重3000千克，战斗部513千克，只要一发，就能够击沉万吨轮船，射程100公里，伊朗人只要在岸边使用，就完全可以封锁霍尔木兹海峡。

　　没想到，东方大国在对外军售中，做到了一碗水端平，也给伊朗出售了反舰导弹！那么伊朗人会干出让世界惊世骇俗的那件事情来吗？

　　在后世，到了两伊战争的后期，为了抵消掉双方的战争潜力，他们都把打击对方的经济力量作为重要目标，那就是袭船战！

　　而在两伊战争中，袭船战是让世界各国都为之震惊和不耻的事情，因为他们不仅仅是袭击对方的船只，连中立国的也不放过。仅在最初的1984年就有69艘商船和油轮遭到袭击，1985年为53艘，1986年达到106艘，而1987年的最高峰被袭击的商船和油轮达178艘。

　　双方各有凭借，当时由于法奥半岛已经被伊朗占领，伊拉克失去了石油出海口，只好依靠管道运输，借道约旦走地中海，而伊朗则主要油轮运输；但是伊朗自己处于波斯湾出口，有地理优势。

　　两国的袭船战，让其他国家，尤其是科威特吃足了苦头，因为科威特在波斯湾最里面，只能靠波斯湾的油轮。而到了后期，伊朗袭击民船时，不管是不是伊拉克籍的或者是为伊拉克运输的轮船，还把科威特等支持伊拉克的国家的民船也列入袭击目标，甚至袭击中立国油轮。特别是1986年9月后，伊朗革命卫队经常出动武装快艇，使用机枪、火箭筒对过往民船的舰桥开火，主要目的在于残杀船员，制造恐怖气氛，恐吓民船。他们最大的收获，就是得载重4.2万吨的散装货轮“大西洋诺曼”号沉没。伊朗革命卫队也以登船检查为名，劫持开往伊拉克、科威特等国的货船。

　　袭船战事态扩大后，最终使得美国等大国插手，美国开始对伊朗进行武力干涉，动用了大批的军舰护航，双方最终发生了冲突，美国对伊朗的军事和经济目标进行轰炸，还发生了美国击落伊朗客机的事情，伊朗航空公司一架空中客车A300型655号班机，从伊朗阿巴斯港起飞前往迪拜被美国海军的导弹巡洋舰文森斯号宣称是F-14战机击落，导致机上几百人遇难。

　　要不是鉴于越战的泥潭的前车之鉴，美国很有可能就会派遣地面部队出战了。

　　库赛是知道历史的，那就绝对不能让这场袭船战开始的，那就不能够让伊朗的蚕宝宝出动。

　　而对于伊朗接二连三地从中国获得武器，库赛更是头痛。如何处理东方大国出售武器给伊朗的事情，库赛一直都在考虑，怎样的做法，才是最合适的，但是现在看来，必须要快刀斩乱麻了，以后要是连东风三导弹也给出售了，那伊拉克的麻烦可就大了。

　　从一个国家的领导人的角度上来说，库赛应该提出强烈的抗议，对中国的这种行为进行指责，这是违反联合国关于不向交战双方提供武器的决议的，但是这种抗议，根本就不会起到什么作用。而且由于有前世的关系，由于有那个巨大的战略关系里，东方大国将会是伊拉克的有力的肩膀，库赛不能与中国的关系搞僵了。

　　“请中国驻伊拉克大使明天到共和国宫。”库赛终于下定了决心。不能再拖了，一定要让中国知道利害关系，断绝对伊朗的武器出口。

　　德黑兰。

　　国防部大楼已经倒塌，拉夫桑贾尼转移到了另一处比较不起眼的楼房里，暂时作为国防部所在。如今伊朗的防空力量非常空虚，伊拉克随时都会来空袭，他必须得小心。

　　两份报告放在他的办公桌前，一份是关于中国的歼七战机，将会推迟几天交付的报告，中国居然拖延工期了。而另一份，则是从中国进口的蚕式导弹，已经部署到了代拉姆港和阿巴斯港。

　　最高精神领袖已经下达了命令，摧毁伊拉克的经济来源，袭击他们的油轮！不仅仅是伊拉克的，连支持伊拉克的科威特，也要受到打击！

　　对于最高领袖的命令，拉夫桑贾尼从来都是不打折扣地执行的，但是这次行动，他迟疑了，因为他知道，一旦这个战争开始，那意味着什么。


第438章 抗议

　　前线的战斗还在继续，南方军团强大的装甲集团，在平原地带不停地向前突击，没有了空中力量，地面也没有了重型力量，伊朗的部队，根本就抵挡不住。

　　伊朗最高军事指挥者，拉夫桑贾尼，已经完全放弃了在平原地带做无畏的牺牲，命令军队退守山区，可惜命令下得还是有些晚了，他们被伊拉克的装甲部队咬住了屁股，在撤退的过程中伤亡惨重。

　　而北方就不同了，北方本来就是山区，伊拉克强大的北方集团在进攻的时候，反而没有那么顺利，他们战斗得很英勇，目前也只是逼近到了北部的松戈尔，才算是完全占领了巴赫塔兰省。

　　不过现在的战场态势，是伊拉克牢牢掌握了战争的主动权。

　　在这种情况下，库赛对自己与中国驻伊拉克的大使，候野风的会面，就更加有信心了。

　　在共和国宫内，库赛亲切接见了中国驻伊拉克的大使，虽然库赛一直都在与中国人加深关系，但是因为开始身份还不够高，而后来，又没有时间，所以直到现在，才是第一次与这名外交官见面。

　　“大使先生，非常高兴与您见面。”库赛说道。

　　候野风望着秘书给自己端上来的一杯茶，只闻味，就知道是非常纯正的茉莉花茶，他说道：“库赛阁下您太客气了，中国与伊拉克，是有着非常亲密友好关系的，我也非常高兴与您见面。”

　　早就听说，这位库赛阁下的中文讲得非常流利，没有听到的人都以为只是夸口而已，但是现在，候野风知道，这是完全准确的，如果眼前的人不是阿拉伯人的相貌，或者闭上眼睛，他绝对会认为自己是在与一位同胞交流。

　　“库赛阁下，您的中文讲得太流利了。真是让人难以置信。”候野风说道，虽然作为驻伊拉克大使，候野风的阿拉伯语非常好，也没有对方那么流利，他们现在，是在用中文交流。

　　“因为我非常重视同贵国的关系。”库赛说道：“中国是历史悠久的文明古国，同样，我们伊拉克也是，在贵国一直都非常流行的一千零一夜的故事，就来源于我们巴格达，我们这里，是古代巴比伦文明的发源地，虽然我们和中国目前都还在发展之中，但是我相信，我们再过十年，二十年，一定会成为世界上同美国平起平坐的大国！”

　　面前的这个人，突然露出了如此霸气的一面，让候野风有一种恍惚，坐在面前的人的野心，丝毫不比萨达姆总统要小，甚至，要更大。

　　但是成为世界上的一个大国，这是每个领导人恐怕都梦想的事情，这样的国家，才能有勃勃的生机。

　　“贵国目前在伟人的带领下，正在走发展经济的道路，这是非常让人乐见的，贵国现在虽然经济总量不行，但是经济的增长是很快的。对于这样一个大国，我们伊拉克非常重视同贵国发展友好的关系。”库赛说道。

　　“谢谢库赛阁下，我们也非常重视同伊拉克的关系。”候野风说道。

　　其实，作为一个精明的外交家，候野风已经知道了库赛的意思，不过搞政治，搞外交，很多时候，都是在说大量的废话，绕大量的圈子，这就是套路。

　　“虽然我们伊拉克目前正值对抗伊朗的输出革命的正义的战争中，我们的经济上有些紧张，但是对于贵国的一些项目，我们也是大笔投资，贵国的运十项目和超七项目，就是我们投入了大笔资金的，否则的话，这些项目，都已经被贵国砍掉了。”库赛接着说道：“我们非常重视与贵国的友好关系，只可惜，贵国的某些做法，让我们感到寒心。”

　　“库赛阁下，您这句话言重了，我们也非常重视同贵国的关系的，我们向贵国提供了大量的武器，69坦克，C801反舰导弹，帮助贵国进行这场正义的战争。”候野风刚说到一半，就发觉自己犯了个严重的错误，自己绝对不该往这上面提的！

　　果然，提到这个，库赛更加动容了：“是的，贵国是提供给了我们这些东西，但是贵国也照样提供给了伊朗，贵国把武器提供给了霍梅尼这个战争狂人，就在最近的这次反击战中，伊朗军队用贵国的69坦克，打到了我们的石油重城阿巴丹下，杀死了我们无数的战士，他们用贵国提供的歼七战机，空袭了我们的工业重镇祖拜耳，如果不是我们应变得当，我们在祖拜耳的那价值数十亿美元的设备，都会变成废铁。贵国这样做，严重伤害了一直把贵国视为最友好的伙伴的心！”

　　如果是旁人，自然会为库赛的这番言论感到羞愧，出售武器给伊朗，让伊朗杀害了伊拉克的战士，这种行为，实在是太过分了。

　　不过候野风知道，这些话，很多地方，都是在强词夺理。

　　阿巴丹，本来是伊朗人的，是你们伊拉克打过去的，伊朗这是收复失地，只要是战争，都会有流血牺牲，我们卖的是武器，这只是做生意而已，我们同样也卖武器给伊拉克了，伊朗会不会也跑来抗议我们卖武器给伊拉克了？

　　不过候野风绝对是不会乱了分寸的，作为外交家，很多时候，就是在扯皮而已，他说道：“非常抱歉，我只是驻伊拉克的大使，出售给贵国的武器，我都清楚，但是是否出售给了伊朗武器，我并不太清楚。”候野风说道。

　　就知道你要这样说了，来自后世的库赛，重生之前的张峰，对于那些有关部门的对策，自然非常清楚，不过他是不会和对方在这些问题上纠缠的，直指利害，才是最重要的。

　　“您也看到了，虽然伊朗可以购进新的武器，但是我们仍然牢牢占据着战争的主动权，我们即将解放整个胡齐斯坦省，那么伊朗政府的财政来源，几乎就会枯竭。”

　　听到解放两个字，候野风忽然有种想笑的感觉，这个库赛阁下，还真会用词！不过整个胡齐斯坦省，波斯人不多，大部分还是阿拉伯人，所以说到解放，这个词，也用的过去。

　　“我们不仅仅是要解放胡齐斯坦省，我们还要解放整个伊朗，所以我非常想请大使先生转告贵国政府，你们出售给伊朗武器，他们的那些没有付清的款项，我们是不会支付的。”库赛说道。

　　解放整个伊朗？这就有些大了，波斯人会抗争到底的，候野风自然不会为他的这个言论所吓住，但是他猛然想到了前半句话，才突然感觉到有些不对劲，库赛想要表达的意思，不是后半句，而是前半句。刚才他还没有意识到，这次才突然想到，伊朗的财政来源，主要是靠石油，而胡齐斯坦省，聚集了伊朗的百分之九十以上的石油，如果伊拉克占领了这个地区，那么到时候，伊朗肯定就没有经济能力打仗了。

　　中国为什么要卖武器给交战双方？还不是为了赚钱，养活军工企业吗？现在国家正在转型，有限的资金，全部投入到经济建设上去，所以才会向两伊双方出售武器，为国家赚取外汇，这也是不得已的选择，但是如果伊朗人要是没钱了，那自然也就没有卖给伊朗武器的必要了。

　　拿下整个伊朗，这个候野风不信，但是拿下整个胡齐斯坦省，看伊拉克现在的架势，还真的差不多。

　　但是国际社会会同意他怎么做吗？占据了如此众多的石油资源，其他大国，难道就没有意见？比如美国？

　　“我们正式向贵国出售武器给伊朗提出抗议，而且如果贵国不停止这种伤害我国的行动，我国也会暂停与贵国的所有协议。”库赛接着说道：“超七是我国提供资金与贵国共同开发的，巴基斯坦已经签订了几十架的合同，现在鉴于这种形势，我国决定暂停协议，暂不提供在我国进行改装航电和火控。”

　　候野风一听，开始有些皱眉，中国可以不出口给伊朗武器，但是绝对要出口给巴基斯坦武器的，巴基斯坦是中国最重视的南亚次大陆的伙伴，中国和巴基斯坦有很大的战略关系，所以只要是有合适的武器，巴基斯坦愿意要，中国都会出口。

　　而且巴基斯坦订购的几十架战机，虽然没有要狠价，也是一笔不错的收入。

　　库赛拿超七出来说事，虽然这个外交官外表很平静，库赛还是看出来了，对方开始犹豫了。那就再给点甜头。

　　“只要贵国停止对伊朗的武器输出，我国会增加在贵国的投资，这些收入，足抵得上从伊朗获取的外汇。”库赛说道：“不仅仅是超七和运十项目，我国还打算为贵国正在开发的歼轰七和涡扇六投入资金，并且会达成订购意向，我国还计划从贵国的造船厂订购几艘导弹快艇，还希望可以购买贵国的几十枚东风三地地导弹，这些项目，顶得上贵国从伊朗获利的几倍，而且凭着我的关系，还可以让阿拉伯各大银行贷款给贵国政府，提供贵国正在改革开放急需的资金。”

　　候野风的眼前慢慢亮了。


第439章 霍尔木兹海峡

　　波斯湾仿佛是一个巨大的内陆海，只有唯一的一个通道通往外面的大洋，这就是霍尔木兹海峡！

　　霍尔木兹海峡位于阿拉伯半岛和伊朗南部之间，形似人字型，东西长约150千米，最宽处达97公里，最狭处只有38.9公里；南北宽56～125千米，平均水深70米。

　　由于它是海湾与印度洋之间的必经之地，霍尔木兹海峡素有“海湾咽喉”之称，具有十分重要的战略和航运地位。海湾沿岸产油国的石油绝大部分通过这一海峡输往西欧、澳大利亚、日本和美国等地，合计承担着西方石油消费国60%的供应量，西方国家把霍尔木兹海峡视为“生命线”。

　　而最依赖这条生命线的，还是科威特，科威特不仅仅是需要向外运输石油资源，因为科威特全部都是沙漠，所以他们的所有生活用品，也是通过轮船运输过来的。但是这条生命线是非常脆弱的，即使最宽处，也才97公里，完全在海鹰2（C601）导弹的射程内！

　　此时，在海峡靠近伊朗的一侧，阿巴斯港一侧几十里处，一支神秘的车队，正在进行着准备。

　　从中国过来的这种岸舰导弹，不仅仅是体积巨大，而且发射设备也是非常的庞大的。

　　这种导弹有三种发射方式，可以从军舰上，飞机上，或者岸边的发射车上发射，出口型有两种，从轰6轰炸机上发射，或者是岸边发射。

　　伊朗购买的是岸舰导弹，也就是在岸边发射的方式。

　　而为了发射这种导弹，发射设备也是非常庞大的。

　　导弹想要击中目标，那首先就得发现目标，这就需要有岸边的雷达协助，所以需要有跟踪雷达站天线车、跟踪雷达站显示车、移动电站、指挥仪车这四辆必不可少的车辆。而发射导弹，还需要射前检查车、发射架车和发射架牵引车组成，如果没有准备好导弹，那么在发射前，还需要有气源车和加注车，气源车负责向导弹加注高压空气，加注车负责加注燃料，因为这是一种巨大的液体导弹。

　　这也是库赛不喜欢这种导弹的原因，射击过程太繁琐了，而飞鱼导弹或者C801是固体导弹，直接点火就而已了。

　　现在伊朗人在这片海边隐秘地展开了这支车队，他们在做着发射前的准备。

　　在引进这种导弹的过程中，伊朗的士兵也接受了操作这种导弹的训练，虽然只有两个月的时间，他们感觉，自己已经完全掌握了操作要领。

　　此时，天刚刚发亮，早晨的朝阳照在整个波斯湾里，外面的阿曼湾上，也是波光粼粼。

　　这是世界上最繁忙的水道，新的一天开始了。

　　一艘从科威特港装载原油的油轮“乌姆卡巴希”号，这是一艘十五万吨重的油轮，整个船看起来就像是一个挺着大肚子的孕妇，脑袋却很小，只在船的后部有一个三层高的驾驶舱，其余的部位的甲板都是平的，使用蒸汽轮机作为动力，在后部的烟囱里，冒着浓烟，它正在从港口出来，开始加速。

　　驱动这样一只巨轮，即使是大型的汽轮机，也只能将船加速到十五节，不过船的自动化程度很高，全船只需要三十多人操作。

　　为了避免危险，在下层的油轮舱室内，填充了一种不燃烧的气体，以免油在输送的过程中发生爆炸，而且原油比较容易固化，使用蒸汽轮机做动力，在卸油的过程中，还可以用蒸汽管道给原油加热。

　　因为波斯湾航道繁忙，所以现在所有的船员都在自己的岗位上，认真地工作着。

　　操纵一艘万吨以上的货轮，可不是像开跑车那样容易，就是把船完全停下来，都至少需要半个小时。

　　船长站在自己的岗位上，望着远处的大海，心中有些感慨。

　　作为一名海员，每年都有大半的时间是在海上飘荡的，海上会有许多风险，这些，船长都有经验，但是就在科威特港装油的过程中，他们得知，另一个邪恶国家，伊朗发出了声明，他们将会攻击为伊拉克运油的各种船只，也会攻击支持伊拉克的其他国家，比如科威特和沙特的油船。

　　听到这个消息的时候，所有的人都是满不在乎的，伊朗如果真的那么做，那绝对是疯了。

　　不过真正临到自己出海的时候，船长还是开始担心起来，伊朗，那绝对是可以干出任何疯狂的事情来的主，他们敢扣押美国驻伊朗大使馆的人员，还有什么是他们不敢做的？所以船长更加谨慎起来。

　　从前天出发的时候，他们就一直在警惕，漫长的九百多公里的波斯湾，他们每一步似乎都胆战心惊，但是因为波斯湾里面的海水靠近伊朗的一侧水深，靠近阿拉伯半岛一侧的水浅，他们还得在离伊朗一侧较近的航线上航行。

　　现在终于快要出波斯湾了，所有的人都希望能够顺利。

　　岸边的一辆拖车上，伪装网终于拆了下来，一枚胖乎乎的像飞机一样的导弹，露出了自己的外貌，粗圆的身体，两个大后掠角三角形翼位于弹体中部，三个尾翼安装在弹体尾部，它们之间的夹角为120度，每一尾翼后缘都有一个操纵舵。

　　因为是岸舰导弹，所以比从空中发射还多了一个弹体尾部的助推发动机。

　　许多人围在弹体上忙碌着，加注燃料，加注高压空气，进行测试。

　　而在另一侧，跟踪雷达天线车已经展开，雷达天线高出车体五米，这样可以更加方便地监测海面上的船只。

　　此时，发电车也已经开始全速运转，充足的电力，通过电缆，传向了各个车辆。

　　雷达天线开始转动，扫描海面上的情况，雷达显示车上的操作人员已经开始紧密地监视海面上的情况，数据汇报到指挥仪车上，随时准备输入海鹰2号导弹，进行发射前的最后工序。

　　在这个位置处，所有通过霍尔木兹海峡的船只，都会受到他们的完全监控。

　　伊朗空军的力量已经大大削弱，他们没有了强大的战机来搜索海面，所以只能采取这种岸边搜索的方式。

　　顿时，很快，一个信号出现在雷达显示车上，距离一百二十公里，正是从波斯湾方向准备驶出的！

　　经过了一个多小时的航行，“乌姆卡巴希”号在缓缓航行到了霍尔木兹海峡。

　　这里可以说是整个航程中最危险的时候，如果伊朗人想要发动攻击，这里是最容易受到攻击的位置，船长曾经在海军服役，深知这里的重要性。

　　可惜对于他们这种油轮来说，什么防护手段都没有，他们即使想躲避，也是不可能的，所以他们能做的，只是希望伊朗人不要那么冲动吧！渡过了这里，他们就安全了。

　　看到雷达上显示的目标，雷达兵立刻开始向指挥车报告。

　　这种雷达，虽然能够发现海面上的目标，最多也就是通过反射雷达波的强弱，知道对方体积的大小，但是绝对不会发现对方是哪国的船只，除非是能够看到对方悬挂的国旗。

　　所以一切需要他们的判断，因为他们已经收到了在波斯湾内航行的那些船只的航程情况，再进行推断，就能确定下来。

　　可惜有的时候，并不是非常准确。他们如果起飞一架直升机，飞到航道中央看一下，也许，就不会做出这个错误的选择了。或者，在前方的格什姆岛上布置个瞭望哨，查看一下，也能够确认目标。

　　第一次攻击，他们至少也应该选择一个伊拉克的目标。

　　本来他们在这里等待的，是一艘从伊拉克的法奥半岛开出的伊拉克国籍的油轮，但是那条油轮在昨晚出现故障，并没有按时赶到霍尔木兹海峡，反而是科威特的这条油轮，率先撞到了枪口上。

　　时间正好，这个岸舰攻击分队的指挥官，终于确认，这就是自己等待的那条船。

　　随着陆地战争形势的严峻，尤其是伊拉克可能会占领胡齐斯坦省，伊朗高层终于决定，拿伊拉克的油轮开刀了！

　　伊拉克不是想开采胡齐斯坦省的油田吗？那就让你们运不出去！那里是伊朗的，不能由着你们随意开采！

　　伊朗非常有信心。因为这里在伊朗的东南部，离伊拉克最南端也有八九百公里的距离，伊拉克的战机，即使飞到了这里，也没有几分钟的油料剩余，伊朗国土面积宽广，这种优势在现在显露无余。

　　而且伊拉克人的海军，几乎可以忽略不计，虽然伊朗的军舰在霍梅尼港受到过一次打击，但是现在，伊朗海军的实力，还是远远超过了伊拉克，伊拉克人想要出动海军护航，那是不可能的。

　　让伊拉克无法出口石油，就可以大大地打击他们的战争潜力，而让他们无法出口石油，那就是从打击他们的油轮开始！

　　拉夫桑贾尼终于下达了向伊拉克的油轮发射反舰导弹的命令。


第440章 袭船战，错误的开始

　　“目标已经确认，准备发射导弹。”攻击分队的指挥官下达了命令。

　　顿时，刚才还围在导弹周围进行保养的人，全部撤离了导弹发射车，一会儿导弹发射的时候，会生成高温高压的气体，他们在附近是非常危险的，更要命的是，这还是他们第一次实弹射击，天知道这种导弹会不会在发射前爆炸。

　　雷达还在扫描着目标，对方越来越近，同时雷达显示车内也在计算着目标的方位和距离，以及运动的航向，然后将这些射击诸元传送给射击指挥车上的指挥仪，指挥仪开始向导弹发出各个指令，第一个就是发射架随着目标的移动在不停地转动，但是却一直在瞄准着目标。

　　对方的航速很慢，就这样经过了近半个小时，才到达了导弹的射程之内。

　　“目标已经进入射程。”

　　“准备发射，注入数据。”

　　指挥仪车通过电缆，源源不断地向导弹输送数据，包括目标方位，距离，射击前置角和末导雷达开机主动搜索时间。很快，所有准备就全部完成。

　　“发射。”

　　随着指挥官的命令，操作人员将拇指按在了发射按钮上。

　　巨大的导弹开始有了动作，高压气瓶向推进剂箱增压，推进剂流向发动机，然后一股火苗冒出，发动机点火了！

　　三吨重的蚕式导弹，飞离了发射架，速度越来越快。

　　“全体立刻收缩装备，离开发射阵地。”指挥官命令道。

　　这种导弹是一种发射后不用管的导弹，发射完成后，他们的任务就结束了，下来，就是需要立刻转移，进入下一个阵地上。

　　几辆车辆开始了工作，他们收起了雷达，卷起了电缆，和来的时候一样，只是那辆拉着导弹的拖车，已经空空如也。

　　谁都不知道，连发射人员也不知道，这枚导弹，攻击的不是伊拉克的油轮，而是科威特的“乌姆卡巴希”号，他们的攻击，导致了一场巨大的政治风波，不过伊朗政府连美国也不怕，这种攻击失误，他们也是有心理准备的。

　　两秒后，导弹扔掉了助推器，继续加速，很快，导弹飞行速度就达到0.9马赫，飞行高度达到了300米，此时导弹的发动机转入二级推力状态，使导弹保持等速飞行。导弹上的自动驾驶仪、高度表、舵机等正常工作。

　　巨大的蚕宝宝，不是在吃桑叶，而是要去啃那只十五万吨的油轮。

　　很快，就接近到了五十公里的距离，此时导弹下降高度到一百米。雷达高度表开始更加精确地计算高度。

　　终于，进入了十公里的距离，末端制导雷达开机的时间到了，导弹自动打开了雷达搜索海面。为了更加方便搜索目标，雷达天线有一定的下视角。

　　“乌姆卡巴希”号的船长望着前方，海面上出现了另一条大型货轮，那是为科威特运输生活用品的从美国开来的载重4.2万吨的散装货轮“大西洋诺曼”号。

　　科威特的生活用品来自世界各地，他们靠着地下的石油资源，享受着美好的生活。

　　“呜！”船长拉响了汽笛，向对面的船只打招呼。

　　“船长，看那里！”这时，突然一个船员喊道。

　　船长望过去，只见海平面上，有一个在阳光下反光的东西，正在快速移动过来。

　　一瞬间，船长的脑子短路了，他非常清楚地知道，那个快速飞来的东西，一定是导弹！而那个方向，是伊朗！

　　伊朗发射导弹了，是来攻击他们的！

　　船长立刻发出了那个让他非常不情愿的命令：“大家立刻做最后的准备！”

　　想让这条十五万吨的油轮做几个漂亮的机动，躲开那枚导弹，简直是不可能的，他们唯一能做的，就是弃船，保住自己的生命。

　　天空中的那枚蚕式导弹，刚打开末端制导雷达，它就糊涂了。因为在预定的那个海面上，居然有两条船！

　　这种单脉冲体制的末端制导雷达，分辨率不是很高，根本就分辨不出哪条才是自己预先设定的目标，其实，就是它能分辨出来也不管用，因为当初为它提供制导数据的那个雷达，也根本没有给它提供锁定目标的具体特征。

　　在预先的目标区域内出现了两条船，本来它要是分析一下这两条船的航行方向，也可以推算出来目标是谁，但是当初锁定目标时，搜索雷达根本就没有向阿曼湾方向扫描，而且那条“大西洋诺曼”号航行速度非常慢，只有八节，以蚕式导弹的飞行速度，根本就观测不到对方的航行的方向。

　　结果蚕宝宝悲催地发现，自己不知道哪个才是自己要攻击的目标！

　　按照预先的设定，在丢失目标之后，蚕式导弹开始爬升到400米的中空，开始在这两条船的上空盘旋，判断究竟哪条船才是自己预先确定的目标。

　　下达了准备弃船的命令后，水手都做好了准备，这时，那个飞来的导弹的举动，把两条船上所有的人都吓傻了。

　　天空中飞着那枚体态臃肿的导弹，就在头顶上盘旋，随时都会俯冲下来攻击，所有的水手都呆若木鸡似的看那7米多长吓人而丰满身躯正在不紧不慢地在他们头上回旋，他们有种被绳勒住了脖子但是仍然能呼吸去感受那死亡前的恐惧的感觉。

　　盘旋了三圈之后，蚕式导弹终于不再犹豫，它既然已经找不到目标了，那就采取第二套方案：攻击个头最大的那条船！

　　自动驾驶仪控制着导弹，从天空中俯冲了下来，同时末端制导雷达的天线开始向上抬头，否则雷达波就会全部打在海面上，无法反射回来。

　　这种导弹的战斗部重达五百公斤，而且是锥形装药弹头，在导弹的前部，有一半球形金属聚能罩，炸药起爆后聚能使它们引成一股能量巨大的聚能射流，可穿透相当厚的装甲钢板，（与火箭弹的原理类似），能使导弹在击中的舰艇内部开花。

　　这种导弹，是用来攻击大型军舰的，现在打到了“乌姆卡巴希”号的身体上，自然是非常沉重的一击！

　　蚕式导弹从天空中俯冲下来之后，死亡之吻，立刻来临。

　　刚才还在甲板上张望的船员，现在终于知道，自己是要攻击的目标，他们眼睁睁地看着那枚导弹俯冲下来，击中了前面宽阔的船身的肚子。

　　击中甲板之后，引信开始击发，几百公斤的炸药，聚集在前部的聚能罩上，瞬间击穿了船体的钢材，接着整个弹体钻了进去，连同没有燃尽的剩余的小部分燃料，一起发生了猛烈的爆炸。

　　整个油轮，是分成了十几个独立的舱室的，但是刚才钻进去的炸弹，已经将其中的那个舱室彻底击毁，接着原油也开始燃烧，发生了更加猛烈的爆炸，十五万吨的“乌姆卡巴希”号，已经断成了两截。

　　这，就是重型反舰导弹的威力，打击民船，尤其是油轮，那威力就更加巨大了。

　　此时，那些拿着游泳圈的船员，已经开始跳入海水中，他们必须要在石油没有泄露到海面上之前，游到对面的那条船上去。

　　唯一让他们感觉到幸运的是，由于每个舱室之间密封得比较严，再加上船沉没的速度比较快，没有被击中的那些舱室，没有发生爆炸。

　　船员们在奋力游着，那些已经泄露到海面上的原油，随时都有可能会被爆炸的火苗引燃，到时候他们就会被活活烧死。

　　另一条侥幸没有遇袭的货轮“大西洋诺曼”号，也开足了马力，营救落水的船员。

　　“乌姆卡巴希”号的船长，全身湿淋淋地站在“大西洋诺曼”号的甲板上，望着自己的那条大船沉没的地方，望着那海水的漩涡，他的心中，此刻有种无比的愤怒。

　　作为阿拉伯人，他们本来就是支持伊拉克的，但是他们并没有参战，而伊朗居然敢直接对他们的油轮下手，这就是赤裸裸的流氓行为！

　　尤其是，他们还是在高调宣布了自己的决定之后，开始行动的，就连最流氓的以色列，也不敢这么做！

　　这是让人悲痛的一天，也是让世界所有人感到震惊的一天，1983年4月28日，在世界上最繁忙的水道，霍尔木兹海峡内，科威特运输原油的轮船“乌姆卡巴希”号，遭到了一枚反舰导弹的袭击，造成了轮船被击沉，两名船员死亡，一名失踪的重大惨案。

　　历史在这里再次发生了很大的变化，“乌姆卡巴希”号本来是在一年之后才被伊朗的共和国卫队击沉的，而现在，在一年之前，就已经不幸沉没。

　　伊朗居然敢公然袭击一个并没有对他宣战的国家的民船，这是一种极其藐视国际法的行为，直到二战之后，还没有一个国家敢这样做。所有社会的舆论，都在对伊朗进行谴责。而伊朗，也是在收看到科威特电视台的广播之后，才知道自己打错了。


第441章 科威特的对策

　　库赛和候野风的谈话，中心意思就是，伊拉克非常重视同中国的友好关系，甚至是上升到战略性质的，伊拉克可以向中国注入大笔资金，来挽救中国因为缺乏资金而夭折的项目，而对于中国的经济发展，伊拉克也愿意协商给中国提供贷款，但是前提就是，中国必须停止对伊朗的武器出口，伊拉克已经给了足够多的好处，让中国即使不向伊朗出口武器，也完全能够获利。

　　这个筹码，开出的已经足够大了，库赛有十足的把握，中国会答应。

　　“库赛阁下，您的好意我完全了解，我国也非常重视同贵国的交往，我国政府想邀请库赛阁下在几个月内，对我国进行一次友好访问，您的说的这些事情，我都会转达给我国政府。”候野风说得非常诚恳。

　　“我也非常期待着贵国政府做出正确的选择，我们伊拉克，绝对是贵国政府最好的朋友，我们甚至可以在某一个时期，一起联手反对世界上最强大的国家。”库赛说道。

　　候野风对于库赛的这句话，没有听懂，他到底想要表达什么意思？是反对苏联，还是反对美国？

　　正在这时，库赛桌子上的电话响了。

　　库赛拿起电话，就听到了里面传来塔里克的声音：“库赛阁下，在霍尔木兹海峡发生一件大事，就在一个小时前，伊朗发射了一枚导弹，击中了科威特的一条油轮。”

　　随着库赛阁下来到了巴格达，塔里克也跟随来到了巴格达，而且塔里克已经主管起外交方面的事宜，而希克马特，则取代了沙拉比的位置，成为了石油部长。

　　候野风看到库赛阁下拿起电话，听了之后，脸色居然发生了变化，以为是前线战场上出了什么问题。

　　看来，是自己该走的时候了，不能影响对方的工作。

　　看到库赛放下电话后，候野风说道：“库赛阁下，看来我该告辞了。”

　　望着眼前的人，库赛说道：“是的，你是该走了，你回大使馆之后，得快速将我的建议汇报给贵国政府。”

　　听到这话，候野风感觉很不顺耳，这不是赶我走吗？说话没这么直接的吧？谁知，接下来听到的话，就让他彻底动容了。

　　“刚才我接到了报告，伊朗在霍尔木兹海峡海峡，发射了一枚从贵国进口的C601导弹，击中了科威特的一条油轮，这下波斯湾该热闹了，霍梅尼，还真是不给贵国政府省心啊！”

　　伊朗，发射了中国进口过来的反舰导弹，还击中了科威特的油轮，这个新闻，让候野风顿时感觉到非常震惊，中国出售给伊朗导弹，绝对不是让他打科威特的，他在两伊战场上怎么用，那还好说，但是打科威特，那会引来巨大的国际风波，连中国也会被推到风口浪尖上的！

　　※※※

　　科威特。

　　论国土面积，科威特只有一万多平方公里，论人口，只有三百万人，这只是个中东的弹丸小国。但是论富裕程度，科威特绝对是在中东，乃至整个世界都排得上号的，在科威特的土地下，那全部都是黑色的金子。

　　科威特的一切，都依赖于海上的运输线，出口石油，进口各种日用品，科威特的人民，早已经习惯了这一切。

　　但是现在，情况发生了变化，因为科威特的油轮，就在通过霍尔木兹海峡的时候，被一枚从伊朗岸边发射的反舰导弹击沉！

　　科威特国的埃米尔震惊了，这是绝无仅有的，这不是一个好的开始！

　　达斯曼宫内，接到消息后，紧急赶来的科威特的高层首脑开始进行了紧急应对。

　　“我们已经派海岸警备队的一架直升机，准备将油轮的船员接回来。”国防大臣谢赫说道：“这次伊朗居然敢用导弹攻击我们的油轮，这是赤裸裸的威胁，我们一定要向伊朗讨回公道！”

　　“对，这是对国际法的公然蔑视，是波斯人对我们整个阿拉伯世界的挑衅，他们的这种卑鄙袭击我们民船的方式，我们一定要对伊朗进行报复！”新闻大臣穆巴拉克说道。

　　所有的人，都是恨得咬牙切齿，气急败坏，他们在前几天，也都听到了伊朗威胁要袭击油轮的事情，但是没有想到，伊朗人居然敢真的这么做！

　　伊朗人可能会袭击伊拉克的油轮，这就已经够大胆的了，那可是民船，但是没有想到，伊朗人首先袭击的，居然是科威特的，这已经不仅仅是大胆了，而是疯狂。

　　但是让科威特感到悲哀的是，科威特除了抗议之外，实在是找不出什么有效的行动。因为科威特虽然是个富裕的国家，但是科威特的军力，却是非常衰弱的。

　　科威特总兵力才一万多人，其中还有一千多人的外籍雇佣兵，想要让躺在金屋子里的科威特人鼓起勇气打仗，不是那么容易的事，而科威特的海军，只有几艘导弹艇和登陆艇，这样的海军，又怎能对伊朗实施报复？而科威特的空军，虽然有几十架战机，但是也缺乏对地对海攻击训练，科威特从来都没有意识到，自己拥有如此巨大的财富，又只有这么弱小的军事实力，很容易被外来势力所觊觎的。

　　法赫德亲王说道：“各位，目前我们最需要的，就是拿出一个切实可行的办法来，我们仅仅是抗议是不行的，我们要报复，那又该如何报复？而我们报复，是否会引来局势的更加动荡？”

　　“我们不宜与伊朗开战，而且为了一艘民船被袭，就与伊朗开战，不符合我们的利益，我们的军力比较弱小，如果袭船战升级，我们的经济会受到沉重打击。”王储萨阿德说道。

　　这是让所有人都不得不面对的一个事实，作为非常有远见的这些首脑们，他们已经看出，如果对伊朗报复，那么对于伊朗这个国家来说，一定会引来他们疯狂的回击，科威特的海洋运输线一旦断了，科威特就要陷入危机了。

　　“我们现在要考虑的，不仅仅是如何应对我们的这条油轮被伊朗袭击的问题，更重要的是，如何避免以后再次发生类似的事情。”埃米尔终于说话了：“我们必须拿出一个切实可行的办法来，对于伊朗，我们的抗议，是绝对没有用的。”

　　保护重要的海洋运输线！

　　“或许，我们可以请求美国海军护航。”这时，议长文哈迈德-萨敦说道。

　　既然己方无力保护货船的安全，那么就需要有一支力量，来保护货船的安全，放眼整个世界，恐怕就数美国海军的实力最强大了，而且科威特与美国的关系非常好，又与美国有着很大的关系，科威特石油出口的相当一部分，都是到美洲的，所以请美国海军来帮忙，他们一定会答应的。

　　“不，我们不能轻易请美国海军护航。”这时，法赫德坚决地反对道。

　　“我们虽然是亲美的，但是我们也有自己的国防策略，这里是我们阿拉伯人的世界，美国早就想涉足我们这里了，如果我们请美国海军护航，那么美国就有了充足的理由，可以进入我们的世界，一旦美国势力进入，对我们整个阿拉伯世界来说，都是不利的。而且霍梅尼是坚定的反对美国的，而我们将美国的势力放进来，会引起霍梅尼更激烈的报复，如果他向我们宣战了怎么办？他们只需要向我们科威特发射几枚同样的导弹，就可以瘫痪我们的经济。”

　　让美国人介入这里，绝对是非常大的影响，要知道，美国强硬地支持以色列，在整个阿拉伯世界里，反对美国的声音也是非常强大的，请美国人来帮助自己，这会让科威特站在风口浪尖上。

　　“我们阿拉伯世界的问题，由我们阿拉伯人自己来处理。”法赫德说道：“我提议，我们与沙特、阿联酋、巴林、阿曼、卡塔尔这几个国家共同协商，组成一个‘半岛防御部队’，我们自己组织起一支护航舰队，保卫我们自己的船只的安全。”

　　科威特自己一个国家的海军实力不够强大，但是伊朗倒行逆施，这次的举动不仅仅是对科威特的海运线的威胁，也是对波斯湾沿岸其他国家的海运的威胁，所以这几个国家共同组织起来，就可以对付伊朗！

　　法赫德在提这个意见的时候，故意漏掉了最后的一个国家：伊拉克，除了这几个国家，伊拉克也是依靠这个海运通道的，但是伊拉克是与伊朗进行交战的国家，要是这个组织连伊拉克也拉进来，那么伊朗会变得更加疯狂。

　　因为军力的弱小，所以他们一面想法应对这次事件，一面还要考虑后果，不能有过激行动，以免刺激伊朗！

　　“对于伊朗悍然袭击我们油轮的这件事，第一，我们要通过外交途径，对伊朗表示强烈的谴责，第二，我们要联合海湾其他国家，共同商议，成立护航组织，保护我们船只的安全，第三，我们要继续支持伊拉克的正义战争，彻底摧毁霍梅尼的政权，第四，我们也要积极地观察美国方面的意见，在最迫不得已的时刻，我们也可以请美国的海军为我们的船只护航。”埃米尔说道。


第442章 暂停对伊朗出售武器

　　得到了科威特的油轮被击中而且沉入了海底的消息，拉夫桑贾尼恨不得把那支导弹部队的人全部给枪毙了。

　　这下麻烦大了。

　　伊朗是发表过那份声明，但是不代表伊朗就真的会那么干，拉夫桑贾尼虽然接到了最高精神领袖的指示，但是他再三考虑之后，还是决定不能升级冲突规模，必须限制在是和伊拉克的战争中。所以他们的首要目标，必须是伊拉克的油轮。

　　伊朗有着漫长的海岸线，整个波斯湾北侧侧，都是伊朗的临海，尤其是伊朗可以控制霍尔木兹海峡，这就可以说是能够控制了整个波斯湾的航运，而伊拉克，占据了阿巴丹港之后，他们的石油，也是主要靠油轮来运输的。

　　打击伊拉克的油轮！这是解决目前困境的方法。所以在海上的战斗，伊朗终于打响了第一弹。但是这枚导弹，居然干掉了科威特的油轮！

　　这不能怪中国出口的导弹精度低，而是他们瞄准错了，因为他们终于惊讶地发现，他们那个预定的目标，因为主机故障，现在还没有到达霍尔木兹海峡。

　　面对着科威特的愤怒，伊朗该怎么办？难道要说，对不起，我们打错了？

　　不，绝对不！在现在的伊朗里，绝对不会说出这两个字，伊朗现在面对的是几乎所有的阿拉伯国家的敌视，本来没打算这么做，但是既然做了，那就要显示出强硬来！

　　最高领袖也发来指示，称赞这次行动办得非常漂亮，要继续这样做，而且要扩大规模，除了用导弹之外，也可以让武装人员乘小艇实施打击。

　　看来，最高领袖对这件事非常满意，不过拉夫桑贾尼不打算这么干。那不是成了海盗了吗？而且海盗还是为了赚钱的，他们这么做，除了破坏，就没有别的。

　　不知觉中，拉夫桑贾尼已经有了自己的思想，对于最高领袖的命令，已经不是不折不扣的进行了，因为从内心上，拉夫桑贾尼很排斥这种行为，这样会让伊朗受到更多的孤立，而伊朗的敌人会更多，虽然原来他们就是自己的敌人，但是却从来没有正面战斗过，如果其他国家一起加入进来，那么伊朗绝对挡不住那么多拳头。

　　“报告，中国方面发来消息，由于各种原因，将推迟我们的下一批武器到来的时间，我们急需的歼七战机和69坦克，以及蚕式导弹，可能要过段时间才能运来。”这时，一个参谋进来说道。

　　推迟送货？拉夫桑贾尼一惊，如果失去了中国武器出口，他们这场战斗，就更难打下去了。

　　“他们说原因了吗？”

　　“国内的订单增多，给我们的生产不过来。”

　　国内的订单？开什么玩笑！难道是给伊拉克生产去了？不过好像汇报说没有在那里发现伊拉克人的代表啊？拉夫桑贾尼想了想，和最近的事件联系起来，也就想明白了，这次他们袭击了错误的目标，不但给自己找了麻烦，也给中国方面找了很大的麻烦。

　　中国驻伊拉克大使候野风将报告发回国内之后，高层非常重视。

　　其实，在此之前，中国驻伊拉克的成飞的超七项目的领导小组的组长屠基达将报告发回国内的时候，关于是否继续出售给伊朗武器的讨论，就已经展开。

　　目前，中国的主要力量，都是在于发展经济，这是个大前提，中国经过十年的动乱，经济已经非常落后，现在中国必须把重心转到经济建设上来，而对于军事方面的投资，一直都在紧缩，大批的军工企业，都面临着严重的问题，想想一个个生产飞机大炮的工厂，现在最大的项目，就是制造几个煤气罐，铸造几个铁炉子，暖气片，这是多么的浪费。

　　但是两伊战争，给了中国军工一个机会，目前，69坦克制造的617厂，成飞，这些有出口项目的企业，都一直在加紧开工生产，为中国创造了大笔的外汇，所以中国方面也非常重视卖武器给两伊。

　　最开始卖给武器的是伊拉克，但是随后，伊朗人就找上门来了，伊朗从西方无法获得武器，转而求助中国，对于送上门来的，中国自然不会拒绝。所以有军售项目的军工部门，都在开足马力，而没有项目的，也在忽悠两伊的武器采购人员。

　　伊朗人非常好忽悠，蚕式导弹就是一个例子，伊拉克人不好忽悠，他们购买的是C801导弹，还是自己觉再进行改装，即便是69坦克，回去之后，也被用德国的技术进行了升级。

　　因此，军工的重点是开始忽悠伊朗人，希望伊朗人可以下更多的订单。而有远见的军工企业，则开始选择与伊拉克合作开发。

　　不过情况在慢慢发生变化，两伊战场的形势下，伊朗已经是在不停地失败，尤其是如果被伊拉克完全占据了胡齐斯坦省之后，伊朗已经不会有太多的经济实力来购进大批的武器，但是伊拉克就不同了。

　　伊拉克一直都在积极地发展与中国的关系，而且不同的是，伊拉克不仅仅是在进口中国的武器，还在与中国进行共同开发，最成功的，就是伊拉克与成飞共同研制的超七战机，已经在伊拉克完成了改装，战斗力，可以说是超过了中国目前研制的任何一款战斗机，这是第一架中国研制的具有超视距空战能力的战斗机，而由巴基斯坦飞行员驾驶着起飞参战，也证实了这种战斗机具有杰出的性能。巴基斯坦先期订购了四十架，这是两国武器出口史上最先进的项目。

　　虽然这种战机是出口给巴基斯坦的，但是国内的空军已经开始眼红了，他们在歼八2项目进展不顺利的情况下，已经盯上了这种本来供外贸出口用的战机，可惜的是，国家并没有资金来拨款购买，而且那些航电是在伊拉克改装的，美国人盯得很紧，唯恐这种技术流入中国。

　　除此之外，伊拉克还投资国内的运十项目，改进C801导弹，伊拉克已经不仅仅是从中国购买武器这么简单了，而是上升到了合作伙伴的关系。

　　中国出售给伊朗武器，伊朗才有资本进行了一场地面战争，伊拉克对中国提出了严重的抗议，这种外交方面的，中国政府本来是不打算理会的，但是那个伊拉克的库赛小伙子，提出了一个诱人的，让人无法拒绝的条件，只需要不出口给伊朗武器，伊拉克会从中国购进更多的武器，而且还会为中国带来改革开放的投资，这对于急需发展经济的中国来说，无异于雪中送炭。

　　但是这样又会伤害到伊朗人民的感情，因此在高层内部，形成了一些争持，负责出口项目的具体部门，也说法不一，尤其是负责69式坦克的生产厂，现在正在给伊朗生产坦克，而这种坦克，伊拉克已经看不上了，伊拉克有了自己的坦克生产线，更加希望持续对伊朗提供这种廉价的坦克，要知道，在中国军方，这种坦克的订单总共也不到一百辆。

　　而成飞，则有些倾向于与伊拉克合作，因为他们从伊拉克，开阔了眼界，知道了世界先进水平的样式，这对于他们研制下一代战机，是非常有利的。因为虽然十号工程项目还没有正式立项，但是先期的预研已经开始了。

　　在他们的计划中，十号工程也是要采取1553B数据总线这种现在美军军机标准的总线技术的，而正在改装的超七，就是基于这种技术的，他们可不希望伊拉克恼羞成怒之下，终止目前他们公司最重要的项目。

　　而给伊朗生产歼七战机，倒是可以暂停，因为给约旦的歼七也在生产之中，国内也有订单，他们可以支撑下去。而且伊拉克对成飞还注入了资金，上次提供的改造超七的资金，还没有全部花完呢。

　　就在国内还在争论不休的时候，伊朗做出的那件事，终于让中国政府下定了决心。

　　科威特的一条油轮，被伊朗发射的反舰导弹击沉了，这枚导弹，就是伊朗从中国进口的海鹰2号导弹。

　　这可不是给中国武器长脸的事情，不论击中的是科威特的油轮，还是伊拉克的油轮，那可都是民船！

　　唯一让他们庆幸的是，这些导弹，不是直接从中国运过去的，而是通过朝鲜运过去的。所以在必要的时候，中国完全可以撇开关系，这种导弹，不是从中国出口的，至于是否是第三国转让，那就与中国无关了。

　　这件事，直接惊动了最高领导人。经过仔细的商议之后，他们终于做出了决定，暂停对伊朗的武器出口，同时积极同伊拉克展开谈判，拉近彼此之间的距离，而且在适当的时候，可以邀请伊拉克的领导人访华。

　　为什么全世界都站在伊拉克一边！拉夫桑贾尼听到了消息，眼中流露出了万分的不满。


第443章 对付蚕宝宝

　　得到了科威特油轮被袭击了之后，在送走了中国驻伊拉克大使之后，库赛也紧急召开了会议。

　　“这次伊朗人铸下了大错，他们居然敢向科威特的油轮下手，这下肯定会招来更强烈的国际社会的反对。”巴尔赞说道。

　　“是啊，这样的话，对于我们攻打伊朗的行动，就更没有国家来说三道四，真主保佑，他们怎么可以干出这种事情来！”瓦特班也说道。

　　他们的意思库赛非常清楚，伊朗这次干得是犯众怒的，他打击的是科威特的油船，影响的是全世界的油价，哪个国家会给伊朗好脸色看？

　　他们站得高，看得远，却望了眼前的实实在在的威胁。

　　“各位，我们现在需要商议的第一个问题，不是伊朗会有多大麻烦，而是我们要如何去应对。”库赛说道：“我们的油轮，也是要通过霍尔木兹海峡的！”

　　伊朗人有那么傻，上来就攻击科威特的油轮？库赛已经研究过了，那个时候，那个位置，应该本来有另一艘伊拉克的油船驶过的，也就是说，伊朗攻击的，很可能是运输自己石油的船只！

　　而接到塔里克的报告后，库赛就知道，历史上那场惨烈的袭船战，终于开始了，在这场袭船战里面，没有胜利者。

　　两伊为了获得胜利，都在攻击对方的油轮，顺带稍带着其他国家的油轮，结局就是，袭船战导致两伊的石油出口锐减，双方的经济受到了很大的打击，谁也没有得到好处。

　　而现在，对伊拉克来说，简直就是致命的，因为伊拉克的目的，就是全部占领伊朗的产油大省胡齐斯坦省，而这个地区的石油出口，不可能再走陆地的管道，只可能是通过在阿巴丹炼油厂的港口内直接装船。

　　所以这条水路，对于伊拉克来说，非常重要，虽然库赛在搞各种其他的方式赚钱，但是伊拉克目前财政开支第一位的，仍然是石油出口。

　　伊拉克的那么多项目，仅战斗机就三种，F-20，超七和幻影4000，这些都是需要投入大笔资金的，如果石油出口被伊朗人阻断了的话，那伊拉克的这些项目，都会受到影响。

　　“我们的海军，最多在法奥半岛周围巡逻，根本跑不到那么远的地方，而我们的战斗机，也没有那么远的航程。即使是到了海峡上空，巡航时间也非常短，所以我们想要保护我们的油轮不受攻击，有些困难。”国防部长阿德南说道。

　　那里离伊拉克比较远，即使是从巴士拉空军基地起飞的战机，也只有有限的留空时间，想要长时间在那里巡逻，保护己方的油轮度过，有些困难。

　　最合适的是用舰艇护航，但是可惜的是，伊拉克的陆军，只是个海岸警卫队。

　　“或许，我们可以派特种部队过去，我们的新月特种部队和响尾蛇特种部队，完全能够承担这次任务，让他们寻找对方的反舰导弹发射装置，然后炸毁。”拉希德说道。

　　这两支特种部队，如今已经是伊拉克国防力量中的尖兵。

　　特种作战，恐怕谁也没有库赛熟悉，但是对于使用特种部队进行这样的作战，库赛知道，那还是充满了很大的危险的。

　　因为那里离伊拉克太远了，在两伊战争中，对于靠近伊拉克边界的地区，到处都布满了伊拉克特种部队的身影，他们对这边非常熟悉，甚至是中部的伊斯法罕地区，特种部队也到过几次，不过那里，已经是他们的极限了。

　　伊朗的东部，目前局势还非常稳定，那里对伊拉克的特种部队来说，是一个陌生的地方，尤其是，与伊拉克的距离如此之远，一旦他们出现危险，能够依靠的，只能是他们自己，他们不会呼叫到空中支援，也不会有直升机来接他们回去，若是陷入伊朗军队的包围，特种部队的战士也是人，不是超人。

　　“特种部队可以出动，但是必须做好周密的计划，有充分的准备，避免无谓的伤亡。”库赛说道。

　　伊朗人这次确实给战无不胜的库赛出了个难题，因为库赛的手里没有强大的海军！

　　“库赛阁下，在上次的空袭行动中，南方军区出动了一架电子干扰机，成功地干扰了伊朗的雄猫战机发射的不死鸟导弹。”空军司令阿比德突然说出了这么一句话。

　　其他人不解，这个阿比德怎么突然提起了这句话。库赛却心头突然一个激灵，他这段时间以来，一直都在关注战局，关注大事，这种细节，自己反而疏远了。

　　伊朗人的反舰导弹，虽然威力巨大，但是缺点也是非常明显的，这只是中国的第一代的反舰导弹！这种导弹，抗现代的电子干扰能力是非常差的。

　　当初在第三次中东战争中，埃及用冥河反舰导弹，击毁了以色列的“埃拉特”号驱逐舰，令世人瞩目，而第四次中东战争中，以色列用电子对抗设备有效地干扰埃及和叙利亚导弹艇发射的几十枚“冥河”导弹，使其无一命中。而这种蚕宝宝，和冥河是同一代的。

　　尽管中国方面宣传的什么抗干扰能力强，技术先进，库赛也知道，这种反舰导弹，早已经落伍了，这也是当初他坚决反对购买这种反舰导弹的原因。

　　而伊拉克有这方面的技术优势，上次的两台电子干扰吊舱被那个飞行员投掉了之后，约瑟夫又在领导小组研制了全新的电子干扰吊舱。

　　如果让约瑟夫研制一款小型的干扰装置，不需要全频段干扰，只需要干扰蚕式导弹的弹载雷达就可以了！

　　不过那需要中国方面向自己提供这种蚕式导弹的弹载雷达的制导信号的特征，才能有的放矢，专门干扰这种导弹，让他们无法捕获目标！

　　中国方面肯吗？看来，自己还得施加点压力，再加点好处，毕竟在引进C801导弹并且改造的过程中，自己与飞航院的梁老建立了深厚的友谊，这种落后的导弹，自己只需要它的末端制导雷达信号，如果能够与对方达成足够的协议的话，还是可能会得到的，毕竟那种东西，还是比较落后的。

　　如果对方死活不肯提供，那就只有自己获取了。

　　这些都需要时间，暂时的，就是让电子吊舱来起作用，彻底压制对方，让伊朗人根本没有办法攻击己方的油轮！

　　不过电子吊舱要是挂在米格-23上，航程还是不够，为了保护己方的油轮，那就只能有另外两种方法。

　　其中一种是将电子吊舱安装在伊拉克航程最远的飞机：图-22轰炸机上，这种飞机留空时间长，可以在霍尔木兹海峡上空盘旋，随时为己方的油轮提供电子保护。而另一种，就是安装在伊拉克海军那可怜的几艘导弹艇，从苏联引进的黄蜂级上面。

　　黄蜂级导弹艇，标准排水量171吨，满载排水量205吨，长33.6米，宽7.64米，吃水2.7米采用3台柴油机作为动力，共8025马力，最高航速：35节，有“冥河”单联装反舰导弹4座，2门30毫米两联舰炮，共有28名海军人员。

　　这种导弹艇，虽然小，但是抵达霍尔木兹海峡是不成问题的，而且拆除掉其中两座冥河导弹发射架，就可以安装电子吊舱，只要将那些电子元件做防潮防腐蚀处理就可以了，跟随在油轮编队的左右，随时提供电子防护，而且导弹艇上的双联舰炮，可以对空射击，还可以在导弹艇上布置一定的便携防空导弹……

　　库赛感觉自己像是一个穷光蛋，却在使劲算计着自己口袋里有多少钱一样。

　　直到现在，库赛才真正发觉，伊拉克海军的建设，已经是刻不容缓的了！

　　一直以来，库赛都希望把资金用在刀刃上，率先武装空军，更新陆军的现代化武器，但是对海军的投入，一直都是零，不过现在随着伊拉克对伊朗战争的胜利，尤其是获得了霍梅尼港这样一个优良的港口，获得了不算短的海岸线，伊拉克海军的建设，也应该展开了！

　　伊拉克的油轮，需要自己国家的海军来护航！

　　“我会通知南方的技术人员，将我们的电子干扰吊舱，安装在我们的海军的导弹艇上，同时让港口的油轮推迟几天出发，直到我们的海军可以为油轮护航，还有，我们需要通知科威特，在他们需要的时候，我们的油轮可以在海军甚至是我们空军的掩护下，安全通过霍尔木兹海峡，让我们的特种部队做好准备，随时出动那个地区，炸掉对方的导弹发射车。”库赛说道。

　　虽然战机飞过去，只有几分钟的油料，但是只要时间把握得好，还是可以给油轮提供掩护的。

　　而这次科威特受伤，让一直受到科威特支持的伊拉克感到有些不安，尤其是上次，科威特和沙特两国，再次援助了伊拉克五亿美元，现在伊拉克如果有能力，当然要连科威特的油轮一起保护了。


第444章 海湾地区“片儿警”

　　沙特首都，利雅得。

　　科威特油轮遇袭的事件，让法赫德国王非常震惊。作为中东地区的大国，在埃及与以色列和谈和，沙特就发挥了越来越多的作用，在石油输出国组织中，沙特更是有很大的发言权，协调了各个产油国之间的关系。

　　石油是他们这些国家的命脉，虽然沙特两面临海，东面是波斯湾，西面是红海，西面的红海海岸上有大型油田，东部的波斯湾沿岸也有不少，所以沙特对波斯湾的依赖，也是非常强的，现在伊朗打击了科威特的油轮，等于封锁了霍尔木兹海峡，这是伊朗绝对无法容忍的。

　　沙特必须想办法，解决这次争端！在科威特油轮遇袭后，沙特的这些港口的油船，也都停止了出航。

　　这些油船，有的是沙特的，也有世界其他国家的，油船上的船员常年在海上飘荡，也都有经历一定风险的准备，狂风，巨浪，甚至海盗，但是他们还从来没有经历过挨反舰导弹的滋味，所以船员们很自觉地呆在了港口内，谁也不敢出航。

　　因为科威特的油船遇袭，造成了世界上重新出现了石油危机的征兆，在原油期货市场上，价格开始一路攀高。

　　“国王陛下，科威特的法赫德亲王求见。”这时，外面的秘书说道。

　　法赫德亲王这么快就到了？国王立刻起身，前去迎接。

　　两国之间的关系本来就非常友好，而且他们俩之间的私人关系也非常好，而现在法赫德亲王匆匆到来，是为了应对伊朗袭击油轮事件的，伊朗的一枚蚕式导弹，牵动了波斯湾沿岸需要靠海运来输出石油的国家的心。

　　“国王陛下，这次我国一艘油轮遇袭沉没，这件事，您已经知道了吧？”刚下飞机，赶到了王宫的法赫德亲王，来不及寒暄彼此之间的伟大友谊，就直入正题。

　　“是的，我们非常关心这件事，这关系到我们的经济命脉，谁都没有想到，伊朗人真的敢这么做，这次他们太过分了！”国王说道。

　　“在没有应对的方案之前，我们的轮船已经不敢轻易通过海峡，我们必须尽快解决这件事，否则的话，不出一周，科威特人民就要断粮了。”亲王说道。

　　油轮可以暂时停止出港，虽然会遭受一定的经济损失，但是科威特有巨额的外汇支撑，暂时不必发愁，但是要是运输货物的船只进不来，科威特就要撑不下去了。

　　“那你们可否有解决方案？”国王问道。

　　“伊拉克与伊朗之间的战争，我们并没有直接参加，现在伊朗做出了这种事情，公然袭击我们的油轮，是违反国际法的，如果伊朗发表声明，承认这是一次误击，也就算了，但是现在，伊朗居然在警告我们，凡是支持伊拉克的国家，在没有改变对伊拉克的态度之前，这些国家的船只，都会在他们的打击范围之内。”法赫德亲王说道：“他们太嚣张了，真主在上，他们在伟大先知的教导下，怎么可以赶出这种事情来！我们别无选择了！”

　　“你的意思是，我们要向伊朗宣战？”国王有些惊讶，因为这样做，是非常不明智的，如果伊拉克战败，伊朗想继续对其他国家进行输出革命，他们对伊朗宣战，还有足够的必要，而现在，伊朗只是袭击了海上的轮船，就这样对伊朗宣战，让两伊战争变成了整个中东地区的战争，是完全没有这个必要的，这是伊朗因为陆地战争失利而采取的不得已的手段，犯不着就这样跟伊朗动武。

　　亲王这才发现了自己没有表达清楚，接着说道：“不是宣战，是我们需要自己派出舰艇，保护我们的轮船不受袭击。”

　　派舰艇，保护己方的轮船，这完全是自卫性质的，也是很有必要的，可以显示他们的态度，这点，国王是赞成的。

　　“我们需要将波斯湾沿岸的这些国家，联合起来，组成一支护航舰队，通过霍尔木兹海峡的船只，在我们的保护之下，如果伊朗人敢袭击我们，我们就坚决地还击！”法赫德亲王说道。

　　护航，不仅仅是护卫的，如果伊朗人还敢对他们不利，那么他们也是不害怕刺刀见红的。

　　派出舰艇护航，这点国王一直都在考虑，但是沙特虽然是大国，国土面积是中东最大的，石油储量也是中东最多的，收入也是中东最好的，但是沙特的军事实力，一点也不强大。

　　能够拿出手的，也就是刚刚入役的法国进口的麦地那级护卫舰，但是这些军舰刚刚入役，海军人员的操作水平，恐怕还不够熟练，而老式的巴德尔级没有对空导弹，对付反舰导弹，恐怕只有送死。

　　不过国王也知道，作为一个大国，在这种情况下，沙特必须做出表率，力挺起周围的兄弟阿拉伯国家来，他们的海上运输通道，绝对不能因为伊朗人的阴谋而中断，他们必须要有所作为。

　　“好，我同意，我们海军会派出两条以护卫舰为代表的舰艇编队，保护我们船队的安全，同时我们也会联系巴林，卡塔尔等国，共同拿出一个确实的护航计划来，我们要粉碎霍梅尼的阴谋！”国王说道。

　　在科威特的油轮受到了伊朗的攻击后，海湾诸国表达了强烈的反对，他们在沙特的牵头下，成立了一个“半岛防御部队”，充当起了海湾地区“片儿警”。

　　在国防与航空大臣苏尔坦-本-阿卜杜勒-阿齐兹亲王的主持下，沙特派出了一艘麦地那级护卫舰艾不哈号和一艘巴德尔级巴德尔号，以及几艘导弹艇，充当了护航的主力。

　　虽然已经确定了在护航编队遭受袭击的时候，可以给予反击的战略，但是国王没有想过要出动空军力量，对伊朗这条海峡沿岸进行侦察和主动消灭他们的导弹发射装置，因为那样会导致战争扩大话，虽然隔着海峡，但是现在的伊朗人是绝对不能以常规的角度来思考的，一旦沙特的战机轰炸了伊朗沿岸，那么早已经被煽动得在狂热中失去理智的伊朗人会做出什么样的反应来，谁都不敢说。

　　刚和法赫德亲王商量妥当，秘书就来报告：“国王陛下，伊拉克大使来了。”

　　国王看了一眼法赫德亲王，相视点了一下头，国王说道：“请他进来。”

　　伊拉克大使走了进来，看到了旁边的科威特的法赫德亲王，非常感到意外，说道：“法赫德亲王，非常高兴在这里见到您，关于贵国的油轮遇到了伊朗的袭击而沉没，我代表伊拉克向贵国表示最真挚的同情，伊朗人太过分了！同时，为了应对这次危机，我们提出了一个方案，希望可以保护我们的海运的安全。”

　　关于协商为己方的舰艇护航的时候，两人都有意漏掉了伊拉克，不是因为对支持伊拉克受连累而耿耿于怀，而是因为他们的角色不同，科威特，沙特，巴林这些国家，都不是交战国，而如果与伊拉克搅和在一起，那伊朗人攻击己方的商船，那就更有理由了。

　　听到伊拉克大使说他们有一个解决方案，两人有些好奇，问道：“什么方案？”

　　“伊朗人的攻击，主要是使用一种蚕式反舰导弹，这种导弹，有一百公里的射程，整个霍尔木兹海峡，甚至是在海湾内靠近伊朗海岸线一百公里的地方，都在他们的射程之内，而这种导弹飞行高度低，速度快，我们想要拦截有些困难，但是这种导弹的电子设备非常落后，很容易受到干扰，所以我国正在研究一种干扰装置，装在护航的舰艇上，在编队行进的过程中，打开干扰装置，这种导弹就会失效。”大使说道。

　　电子干扰？这点法赫德亲王听说过，库赛的手下，干这一套是非常在行的，在贝卡谷地的战斗中，他们的电磁干扰，就起到了很大的作用。这个方法非常具有可行性！

　　“你们打算装在什么样的护航舰艇上？”国王问道。

　　“就装在我国的导弹艇上。”大使说道：“改装正准备开始，预计三天就可以改装完毕。”

　　两人都知道，伊拉克的海军，最大的导弹艇，恐怕也只有百吨左右的排水量，让他们那么个小家伙，千里迢迢跑到霍尔木兹海峡去，还真是考验他们的忍耐性。

　　“伊拉克的导弹艇太小了，如果能够装到我们的护卫舰上，那就好了。”国王说道：“不知库赛的意思怎么样？”

　　国王这句话，有两重含义，这种东西如果真能起作用，那么己方的头疼的如何保护油轮的方案也就完美了，可以用这种干扰装置干扰，如果没有效果，再发射防空导弹，同时也避免了让伊拉克海军的舰艇参加护航，会避免很多纠纷。

　　“我会向库赛阁下汇报的，不过应该没问题，先感谢国王的这番美意了。”大使说道。


第445章 美国要插手

　　“各位，情况和我们推测的一样，伊朗人果然忍耐不住了。”里根抽着嘴里的雪茄，吐出了一个烟圈，这是他当演员的时候就学会的一个动作，脸上露出了喜悦。

　　里根的智囊团们，也都露出了笑容，终于盼到了这一天！

　　“我们的航母战斗群，已经在阿拉伯海上待命，随时都能投入对伊朗的打击！”国防部长温伯格说道。

　　伊朗人这次，算是自寻死路。

　　美国忍伊朗已经忍了很久了，就在伊朗的伊斯兰革命爆发后，伊朗就与美国反目成仇，扣留了伊朗大使馆的人员，这件事导致了卡特的黯然下台，而接下来，伊朗处处与美国做对，就在前段时间，伊朗人更是在后台指挥将黑手伸向了无辜的一架客机，这个事件，差点让美国威信丧失。而现在，伊朗人居然又在耍新花招，居然想封锁波斯湾，他们以为，那里是他们的后花园啊？

　　“由于波斯湾现在的原油运不出来，目前国际上油价一路攀高。”詹姆斯说道：“为了平息油价，我们已经动用了战略原油储备。”

　　这次油价暴涨，都是伊朗人干出来的好事，还好美国已经有了准备，不会像原来那样手足无措。

　　“我们真的要因为这个原因出兵吗？”国务卿乔治看着蠢蠢欲动的这些人，不禁问道。

　　“我们还缺一个理由。”中情局局长凯西说道：“只要伊朗人敢攻击我们的货船，我们就有足够的理由了。”

　　“诸位，我们的战略重心，始终是在欧洲，是苏联！虽然伊朗人是我们的敌人，但是我们从来都没有从伊朗人那里讨到过便宜，因为伊朗人，总和我们玩阴的！”乔治说道。

　　“现在，如果我们真的因为我们的一条货船被伊朗人干掉了，就大举空袭伊朗，天知道，接下来会发生什么事！伊朗人要是再劫持我们一架客机，或者劫持我们的货轮，我们又该怎么办？我们没必要在这里和伊朗人死磕，那样并不是我们的战略所在。”乔治接着说道。

　　现在美苏双方在冷战，美国最大的敌人，永远都是苏联，为了这个伊朗，不值得费这么大的力气。

　　里根看着自己的这个手下，并没有说话，他的看法，一直都是美国的基本国策，对抗苏联！结果让美国放松了对其他地区的警惕，比如中东！

　　“我们美国是强大的，必须让世界上的任何一个人都知道，对抗我们美国，是没有好下场的，敢攻击我们美国人，是要付出代价的！”布什说道：“我们现在是需要做好准备，一旦我们的船只真的遇袭，那么我们一定要以一轮猛烈的打击，来回应霍梅尼的这个阴谋！”

　　连副总统布什，也是完全支持空袭伊朗的，伊朗太嚣张了，这次是犯了众怒，美国带头揍他，没有人会不同意，就是连苏联，也说不出什么来。

　　“对，我们甚至可以通过联合国的授权，联合其他几个国家，一起对伊朗的这种行为打击。”

　　听到手下人的讨论，里根终于说道：“各位，我们这次计划打击伊朗，并不是一时冲动，我们是有自己的战略利益的。虽然我们的重点是在欧洲，但是中东也关系到我们非常重要的石油安全，我们不能再让那个地方这样进行下去了。”

　　中东有什么？石油！里根的眼光，比他们更加长远，也更加大胆，他已经想到了一个解决办法：控制中东的石油！

　　每次欧佩克减产，提价，都让美国无比郁闷，这种情况一直进行下去，对于美国来说，就仿佛是吃到了鱼刺，卡在嘴里出不来。

　　中东，更加关系到美国的实际利益！所以有了这个千载难逢的机会，伊朗人自取灭亡，那么美国当然要显示自己的强大存在了！

　　经过两伊战争的洗礼，伊朗人的大部分军事实力，都在西部被伊拉克人干掉了，东部非常空虚，而美国海军凭借着强大的军事实力，借助着道义上的保护自己的货船，完全可以拿下波斯湾入口的格什姆岛，这样一来，美国就会占尽了优势！

　　美国目前在中东的军事实力很弱，借口保护这条重要的航道，美国可以现在就占领那里，保护来往的船只，时间长了，自然而然地就会成为美国的地盘，美国就会在海湾扎下一颗钉子！

　　可以说，里根的眼光是非常独到的。

　　“我们必须在那里，显示我们的存在，只要有可能，我们要做好常驻霍尔木兹海峡的准备。”里根说道。

　　虽然苏联还没有解体，但是美国这个庞然大物，已经将目光盯上了中东，那里有美国的利益！他们缺的，只是一个理由，一个让他们出兵的理由！

　　在后世，美国的确也出兵了，但是美国只是派出了军舰，保护民船，而美国进军海湾，引来了所有中东人的强烈不满，包括萨达姆，萨达姆几次派战机发射导弹攻击美国海军，尤其在1987年5月17日夜21时12分，伊拉克空军1架幻影F-1战斗机发射2枚飞鱼，命中美军“斯塔克”号导弹护卫舰，该舰重创，37人死亡。当然萨达姆一直都坚称这是误击。

　　而现在，由于霍梅尼干出的几件彻底反美的事情，几次耍了美国，让他们坚定自己的信念，美国的反击，绝对不仅仅是护航那么简单，美国要显示，自己在中东的存在，而且要逐步控制这里！

　　库赛正在为此而努力着，他知道，一定不能让袭船战愈演愈烈。在后世，美国可是彻底控制了整个中东，要知道，美国从来就没有放弃过征服这里，他们对这里，一直都是有很大的欲望的。

　　幸亏伊朗袭击的是科威特的油轮，要是袭击的是美国的商船，恐怕美国早就干上了，美国不放火烧了伊朗的后屁股才怪呢！所以库赛知道，必须要采取对策，防止伊朗人干傻事。

　　美国人，是绝对惹不起的，伊拉克也惹不起，就是苏联，恐怕也绝对没有财力与美国人真的干仗。

　　库赛非常害怕这次的袭船战会导致海湾问题国际化，害怕外来的势力，尤其是美国来干涉，因为他还没有做好足够的准备，被美国人关上了海湾的大门，那他就没法发展了。

　　在后世，海湾地区的其他国家，尤其是科威特，因为不堪忍受伊朗的袭击，又无力保护自己，结果只好请求美国出兵，保护科威特的油轮，美国得到了联合国的授权，有了充足的理由，叩开了海湾的大门。

　　一定不能让美国人的势力插进来！

　　所以库赛在想到解决的办法之后，立刻通知了科威特和沙特等国，希望可以共同保护船队不受到伊朗的袭击。

　　而对于后世中双方互相攻击对方的船只，库赛没有什么兴趣，第一，这在道义上占不到优势，袭击民船是最为不耻的一种行为。第二，即使是伊拉克想袭击，也没有能力，没有必要，因为随着占领胡齐斯坦省的军事持续进行下去，伊朗的这片产油地，已经被他握在手里，伊朗人没有了石油，油轮自然也就少了，霍梅尼港也是伊拉克的了，更远处的伊朗的其他港口，只是运输普通的货物，没有袭击的必要。所以现在是伊朗单方面的表演。

　　沙特方面很快回复，由于伊拉克的舰艇太小，所以希望可以将改装放在沙特的军舰上，两艘护卫舰可以让伊拉克改装一艘。

　　库赛接到消息后，先是惊喜了一下，接着就想清了怎么回事，他们是想拉开与自己的关系，所以才怕伊拉克海军的舰艇出现在了他们的护航编队里。

　　对于这点，库赛也能够理解，说白了，这次伊朗疯狂报复，也是与沙特和科威特等国支持自己有关，他们是受伊拉克牵连的。沙特和科威特，他们也是有苦衷的，毕竟现在是伊朗砸了人家的饭碗。

　　不过库赛还是非常高兴地同意了沙特方面的提议。因为自己的那几艘小艇，的确不是合适的选择了，有了护卫舰，那就更加稳妥了，而且自己的那些电子设备，是需要有专门的人去维护的，哪怕他们穿上了沙特海军的服装，那也是自己的人。

　　伊拉克的海军，腿太短了，得让他们出去见识见识了。

　　由于自己制造的电子干扰设备与麦地那级的电子设备是完全不兼容的，而麦地那级好歹也是有响尾蛇舰空导弹的，所以干扰设备被安装在了巴德尔级护卫舰上。

　　巴德尔护卫舰除了反舰导弹之外，就是舰炮了，这条船即使是去护航，也不会有什么真正的拦截作用，所以在这条船上面安装干扰设备，是不错的选择。

　　电子干扰设备被悄悄运往了沙特的海军基地，在那里进行简单的改装：腾出直升机库来，安放这种设备。


第446章 护航编队出发！

　　波斯湾沿岸发生的事情，自然也惊动了世界上的另一个大国：苏联。

　　安德罗波夫召开了一次高层会议，重点讨论如何应对这次事件。

　　“现在的两伊战争，出现了新的局面，伊朗人居然开始对民船下手了。”负责中东情报方面的戈里涅夫斯基说道：“伊朗用一枚反舰导弹，击中了从科威特装载原油的科威特籍货船‘乌姆卡巴希’号，这件事轰动了整个世界，导致了其他国家的原油不敢再走霍尔木兹海峡出海，导致了国际原油的紧张，现在原油的价格一路高涨。”

　　国际原油价格高涨，对于现在的苏联来说，无异于雪中送炭，因为苏联在安德罗波夫的领导下，正在将国家的重心转变到改革上来，抓经济，遏制经济衰退，而在遏制经济衰退的过程中，苏联的原油出口，是苏联的一项重要的经济方面的收入，油价上涨，会让苏联的收入增加。

　　但是苏联作为一个庞大的帝国，只有经济得到好处，显然是不行的，还有政治上的！

　　“国际原油供应紧张之后，美国的反应最为强烈，就我们现在来看，美国的航母战斗群，已经靠近了阿拉伯海，他们很有可能，会在某些时候，进入波斯湾。”国防部长乌斯季诺夫说道：“美国人进入那里，可不仅仅是护航那么简单，他们很可能，会图谋向那里发展，这会严重影响我们苏联的利益。”

　　苏联，自从沙皇俄国时代，就一直想要找一条南下进入印度洋的通道，而现在打的阿富汗战争，也是如此，可是现在，要是被美国人捷足先登了，那么绝对是不符合苏联的利益的。

　　“美国人已经发表了声明，如果接受到海湾国家的邀请，愿意为他们护航，看来美国人是等不及了。”外长葛罗米柯也说道：“我认为，我们苏联也必须有所表示，这样才能够显示出我们大国的风范来。”

　　有所表示？安德罗波夫问道：“那我们，应该怎么办呢？”

　　“我们也与中东国家有贸易往来，那些船只，如今受到了伊朗的威胁，也没有敢从霍尔木兹海峡通过，所以如果美国人要是护航的话，我们也可以派我们的军舰过去护航。”葛罗米柯说道。

　　红色帝国的海军，虽然没有美国海军那么强大，但是对付伊朗的那几枚导弹，还是不成问题的，美国对中东地区觊觎很久，苏联又何尝不是？

　　“对，我们可以派遣几艘军舰过去。”国防部长说道。

　　安德罗波夫虽然重视经济，但是作为一位经验丰富的老者，他自然也知道其中的问题，中东对苏联来说，非常重要，绝对不能让美国一手遮天了！

　　“好，那从我们的太平洋舰队和黑海舰队，调几艘军舰过去。”安德罗波夫同意了。

　　波斯湾的局势，因为一颗导弹，变得严峻起来，几天之内，就变成了大国争夺的焦点。但是他们仍然没有具体行动，因为师出无名。

　　波斯湾毕竟是个内海，没有波斯湾沿岸几个国家的同意，他们就大模大样地进入波斯湾，这是在国际社会上说不过去的。

　　可是，直到现在，那几个国家也没有说法，只是暂停了海运。这让其他各国非常好奇。他们不知道，此时在沙特的宰赫兰，一群人正在努力忙碌着。

　　上次那架米格-23电子干扰机将贵重的电子干扰吊舱丢弃之后，确实让约瑟夫大为恼火，不过约瑟夫也知道，在当时的紧急情况下，抛掉吊舱是正常的选择，而且经过分析，他终于得到了结论：因为那枚不死鸟导弹，被加入了一种特殊的指令：如果遇到强烈的干扰源而丢失目标，那么就改为攻击干扰源，这与在贝卡谷地遭遇的百舌鸟同出一辙，美国人就喜欢这么干。

　　所以这次在研制新型的干扰吊舱的时候，约瑟夫加入了新的功能：如果遇到被对方导弹跟踪，那么干扰源会立刻进行输出衰减，这样就可以避免被攻击。因为这次是破天荒地装在军舰上，所以在海上会受到海水中含盐的腐蚀，还得增加密封措施，这些都增加了难度。

　　巴德尔级只是排水量不到一千吨的小型护卫舰，只装备了反舰导弹，有足够的空间来安装这些电子设备，只是护卫舰的发电功率不足，所以还又加装了一台发电机组。

　　让一艘舰艇来承担干扰任务，这恐怕在所有军事装备历史上还是第一次，这是无奈中的无奈的选择。

　　望着远处的大海，科威特港内的油轮，已经装满了原油，但是不能起运，船长们的脾气都变得暴躁起来。

　　虽然耽误一两天不算什么，但是现在关键的是，好像日子是遥遥无期的，谁也说不准究竟哪天才能出航，要是拖过了一个月，海上的气候就会变化，台风也会到来。

　　“我们究竟哪天才能出海啊？”一个船员问道：“说不定，上次的遇袭就是一场误会，我们不如在黑夜悄悄驶过海峡。”

　　“误会？你去对面的土地上问问，看他们是不是误会？”船长说道：“伊朗人已经发表声明了，凡是给科威特运输货物的船只，都是他们打击的范围。”

　　要是能走，还用你说，我早就走了！船长在心里说道。

　　“船长。”这时，另一名船员说道：“科威特政府下来文件，让我们准备出航。”

　　政府同意了？船长问道：“他们能保护我们吗？伊朗人可不管我们究竟是哪国人。”

　　“是的，现在据说成立了一个半岛防御部队，由沙特，科威特，巴林等几国海军，共同组成了一个护航舰队，保护我们出航。”船员说道。

　　他们几个国家都加起来，也抵不上美国海军的一支航母编队，为什么不让美国的海军来保护！船长在心里暗暗寻思道，不过他还是说道：“把岸上的家伙叫回来，我们准备启航了。”

　　他们这条船是一条汽轮机的轮船，烧开锅炉，加压到可以航行，需要几个小时的准备时间。

　　同时在沙特的宰赫兰港，苏尔坦亲王亲自出席了护航舰艇的最后出征仪式。

　　这次护航编队，共有护卫舰两艘，分别是沙特阿拉伯的麦地那级护卫舰艾不哈号和一艘巴德尔级巴德尔号，两艘“西迪克”级导弹艇，科威特海军的一艘“桑布克”级导弹艇，巴林海军的“艾哈麦德”级导弹艇一艘，卡塔尔海军的一艘“巴尔赞”级导弹巡逻艇。

　　在这些护卫的所有舰只中，唯一有防空能力的，就是艾不哈号，这是一艘满载排水量近三千吨的护卫舰，舰长一百多米，在后上层的建筑顶部，有一部海响尾蛇导弹发射装置，八枚导弹，这是唯一能够硬杀伤反舰导弹的东西。

　　而巴德尔号，本身没有防空导弹，它能依仗的，也就是后部甲板上的那套大功率的电子干扰装置。

　　其余的导弹艇，最多也就有一门小口径的舰炮来对海面射击。

　　靠着这点海军舰艇，他们需要护送第一批近三十艘的油轮安全出海峡，还要将在海峡外面的十几艘货船接进来，这是他们的第一次尝试。

　　因为部分舰艇的航程不是很远，所以他们全部都暂时以沙特的宰赫兰为基地。

　　此时的海军基地，已经是旌旗招展，各个军舰都已经整装待发。

　　“各位勇敢的战士。”苏尔坦望着港口停泊的军舰上的整齐列队在甲板上的海军官兵，望着这支刚刚组建起来的海军编队，在扩音器里面喊道：“我们的海上航线，受到了可耻的波斯人的骚扰，他们想阻挡我们向外出口石油，想摧毁我们的经济，现在我们需要用我们的海军，用我们的武力，去保护我们编队的安全！”

　　士兵们鼓起掌来，他们已经知道，上次伊朗人居然敢公然袭击科威特的油轮，对于这种行径，他们早已经非常愤慨，现在他们是去保护海上航线的安全，这是作为一名海军战士应尽的义务！

　　“你们的任务很艰巨，因为我们不知道伊朗人会躲在什么地方，也不知什么时候会受到袭击，但是我坚信，我们一定能够完成任务，因为真主与我们同在，让我们粉碎伊朗人的这次阴谋！”

　　苏尔坦亲王的话语非常有感染力，听得舰艇上的官兵心神荡漾，真主与我们同在！真主是绝对不会保佑居然敢对民船下手的波斯人的！

　　“呜！”艾不哈号率先鸣响了汽笛，烟囱里冒出滚滚的黑烟，螺旋桨开始了转动，驱动着船体，开始了这次航程。

　　随着艾不哈号，巴德尔号，以及各条小型的导弹艇，也开始了出动。

　　他们将在宰赫兰东部的航线上，与各条油轮汇合，准备编队通过让他们感到恐惧的霍尔木兹海峡。

　　清晨的阳光照在平静的波斯湾上，这却是不平静的一天！


第447章 护航正式开始

　　在伊拉克的阿巴丹港，几条油轮也已经启航，伊朗在霍尔木兹海峡的一枚反舰导弹，让阿巴丹港的油轮同样也不敢轻易启航，船长们等了几天，终于接到了通知，会有一支舰队为他们护航，他们需要到达沙特西部宰赫兰海域，与等待在那里的编队汇合，一同出波斯湾，而在航行的时候，尽量靠近沙特的海岸线航行，尽量不要靠近伊朗海岸线一百公里以内。

　　在其中的一条油轮塔姆号，也缓缓驶出了海港，只是和其他几艘油轮不同，他的船上，除了装载了满满的一万吨的成品油之外，还装载了一群特殊的客人：二十几名伊拉克的武装人员。

　　他们就是在战争中声名显赫的响尾蛇特种部队！

　　虽然派特种部队直接进入伊朗的东南部，要冒很大的危险，但是库赛经过仔细考虑，还是同意了。

　　因为他们已经得到了确切的信息，伊朗人进口的反舰导弹，只得到了二十枚，四套发射设备，所以他们只需要将这四套发射设备干掉，伊朗人的威胁就会消失。

　　与其战战兢兢地冒着风险穿过海峡，倒不如主动出击，干掉对方的导弹发射设备！经过仔细研究，确定了伊朗可能布置的发射阵地后，库赛终于同意了特种部队的这次行动：摧毁伊朗人的导弹发射设备！

　　只是，唯一遗憾的是，因为在这种距离上，并不能得到空军的支援，特种部队本来很轻松的激光照射，变成了他们需要用自己携带的装备亲自炸毁，因此他们携带了反坦克导弹，火箭筒等装备。

　　而这种距离，已经超过了特种部队经常乘坐的直升机的航程，所以他们也不得不采用第二种方式，乘坐一条油轮，在接近到霍尔木兹海峡附近的时候，乘坐携带的橡皮艇，悄悄登上霍尔姆兹甘省。

　　同时在适当的时候，如果有必要，伊拉克空军也会起飞图-22轰炸机进行支援，但是由于这种轰炸机不能携带精确制导武器，所以对地面的轰炸效果不会很好。

　　沙特政府不愿意直接与伊朗发生冲突，否则的话，借助沙特的空军基地，那么伊拉克的空军，就完全有机会在地面人员的引导下进行精确轰炸，所以库赛也没有为这个借用空军基地和沙特开口，而等到真正需要的时候，他的空军从伊拉克机场起飞，轰炸完成后，油料不足，到时候紧急借用沙特的空军基地降落，这总是可以的吧？

　　库赛在自己的心里已经打好了算盘。同时他也希望护航编队能够完成任务，自己的那套干扰设备，能够起到作用，否则的话，现在在海湾的外面，各个大国的势力都在注视着这里，美国的，苏联的，连在去年刚打完仗的英国海军都来了！

　　这条油轮的船长，和伊拉克政府有密切的关系，所以在政府提出这个要求之后，船长爽快地答应了。

　　伊朗干出的这种事情，激起了所有国家的反感，尤其是这些靠大海吃饭的船员。

　　望着天空中的白云，望着远处一望无际的大海，特战队员知道，他们这次的任务，非常艰巨。

　　※※※

　　自从上次发射完了导弹之后，导弹部队就转移到了新的发射阵地，但是随后的几天以来，他们陷入了无事可做的状态。

　　虽然最后的战报显示，他们攻击错了目标，袭击的不是伊拉克的油轮，而是科威特的，但是上司也没有提出什么严厉的批评，只是让他们继续攻击。

　　谁知，自从打了那一发导弹之后，波斯湾立刻变得安静了，海面上什么都没有，海湾各国的油轮，谁也不敢出现了。

　　这让他们感觉到沾沾自喜，只发射了一枚导弹，就彻底阻断了这条重要的航路，相比西线上的节节败退，他们的胜利，来得太轻松了。

　　伟大的精神领袖也亲自表扬了他们，赞扬他们为伊朗的伊斯兰革命事业做出了巨大的贡献，鼓舞了整个战线上的士气，希望他们要再接再厉，继续袭击更多的船只。

　　除了他们这些导弹部队，因为进口过来的导弹数量不是很多，为了达到更好的效果，伊斯兰革命卫队成了许多支小分队，他们正在训练乘坐着快艇，使用火箭筒靠近袭击那些货船。

　　在经过了几天的等待之后，上面终于传来了消息：海湾各国，成立了一支护航舰队，他们的油轮将会在一天后到达。

　　想起那些满载着石油的轮船，导弹部队的战士热血沸腾，他们开始了发射前的准备。

　　※※※

　　虽然初次确定的第一批船只只有三十艘油轮，但是当编队终于在宰赫兰集结完毕的时候，编队的船只，变成了四十五艘，护送这样一支巨大的船队，对于第一次承担护航任务，匆匆成立的半岛防御部队来说，是一场非常大的考验。

　　在艾不哈号上，此次护航编队的指挥官，沙特海军少将塔拉勒-穆夫迪却是踌躇满志，作为一名从美国海军受训回来的沙特的海军高官，他很渴望有机会建功立业，只是一直没有机会，沙特与周围的阿拉伯国家关系非常好，虽然沙特与伊朗不合，但是双方的领土没有直接接壤，所以对抗伊朗的输出革命的战争，沙特也就是出了一些资金而已，沙特的军人，很少有人能够走上战场。

　　我们要向世界上的人证明，沙特的军队，绝对不是沉醉在石油美元里面已经失去战斗力的军队，我们有能力保卫我们的国家，完成国王赋予的任何任务！

　　伊朗是有反舰导弹，但是他们都已经知道，那种导弹，是从中国进口的仿制五十年代的苏联产的冥河导弹发展而来的，电子设备还用的是电子管，非常落后，虽然体积巨大，在上一次的攻击中成功击沉了一艘油轮，但是对于拥有海响尾蛇防空导弹的艾不哈号来说，那种最后掠海飞行还在一百米左右高度上的反舰导弹，根本是没有威胁的。

　　海响尾蛇导弹是从陆基的地对空导弹上改进过来的，体积小巧，性能先进，具有较高的发展潜力。法国海军在世纪70年代初期开始发展多个型号的新型水面作战舰艇，大部分不需承担区域防空任务，但是却需要装备性能先进的近程防空导弹进行自卫防空。在这种需求下，他们选中了这种防空导弹。

　　“海响尾蛇”在体积、重量、性能和技术成熟程度上都符合法国海军的要求，在系统构成与制导方式上也能满足舰载防空的要求，因为他们已经已经批量生产的“响尾蛇”，所以在生产成本上也具有优势。

　　于是法国海军于1973年确定将成熟的陆用响尾蛇2000改进为舰载型，保持陆用型“响尾蛇”的基本结构和导引方式，能综合利用舰上的探测装置并增加带有自动装填机构的储备弹库。

　　一款大名鼎鼎的武器，海响尾蛇，就此诞生了。

　　1974年选定汤姆逊公司为总承包商，签订了第一个合同开始工程研制。1977年底交付第一套发射装置并装舰试验。1979年完成性能鉴定，1980年正式服役，称为8B型。

　　而同时，法国与沙特签订了这几艘护卫舰的合同，希望可以升级到8S型，这种8S型，就是在8B型的基础上增加了反导弹的能力。

　　在后世中，这种导弹直到84年装到了艾不哈号上面，但是在82年的马岛战争中，反舰导弹的巨大威力，让研制飞鱼导弹的法国人自己也感到了现实的威胁，于是这种导弹加快了开发，终于在82年底就完成了研制，在83年初装到了艾不哈号上面，加入了沙特海军的序列，只是沙特海军操作这艘军舰的时间，还不到三个月，这种导弹只进行过一次试射，击中了一个靶机。

　　站在舰桥上，望着前方那艘老态龙钟的巴德尔号，尤其是后方改造后出现的那几个天线，趿拉勒少将就觉得很好笑，他在美国深造的时候学过了当初以色列的战例，他们就是靠着电子干扰，成功甩掉了冥河导弹，希望这个从伊拉克过来的新玩意儿，不要让他们失望。

　　“报告，所有四十五艘轮船，都已经集结完毕，但是其中有两条油轮只有十四节的航速。”一名大副说道。

　　“命令编队，西迪克级导弹艇在前，艾不哈号随后，之后让轮船编队跟随，巴德尔号和桑布克级在最后，艾哈迈德级和巴尔赞级在编队左右巡逻，每艘船之间距离零点五海里，航速十四节。”塔拉勒少将说道。

　　如果更安全点的话，相隔一海里更合适，但是四十多条船，那就是四十多海里，编队太长了，所以他只好让编队靠近一些距离，因为波斯湾风平浪静，只要严格按照航向和航速，就不会发生碰撞的情况。

　　在巴德尔号上，穿着沙特海军制服的伊拉克技术人员，也开始了紧张的忙碌。

　　自此研制，这次的干扰设备，已经比上次有了更大的进步，可以定向干扰指定区域，还可以预留出多条通道，防止干扰己方的设备，已经不再是不分敌我了。


第448章 战斗开始

　　四十多条轮船，在波斯湾内一字排开，他们在小心翼翼地向前驶去，船头破开的水面，泛起道道波澜。

　　由于航速不是很快，所以当他们在靠近霍尔木兹海峡的时候，已经是黄昏时分。

　　这次阿拉伯人并没有请求美国护航，而是自己组织了一支舰队，护卫这些出波斯湾的船只，这支编队，顿时引起了在波斯湾外围的其他军舰的注意。

　　美国海军航母上起飞了一架鹰眼预警机，在阿拉伯海上空盘旋，监视着这支编队的一举一动，也监视着海峡一侧伊朗人的陆地上。

　　这种护航的任务，对于美国海军来说，太轻而易举了，他们出动几条防空驱逐舰，就可以将伊朗人发射的导弹击落，而对于这支编队来说，非常难。

　　鹰眼预警机接收到了汤姆森CSF海虎雷达的信号，这是沙特海军刚入役的麦地那级护卫舰上装备的远程警戒雷达的信号，虽然这种法国货技术还算是先进，但是美国海军并不看好沙特海军的素质，那群连营房都要安装空调的家伙们，有几个是打仗的主？

　　海岸一侧的伊朗人，早已经等待这个机会很久了，他们这次已经确认，整个编队的最前方，是沙特海军的军舰。

　　部署在霍尔木兹海峡一侧的伊朗导弹部队，接到了上级下达的任务：首先干掉护航的沙特军舰！

　　上次轻易地干掉了一艘科威特的油轮，他们对这种导弹的效能，越来越感觉到了满意，可惜他们只有二十枚这种型号的导弹，他们必须挑有价值的目标打，既然这些人以为自己可以走出海峡去，那就让他们看看，谁才是这里的霸主！

　　除了导弹部队，新组建起来的使用快艇袭击的伊斯兰革命卫队的各个小分队，也开始驾驶着快艇，开始了偷袭油轮的行动。

　　导弹不够多，但是他们的这种小分队，却足够多，有十几支！

　　用快艇袭击油轮，那是海盗干的事，不过现在的伊斯兰革命卫队的战士，怀着对伟大领袖的爱戴，奋不顾身地投入到了这种行动中来。

　　夕阳照耀到了平静的波斯湾上，但是在短暂的平静之中，却蕴含着步步杀机。

　　“注意，搜索雷达开机，进行发射前准备。”蚕宝宝的旁边，一群伊朗军人，在不停地忙碌着。

　　从早晨就开始准备，他们早已经给这枚导弹加注了燃料，进行完了所有的测试，所以现在发射起来，是非常容易的事情。

　　随着命令的下达，雷达车上那巨大的天线，开始了转动，顿时，一道道看不见的电磁波，射向了天空中。

　　这道电磁波，立刻被正在等待着它的电子设备接收到了。

　　天上的E-2鹰眼预警机，立刻接收到了信号，它已经探测出，至少有三个地方，发现了伊朗人的雷达照射，这种雷达，是用来引导反舰导弹的。也许，在下一时刻，伊朗人就该发射导弹了。

　　虽然美国和沙特有很好的合作关系，但是这次沙特没有求助美国政府，而是自己组织了一批让人笑掉大牙的护卫编队来保护这支油轮编队的安全，所以对于伊朗人的导弹攻击，美国只是个旁观者，他们的预警机在不停地收集这种雷达的参数，为己方的反击提供数据。

　　沙特人，等你们这次被伊朗人干掉了几艘船，就得回过头来找美国海军帮忙了！想着己方一直没有理由进入波斯湾，E-2预警机上的作战情报官就充满了期待，看看他们会遭受多大的损失！再叫他们自己看看，自己究竟是什么样的水平。

　　由于需要从航母上起降，所以E-2预警机和E-3比起来，只是个小兄弟，受限于狭小的机体，E-2预警机的性能也比E-3要差很多，它只有5名乘员，在前面的是正、副驾驶员；后面的机舱内依次排列着雷达、敌我识别设备和计算机柜，分别有三个乘员：雷达操作员、作战情报官和空中控制员。

　　雷达操作员盯着前面的大屏幕，等待着从海峡那边飞出几个光带，然后击中那个浩浩荡荡的编队，着几乎是不可避免的。

　　突然，雷达操作员发现自己前面的大屏幕上一片雪花，糟糕，电子干扰！

　　E-2预警机自从问世，就在一直不断地进行改进。直到发展到E-2C，改装了大功率的发动机，换装了AN/APS-120型雷达，虽然仍以P波段工作，但采用了双延迟线固定目标对消技术，抗干扰能力加强，具有了一定陆上下视能力，探测距离加大。后来，又改装AN/APS-125雷达系统，进一步提高了目标探测和抗干扰能力，对不同目标的发现距离分别达到：高空轰炸机741公里、低空463公里，舰船360公里，低空战斗机408公里，低空巡航导弹269公里。

　　这架E-2预警机，在受到了干扰之后，立刻采取了反制措施，同时也在确定干扰源的方位。

　　终于，他们发现，干扰源来自海面上的那个舰艇编队，最前方的那艘护卫舰！

　　美军凭着自己的电子优势，成功消除了干扰源的威胁并且找到了干扰源的位置，但是对于地面上的伊朗人来说，就不是那么容易的了。

　　伊朗的导弹部队正在紧张地准备发射过程，雷达开机后，成功确定了许多在海面上航行的船只，并且，将目标锁定在最前方的那艘护卫舰上，那是沙特海军的骄傲！

　　沙特海军刚入役的护卫舰，舷号为706的艾不哈号！

　　三枚导弹，几乎都瞄准了同一艘军舰，虽然那艘军舰上有先进的舰空导弹，但是那种导弹，只能是一次发射一枚，击中一个目标，他肯定不能同时抵挡住三枚导弹的进攻！

　　伊朗人无师自通，居然想到了这种饱和攻击的方法。

　　只是，他们没有想到，就在导弹还没有发射的时候，他们的雷达屏幕上一片白雾，接着跟丢了目标。

　　电子干扰！

　　伊朗的操作雷达的官兵，望着满是白雾的雷达屏幕，已经是不知所措，因为在引进的过程中，他们接受了培训，也被告知，这种导弹的电子设备先进，具有很强的抗干扰性能！

　　结果怎么样？导弹还没有发射呢，雷达就已经被干扰了。更要命的是，他们没有任何反制的措施，只能在这里傻等着。

　　“怎么不传输目标数据了？”这时，从指挥仪车上传来了严厉的声音。

　　“报告，我们已经被干扰了，雷达丢失目标。”

　　“我不管什么干扰不干扰，立刻给我传输数据。”

　　真主在上，干扰了还怎么传输数据！雷达兵不禁想骂，那个人是从德黑兰调过来的，谁也不敢得罪。

　　在海面上，巴德尔号上的人员，正在紧张地忙碌之中。

　　干扰设备已经打开，他们现在需要做的，就是维护这些设备，在两个小时之内，不能出现任何故障，保护编队完全穿过最危险的霍尔木兹海峡。

　　此时，外面的天已经要全黑下来了。

　　在巴德尔号的前方，是伊拉克的油轮塔姆号，他们也在做着最后的准备。

　　除了前方和后方的军舰，就只有两艘几百吨的小导弹艇在编队的两边快速巡逻，因为这是护航任务，导弹艇并没有携带沉重的反舰导弹，比较轻巧。

　　但是整个编队的四十多艘船只，也蔓延了二十海里的距离，只靠两条导弹艇巡逻，明显是不够的。

　　他们的注意力，都放在了岸边可能会飞来的反舰导弹上，天色已经黑了下来，反舰导弹的火光，会非常耀眼。

　　海面上，十几艘小艇在快速地开了过来，在黑暗中，船上的武装人员，像饿狼一样狠狠盯着前面的油轮。

　　接到油轮编队靠近的时候，伊朗的这些伊斯兰革命卫队组织起来的海上力量，就开始了出航，他们并不知道，己方的反舰导弹被干扰了，他们只是在履行他们自己的职责：用自己手中的武器，干掉这些油轮！

　　当他们赶到的时候，正好追到了编队的屁股后面，望着高大的油轮，武装人员露出了自己狰狞的面孔：开始干吧！

　　伊朗缺飞机，缺导弹，但是伊朗不缺人，封锁这条海峡，不一定得全用导弹，用人也可以！

　　由于霍尔木兹海峡是一条重要的航道，所以在中线处有无数的灯塔，给航行的船只指引道路。

　　马尔万望着远处的灯塔，知道自己行动的时刻终于到来了。

　　“准备放小艇。”马尔万说道。

　　借着夜色，他们需要乘坐小艇到达伊朗海岸线上，去完成他们的那个虽然难度很高，但是一定要完成的任务。

　　走到船舷侧，正在摆弄着夜视仪的哈迪斯，突然发现了海面上的不寻常：有几艘小艇，正在快速地靠过来！

　　“先不要放小艇，有情况！”哈迪斯说道。


第449章 比海盗还疯狂

　　阿西利带着自己的十个人的小分队，乘坐着一艘快艇，借着夜幕的掩护，逼近了一艘巨大的油轮。

　　这艘快艇是经过他们的改造的，在快艇的最前方，加装了一挺12.7毫米重机枪，机枪内装的都是穿甲燃烧曳光弹，在中部是露天的控制台，在后部，是三排乘员的位置，他们除了一部分拿着普通的突击步枪之外，另外几个人，都拿着火箭筒。

　　像他们这样的武装人员，一共有十几艘，有的分散开去寻找自己的目标，有的几个联合起来，瞄准一个油轮。

　　火箭筒在近距离上，可以撕破坦克的侧装甲，对于万吨油轮来说，侧面的钢板也没有坦克的装甲厚，所以火箭筒打油轮，绝对没有问题。

　　阿西利对这次攻击非常有信心，虽然到现在为止，那些操作反舰导弹的家伙们还没有开火，他们已经等不及了，决定自己先展开攻击。

　　他们一共是五艘小艇，准备围攻着一条油轮，只要把这条油轮干掉，他们就圆满完成了任务。

　　马尔万听到哈迪斯的喊声，也是一惊，通过夜视仪，他也发现了海面上的不寻常，那些正在快速移动过来的小目标，绝对是几艘小艇！想都不用想，马尔万就知道，来的肯定是伊朗人。

　　就在所有人的目光都在注视着反舰导弹这种大家伙的时候，谁也不会防备，伊朗人居然会乘小艇前来攻击。

　　“立刻通知船长，让全船的船员都做好准备，同时让船长通知整个编队，注意伊朗人乘坐小艇前来袭击。”马尔万迅速命令一名战士去传达消息。

　　这是一条万吨的油轮，几十米长，从他们所在的位置，走到驾驶舱上，也得一分钟。

　　所有的装备还没有来得及展开，特种部队的成员只是操起了自己手中的轻武器，准备与这些靠近到船舷旁边的小艇上的伊朗人进行战斗。

　　在海面上，由于波浪的影响，船只都会有晃动，越小的船，这种晃动会越明显，在这条万吨油轮上，在平静的波斯湾上，晃动已经很少了，再加上特种部队的战士都经过了训练，他们将远处越来越近的敌人的脑袋套在了自己武器的准星上，只要对方接近到三百米内，他们就可以开火！

　　而狙击手，则将枪瞄准了那个小艇前方的操作机枪的家伙，一会儿真的打起来，那个家伙是最危险的，12.7毫米的子弹，就有可能穿透自己这条油轮的钢板，要是打在身体上，绝对是立刻就会被撕成碎片。

　　“船长，伊朗人来了，快通知全船的人做好准备，通知我们整个编队的船只做好迎敌的准备。”这时，特种部队的战士跑进了驾驶舱内，向正在聚精会神准备通过海峡的船长和大副等人喊道。

　　伊朗人来了？船长向外望了一眼，没有看到伊朗人的导弹飞来的火光啊？

　　“船长，是伊朗人乘小艇前来偷袭了，至少有十几艘，我们要让船员有准备，还有，通知整个编队。”特种部队的战士喊道。

　　乘小艇？船长突然反应了过来：“大副，立刻通过无线电的编队频道，通知所有的船只防备。”

　　在电子干扰的同时，也预留了整个编队的通讯频道，可以相互之间进行联络。

　　“啪！”突然，一声清脆的响声，在轰隆隆的货船发动机的声音中，在漆黑的夜里，非常让人心惊。

　　一名特种部队的狙击手，用自己手中的狙击步枪，干掉了前面那艘小船上的机枪手，因为他发现，对方已经开始准备射击了。此时双方的距离还有四百米！

　　阿西利让机枪手准备射击，虽然这样会提前打草惊蛇，但是也有利于给船上的那些船员制造混乱，由于对方的船舷高，当他们靠近到可以发射火箭筒的距离的时候，机枪就没法扫射了，仰射，只能打到了天上。

　　阿西利的眼中，充满了狂热。可惜他刚命令机枪手准备射击，机枪手就倒下了，身子一歪，翻进了水里，他听到了子弹射入到机枪手脑袋里的声音。

　　可恶！这明明是条油轮，里面怎么会飞出子弹来！

　　阿西利从驾驶舱的副位置上扑了过去，亲自操作起了那挺机枪。

　　来吧！阿西利扣下了扳机。

　　一股火舌，从机枪口上冒了出来，曳光燃烧弹拖着明亮的光线，飞向了黑暗中那个巨大的轮廓上。

　　同时驾驶员也开始左右改变船的航向，这样有利于防止被对方的狙击手击中，反正机枪也是在漫无目的的扫射。

　　这样看上去，机枪的子弹在空中划出一条优美的弧线，甚至有种赏心悦目的感觉，当然被机枪当作目标的人除外。

　　“啪，啪啪。”机枪正好扫过驾驶舱的位置，厚实的玻璃被打碎，船上的人员纷纷低头，躲避机枪子弹的袭击。

　　忠实的大副还在用无线电发出了消息：“注意，伊朗人乘坐小艇前来偷袭了……”可惜，他现在发的消息已经没用了，整个编队的几只船，同时受到了袭击。

　　狙击手靠在船舷上，刚才瞄准了半天，可是，对方的航行轨迹难以确定，他无法进行瞄准。不过对方靠得也是越来越近。

　　“注意，所有人员开火。”马尔万命令道。

　　这时要是再隐藏他们的身份，无疑是非常愚蠢的自杀行为，虽然他们的任务是去岸上干掉伊朗人的导弹发射装置，但是现在他们最需要的，就是保护好这条船。虽然他们的存在整个编队是未知的，现在打退这些小艇的进攻，才是最重要的。

　　顿时，密集的火力，射向了那艘正在靠近过来的小艇，在船舷的另一侧，另一个小队，也在对靠近过来的伊朗人进行攻击。

　　用快艇围攻轮船，一直都是海盗惯用的伎俩，快艇速度快，而且非常灵活，攻击笨重的轮船，很容易得手。而这些伊朗人，他们虽然不是海盗，但是他们比海盗更疯狂，海盗是劫船，然后要钱，而这些伊朗人，是直接要命！

　　阿西利打光了一个弹箱，终于停了下来，此时他们已经接近到二百五十米的距离上。

　　此时快艇已经停止了反复的转向，稳定下来，因为后方，两名拿着火箭筒的伊斯兰革命卫队已经准备站起来，发射那早已经准备好的致命一击了！

　　随着快艇停止了摆动，后面的人立刻快速站了起来，他们面对着前面如此大的一个目标，即使不怎么瞄准，也有很大的几率击中对方。

　　因此，他们快速地站起来之后，就准备扣动扳机，发射肩扛的火箭筒。

　　但是就在他们站起来的一瞬间，就纷纷倒了下去，一名半边身子耷拉在了船舷上，他们死不瞑目，自己刚站起来，就被干掉了，这怎么可能！

　　对于经历过无数次战斗的狙击手来说，这种烈度的战斗，根本就不算什么，只要对方有迹可循，自己就能干掉他！

　　阿西利感觉今天是遇邪了，不过他已经狂热到失去了理智，他拿起后面那名倒下的人的火箭筒，准备自己去发射这枚火箭弹。

　　就在这时，只见对面的船上，一片火光闪过，一枚火箭弹，已经向他们飞了过来。

　　哈迪斯扛着一个火箭筒，率先发射了一枚火箭弹。

　　历次战斗中，从来都是自己占便宜的，没有像今天这样，被一挺机枪打得抬不起头来！哈迪斯早就愤怒了，就在对方的机枪停止扫射的时候，他已经扛起了火箭筒，瞄准，然后发射！

　　如果不是反坦克导弹不能快速完成射击准备，要不是目视瞄准的反坦克导弹只能在白天才能有很高的准确率，他已经想用反坦克导弹来干掉对方了！

　　用反坦克导弹，有百分之九十以上的命中率，用这种火箭筒，哈迪斯也确信，自己一定会击中对方！

　　果然，就在他发射出去这枚火箭弹之后的两秒，前面的海面上，就出现了一个火球。

　　阿西利的眼睛中，看到了那枚火箭弹的飞来，时间仿佛就定格在那个瞬间，接着就感觉到火热的气浪从身边穿过，击中了身后的艇身，发生了爆炸。

　　哈迪斯的运气非常好，在这种夜里，在双方都在运动的海面上，居高临下，发射了一枚火箭弹，就完全击中了这艘快艇。

　　在冲天的大火中，一船前来袭击的伊朗人，就在海面上被哈迪斯的火箭弹炸成了灰。

　　“干得不错。”马尔万说道，此时到处都有枪声，血与火的战斗，正在进行着。

　　担负巡逻任务的两艘导弹艇立刻快速赶往正在战斗的后方海域，依靠艇首的一门30毫米舰炮，对跟进来的快艇进行驱赶打击。

　　用专用的作战船只，来对付普通的快艇，具有很大的优势，在30毫米舰炮快速射击的过程中，两艘伊朗人的快艇就被击沉。

　　只是，伊朗人的快艇太多了，他们立刻绕着自己想要攻击的目标转，利用宽大的油轮的身体来保护自己。


第450章 蚕宝宝VS海响尾蛇

　　在后方的巴德尔号，也在对抗着快艇上的伊朗人的袭击，但是围攻他的快艇，也有三四条，而巴德尔号，只有舰体前方的一门76毫米舰炮对海进行射击，对后部的防御不是很严。

　　巴德尔号只能依靠不停地转向，来消灭掉在自己后方的那几艘小艇的威胁，但是巴德尔号的排水量有一千多吨，对付这种机动灵活的小型快艇，还是有些天然不足。

　　而巴德尔号旁边的桑布克级，也在帮巴德尔号清除威胁，对付围在它的屁股后面的伊朗快艇。

　　巴德尔号在剧烈的机动中，后面的几名从伊拉克过来的技术人员，算是吃足了苦头，他们中的人，并没有这种战斗的经验，根本无法适应这样的环境。

　　在与巴德尔号缠斗的过程中，一艘伊朗的快艇终于找到了机会，穿插到了合适的位置上，发射了一颗火箭弹。

　　在耀眼的火光中，火箭弹奔向了巴德尔号的尾部，在尾部的上空的一个小桅杆上，发生了爆炸。这个桅杆居然没有断，但是也是摇摇欲坠了。

　　守在尾部的伊拉克技术人员，惊讶地发现，己方的干扰设备，已经停止了工作！

　　刚才的爆炸，正好炸在了干扰设备的发射天线上！

　　糟糕，快些抢修！技术人员非常郁闷，怎么怕什么来什么！

　　在天空中一直巡航的E-2预警机，欣赏着下面混乱的战斗场面，等待着护航编队出丑。

　　突然，他们发现，对方编队尾部的那个强烈的干扰源，已经消失了。

　　这下，编队该遇到麻烦了！预警机上的人员，在幸灾乐祸地想到。

　　海岸上的伊朗人的导弹部队，一直都在极力地想法排除干扰，可是，他们根本没有那个能力。

　　结果这支部队的指挥官终于愤怒了，他推开指挥车的门，来到发射车前面，爬上了天线架，使劲给了天线两脚，而此时雷达正在重新开机。

　　结果指挥官的两脚下，雷达兵惊讶地发现，雷达居然好使了！他们不知道，根本不是指挥官的神脚，而是那个干扰源出故障了。

　　看到雷达屏幕上那清晰的信号，雷达兵立刻报告：“报告，雷达已经工作正常，立刻准备为导弹提供数据。”

　　其他的伊朗士兵也非常高兴，他们立刻开始了紧张的准备。

　　其他的工作都做好了，其余的就是按部就班，雷达搜索目标，计算目标方位和距离以及运动的航向，将这些射击诸元传送给射击指挥车上的指挥仪，指挥仪经过计算向弹上发送射击前置角和末端制导雷达开机主动搜索时间，然后点火继电器吸合点火，导弹发动机连通助推器的强大推力，将这枚巨大的导弹送上了天空。

　　终于发射出去了！另外的两个发射装置，也发射出去了导弹，只是因为操作的不同，他们发射的时间并不同步。

　　E-2鹰眼预警机，敏锐地发现了伊朗海岸线上发射的导弹，一共有三枚，看来这次，海面上的那个编队真的有大麻烦了。

　　因为他们知道，虽然沙特的艾不哈号上的海响尾蛇导弹可以击中这种落后的导弹，虽然响尾蛇有八枚导弹备弹，虽然海响尾蛇导弹可用雷达、红外、电视等多种手段跟踪目标和制导导弹。当受到对方的电磁干扰，使舰载雷达不能正常工作时，则采用电视跟踪，仍可对目标进行射击。这种多传感器组合运行的体制，使系统在所有态势下均能截获、跟踪目标。但是海响尾蛇的一个缺点就是，无法对付多目标！

　　这套系统，只有一个火力通道，可以同时制导两枚导弹攻击同一个目标，提高命中率，虽然法国工程师创造性地发明了在第一批导弹制导的过程中，就提前发射第二批导弹，当第一批导弹与目标遭遇后，导弹会进入最后几秒的自主引导阶段，而火控系统即转向制导针对第二批目标而提前发射的第二批导弹。即使这样，它也就只能同时对付两批先后的目标而已，可是现在，飞来的可是三枚导弹！

　　它即使成功击毁了两枚导弹，第三枚，也会让它丧失最后的反应时间！

　　伊朗人也不傻，居然同时发射了三枚导弹。

　　“报告，发现三枚从伊朗海岸飞来的反舰导弹。”雷达兵发现了目标，立刻向塔拉勒少将报告。

　　艾不哈号配备了法国汤姆森公司产的先进的海虎DRBV15雷达，这是一种工作在S波段的对空和对海搜索雷达，可以探测空中目标，特别是能探测受杂波、箔片和人为干扰的严重干扰环境下的擦掠海面飞行的导弹。

　　可以说，这种雷达，一个主要的任务，就是探测对舰导弹。

　　当蚕式导弹抛开了助推器，进入三百米的空中的时候，飞行了二十多公里，离艾不哈号还有七十公里的距离，就已经被海虎准确地捕捉了目标。

　　伊朗人终于发射导弹了！虽然到国外镀过金，但是塔拉勒少将毕竟是第一次指挥战斗，这就体现出了海战的好处，不用和敌人面对面交锋，他们的是无声的对抗。所以不会有第一次上战场的陆军兄弟那样的紧张。

　　“立刻准备发射导弹。”塔拉勒少将命令道。

　　海虎搜索雷达，将目标信息源源不断地传输到了海响尾蛇的系统上。

　　一体化的海响尾蛇发射装置，两边各有四枚装在发射筒内的备弹，中间是一台制导雷达和光点瞄准设备。

　　操作人员开机启动系统，海响尾蛇系统工作在了射击准备的状态。接收到舰载的海虎雷达系统送来的目标指示后，海响尾蛇控制多传感器火控系统转向目标来袭的北方，并接通跟踪雷达搜索目标。

　　那里，一共飞来的三枚导弹！

　　海响尾蛇装备了一套塔维泰克作战情报系统，进行数据分析、威胁排序和目标指示，利用高度自动化的作战软件完成目标的识别和分类。

　　很快，系统就解算出了，飞在正侧方的那枚反舰导弹，对自己的威胁最大，而后面的两枚导弹，威胁程度是相同的。

　　同时火控雷达开始对飞来的那个最具威胁的目标进行锁定，同时自动接通红外角偏差跟踪系统，继续对目标实施精确跟踪。而在两边的弹箱内，“海响尾蛇”导弹已经进入待发状态。同时计算机在进行拦截可能性计算。

　　这一切，都是自动处理的，在八十年代，法国人就将这套系统做成了具有足够的自动化程度，受到了各国的重视，而在几年后，中国花大笔经费，引进了这种系统，赋予了新的编号：海红旗7，成为了九十年代仅有的现代化海对空火力。

　　此时，沙特的海军人员，正在紧张地操作着这套系统，他们知道，最危险的时候，马上就要来临了。

　　终于，电脑传来指示：目标已经处于火力范围内，可以进行发射了！

　　“报告，导弹可以发射。”

　　“两枚齐射，立刻发射。”塔拉勒说道。

　　听到命令，这名操作人员将拇指按在了面前的发射按钮上。

　　“嘭！”发射筒的前盖被抛掉，导弹上的弹载电池被启动，计算机系统迅速向导弹传送编码和频率，导弹锁销被释放，接着在浓烟中，火箭发动机点火工作，两枚导弹从发射筒内呼啸而出。

　　“准备第二波次导弹发射。”塔拉勒接着说道。飞来的三枚导弹，给了他很沉重的压力。

　　两枚海响尾蛇导弹离开发射筒后，红外导引装置将它引入跟踪雷达波束，并对导弹进行跟踪。与此同时，火控计算机根据导弹与目标的角偏差和导弹的距离数据，自动计算出控制导弹飞向目标的控制指令，通过无线电传输发送给飞行中的导弹。

　　此时，蚕式导弹，已经下降到八十米的高度，它以为自己可以凭借着高度优势，进行无忧无虑的攻击，丝毫不知道，已经有两枚导弹，在向着他飞了过来。

　　与此同时，第二批导弹也已经发射了出去，只不过，第二批导弹的发射是没有引导，只是按照大概的方向进行发射，等待将第一批导弹送到了截击区域之后，再转而引导第二批。

　　海响尾蛇的速度是750米每秒，所以在飞行了九秒之后，火控系统就已经成功将海响尾蛇导弹送到了离蚕式导弹只有几百米的距离上。

　　蚕式导弹还在平稳地飞行着，巨大的肚子里，液体燃料已经所剩不多。

　　突然，在它的肚子下面，一阵猛烈的气浪传来，接着就有无数碎片飞了过来。

　　海响尾蛇检测到要攻击的目标已经处在弹上无线电引信波束区域内，立刻自动引爆战斗部，并以破片聚焦的方式杀伤目标。

　　“轰！”蚕式导弹的液体燃料箱被碎片击中，顿时，引发了蚕式导弹的爆炸，然后在空中解体！

　　海响尾蛇导弹，就在它诞生还不到一年的时间内，就迎来它第一次的辉煌：在海战中，击落了一枚反舰导弹！

　　雷达屏幕上观测到了一枚导弹被击落，顿时，艾不哈号上一阵欢呼。

　　但是危险还没有解除，塔拉勒少将更加紧张。


第451章 第二批导弹来袭

　　编队后方。

　　巴德尔号和桑布克导弹艇联合夹击，终于将近身的快艇打沉了两艘，另外两艘看到情况后，逃离了战场。

　　巴德尔号上的伊拉克过来的技术人员，开始了紧张的抢修，天线受损，他们又没有备件，只能是将原来的天线进行修复。

　　他们现在，是在与伊朗人的导弹抢时间，所以他们每个人都在拼命干活，顾不得随时还会遭受袭击，爬上了尾部的断裂的桅杆上。

　　将天线修复好！

　　同时在艾不哈号上，气氛也达到了最紧张的程度。

　　海面上，还有两枚蚕式导弹在飞来，很要命的是，他们几乎会是同时到达，而现在留给艾不哈号的时间，只有十几秒，他们只能击落其中的一枚。

　　虽然在完成了制导第一批的导弹后，火控系统紧急转向先前发射出去的第二批导弹，而且第三批导弹也已经飞出了发射筒，但是当完成制导第二批导弹之后，第三批导弹已经与对方飞来的导弹擦身而过了！

　　“准备诱饵发射装置，左侧火炮准备。”塔拉勒说道。

　　除了用防空导弹拦截，最后的方法，就是发射诱饵干扰装置，同时用近程速射炮拦截，在艾不哈号上，装备了四门40毫米口径的双联装布雷达火炮。

　　两枚蚕式导弹，还在平稳地飞行着，他们不知道自己的兄弟已经被轰到水里去了，他们只知道，瞄准自己的目标！

　　就在离艾不哈号四公里的距离上，其中一枚蚕式导弹，被海响尾蛇准确拦截，在海面上炸为一个火球，在舰桥上看得清清楚楚。

　　看到远处海面上的火球，周围的油轮上的水手兴奋地大喊起来，他们不知道，威胁还没有解除。

　　当完成了引导第二批海响尾蛇导弹之后，火控雷达转过来，果然发现第三批拦截的导弹，已经飞过了要拦截的目标，而那枚蚕式导弹，已经进入了最后的攻击程序！

　　蚕式导弹这次没有丢失目标，它在向着预先设定的那个目标，开始了爬升，然后俯冲攻击的过程。

　　“立刻发射诱饵弹。”塔拉勒命令道。

　　顿时，布置在中部的盖达MK2诱饵发射装置，开始向空中发射铂条，十管依次发射，在艾不哈号的侧面，形成了一堵由铂条构成的屏障。

　　采用单脉冲体制的末端导引雷达，在这种干扰中，顿时也失去了目标，虽然研制方宣称，这种导弹有很强的抗干扰能力，但是实际上，这种导弹的抗干扰能力，非常差。

　　蚕式导弹失去了目标！

　　此时，它离艾不哈号，只有不到一公里的距离。

　　艾不哈号上的双联装40毫米口径的火炮是意大利产的一款主要用来近程防御的火炮，采用达多火控系统控制，对付末端飞来的掠海导弹，有一定程度的击毁能力。

　　最后一枚的蚕式导弹，在失去了目标之后，终于没有躲过40毫米口径火炮的打击，它在距离艾不哈号几百米的距离上，发生了爆炸，碎片擦着艾不哈号的首部，飞了过去，在舰桥内，都可以感受到碎片飞过的恐怖。

　　艾不哈号的这次截击，终于证实了海响尾蛇在对抗掠海导弹的能力和末端火炮拦截的可能性。让塔拉勒少将非常高兴，就凭着这次战功，他回去之后，升为中将是不成问题的，在沙特的国防系统里，真正打过仗的，恐怕没有几个人。

　　“准备导弹再次装填。”塔拉勒说道。

　　海响尾蛇有八枚导弹，在制导雷达的左右两侧各有四枚，刚才的拦截，已经用掉了六枚导弹，下来的，得接着从甲板下方的储弹装置里面将备用的导弹提升出来，安装到位。

　　谁知，还没有开始动作，就听到雷达操作员紧张的声音：“又发现三枚导弹，距离六十公里！”

　　塔拉勒突然感觉眼前一黑，伊朗人还真是想要自己的命啊！

　　现在的艾不哈号上，只有两枚可以发射的导弹，诱饵弹也用完了，都还没有开始装填，伊朗人居然又发射导弹了！

　　在发射完第一枚导弹之后，伊朗人并没有立刻转移，他们开始了快速的第二枚导弹发射准备。他们在白天准备的时候，就已经将第二枚导弹加注了燃料，完成了所有的测试，所以第一枚导弹发射之后，他们整理好发射架，吊装上第二枚导弹，就再次进入了发射准确。

　　这其实是非常危险的，液体导弹只有在发射前，才能进行加注燃料，否则燃料会腐蚀燃料箱，吊装中也会出有危机。

　　但是大胆的伊朗人还是做到了。

　　是先装弹还是先准备拦截？先装弹，那就来不及再次发射了，可是，要是先拦截，那么最多只能拦截一枚！

　　用近程火炮拦截，那只是最后的手段，没有百分之八十的把握，更不用说要用火炮同时干掉两枚飞来的导弹了。

　　怎么办？

　　正在这时，终于从后方的巴德尔号上传出了好消息：那些电子设备，终于修好了！

　　伊拉克技术人员，以大无畏的精神，终于修好了干扰设备的天线，让干扰设备重新开始了工作。

　　天空中的E-2鹰眼预警机，已经巡航了几个小时，需要返回航母了。

　　他们监视了整个过程，护航编队的干扰源消失后，伊朗立刻就发射了导弹，这也在他们的意料之中，开始伊朗人没有发射导弹，就是因为受到了干扰，而后来，三枚导弹同时飞来，让他们开始感觉这一定会是编队惨痛到来的时刻，谁知道，那个从来都不怎么出名的沙特海军，那条刚入役不到几个月的护卫舰，居然成功地拦截了三枚导弹！看来法国货虽然贵点，也是可以使用的。

　　不过他们也知道，因为这次拦截的，只是一种老式的蚕式导弹，这种第一代的液体反舰导弹，体积大，威力大，也伴随着机动性能差，电子设备落后的缺点。

　　要是新式的导弹，法制的飞鱼，美制的鱼叉，都会在最后阶段进行S机动，凭着末端的双管火炮，拦截的可能性几乎是零。

　　因此，当那干扰信号再次出现的时候，E-2预警机，就知道已经没有什么看头了，他们这种预警机机体小，载油量少，只能提供几个小时的预警时间，所以它必须返回航母了。

　　“准备随时拦截导弹。”塔拉勒说道。

　　既然干扰设备已经修复，那么他们的任务就结束了，不用着急再次装填，最后的两枚导弹，用来应急。

　　此时的蚕式导弹，还在飞行着，它不知道，自己已经在强烈的电磁干扰源之中。

　　当蚕式导弹到达了预定的时间后，弹载雷达开机，此时它立刻发现，自己什么都不知道了，眼前是一片电磁信号，它的雷达波束，消失得无影无踪。

　　蚕式导弹，知道自己被干扰了，它选择了爬升，到了三百米的高空，没有看到东西，再接着爬升，到了五百米的高空，还是没有看到！

　　蚕式导弹彻底悲催了，它不知道，其实自己已经飞过了目标上空。

　　在继续飞了十几秒之后，蚕式导弹终于选择了自杀，启动了自毁程序。

　　在未来的战争中，没有电磁权，是很悲剧的事情，会变成聋子和瞎子。

　　海面上，黑暗中的小艇围殴油轮的行动，也已经被粉碎，由于有三条小艇围的正是塔姆号，结果啃到了石头上，被油轮上面的响尾蛇特种部队的战士一阵迎头痛击。

　　而不自量力围攻军舰巴德尔号的小艇，也被打沉了两艘之后，狼狈逃窜。

　　其余的几条，各自为战，只有一条的运气比较好，发射的火箭弹击中了一条油轮，可惜他击中的是油轮的上层甲板，没有对下层的结构造成影响，大火被扑灭。

　　编队遭受了这次袭击，警惕性更加高，艾不哈号装载完了新的海响尾蛇导弹，一直都在搜寻海面，没有发现伊朗人再次发射导弹。而几艘导弹艇，一直都在编队的左右巡逻，防止伊朗人的快艇再次袭击。

　　当他们胆战心惊地航行出霍尔木兹海峡，到达阿拉伯海面上的时候，天都要亮了。

　　这一次惊险的护航任务，算是结束了，不过这才仅仅是一个开始。

　　听到护航编队发回来的报告，主管这次护航任务的苏尔坦亲王，立刻下令暂时停止了这次护航行动，等待下一步的指示。

　　这次虽然惊险，还算是没有油轮遇袭，但是下次就不一定了。必须有更加妥当的护航方案！

　　苏尔坦亲王赶回了利雅得，希望与国王商议对策。

　　在朝阳刚刚升起的时候，苏尔坦亲王就赶回了王宫，当他走进王宫的时候，却看到了一个让他大吃一惊的人。

　　“库赛阁下，您怎么来沙特了？”

　　“怎么，亲王殿下，不欢迎我吗？”

　　“不是，非常欢迎，你是我们整个阿拉伯世界的英雄，站在反对伊朗的霍梅尼的第一线。”苏尔坦亲王说道。


第452章 摧毁伊朗人的反舰导弹！

　　库赛最先收到了海上夜战的消息，他还是低估了伊朗人的反舰导弹的威力，也低估了伊朗人的智慧，居然会用小艇这样的袭击方法。

　　同时他也知道，在历史上，因为受到了多次袭击，科威特率先向美国海军发出了邀请，希望美国海军为他们的轮船护航，从此，美国海军的一只大脚，踏进了波斯湾。

　　美国甚至出动了一艘“提康德罗加”级宙斯盾导弹巡洋舰前往沙特阿拉伯的达曼港驻扎，准备为自己以及有要求的其他国家的油轮护航。

　　绝对不能让历史上的事情重演！库赛对美国是最为警惕的，所以他也知道，必须让伊朗人对霍尔木兹海峡的威胁彻底消失，这样才能够彻底关死波斯湾的大门，不让美国人的势力进来。

　　现在在外面，美国人，苏联人，甚至是英国人，各方面的势力都有，他们谁都觊觎波斯湾的石油资源，想要对这里施压影响。

　　他们都在等着不堪忍受伊朗袭击的需要靠海运的波斯湾沿岸的国家的求助。

　　而在所有的国家里，无疑是以沙特为领头的，这次护航任务，沙特也绝对是主力，他们的护卫舰的性能，更是让人眼红，要知道，在这个年代里，能够成功拦截三枚掠海飞行的反舰导弹，需要很大的技术与运气。

　　所以库赛与沙特方面取得了联系之后，决定来与法赫德国王亲自会面，商议共同解决问题的方法。

　　就在库赛刚刚进入利雅得的王宫的时候，苏尔坦亲王也到了。

　　如今的库赛，在整个中东，都可以算得上最夺目的人了，谁都知道，在库赛的英明指挥下，现在的伊拉克，已经取得了对伊朗斗争的绝对优势。

　　“国王陛下，这次我们的护航编队，成功地将轮船护送离开了霍尔木兹海峡，但是伊朗人悍然采用了导弹攻击我们的护航编队，还动用了十几艘小艇。”苏尔坦亲王说道：“我们必须想出应对措施，否则的话，我们的护航行动，无法继续下去。”

　　“是啊，所以库赛阁下亲自前来，就是给我们提供了一个解决方案。”法赫德国王说道。

　　库赛有解决方案？苏尔坦亲王觉得自己头都要炸了，库赛有解决方案？不过，库赛可是个打仗的天才，也许真的有解决的方案。

　　“亲王殿下，你说，伊朗人对我们的威胁，最大的是什么？”库赛问道。

　　“当然是反舰导弹了！这次要不是在最后关头，贵国提供的那些干扰设备恢复使用，恐怕我们的艾不哈号，也会被击沉的。”苏尔坦知道了整个海战的过程，伊拉克提供的干扰设备遭到了一枚火箭弹的袭击，停止工作，接着伊朗人的导弹就飞来了，而干扰设备重新恢复工作之后，伊朗人的导弹就全部失灵，那些干扰设备，提供了很大的帮助。

　　只是，谁知道伊朗人会不会再次重点破坏那些干扰设备？对于下一次的护航，苏尔坦亲王可不是那么有信心。

　　“对，目前威胁最大的，就是伊朗人的反舰导弹。”库赛说道：“不过，伊朗人的反舰导弹，总共只有二十枚，有五个发射架，所以与其在海上拦截他们发射的导弹，我们倒不如直接摧毁。”

　　直接摧毁？苏尔坦亲王问道：“你是说，我们对伊朗的海岸进行攻击，消灭伊朗人的那些导弹发射装置？”

　　问完，苏尔坦亲王向国王看了一眼，国王也正在关切地望着库赛，因为这关系到沙特的基本策略！

　　沙特奉行的是中立的策略，虽然他们都是向着伊拉克的，一直都在为伊拉克提供各种援助，但是他们并未与伊朗宣战，虽然伊朗非常阴险地袭击他们的油轮，但是沙特从来也没有想过要攻击伊朗的陆地，因为这样的话，就意味着沙特参与了对伊朗的正式的战争。

　　这次护航行动，并没有让伊拉克的海军参加，虽然说伊拉克的海军实际上即使参加，也起不到什么作用，但是这也算是退了一步，避免激怒伊朗人。谁知道，他们还是攻击了，而且攻击得很厉害。

　　在伊拉克方面提出库赛阁下要来沙特的时候，国王立刻同意了，他想听听这位中东战神的主意，论起打仗，还真没有人比得上他。但是沙特真的要参战吗？

　　“是的，不过贵国的空军不宜参战，我国空军已经拟定了一个周密的作战方案。”库赛的声音变得富有激情起来：“伊朗人这次的行为，已经是严重触犯了人类道德的底线，他们居然敢对商船下手，所以为了维护海湾地区的和平，我们伊拉克，愿意将这些对商船有严重威胁的伊朗人的反舰导弹彻底摧毁！”

　　法赫德望着库赛的脸，这个人已经越来越显露出作为一个强国领导人特有的气势，他们早已经知道，伊拉克实际掌握权力的，就是库赛，现在的库赛，就像是一只沙漠里的猎豹！

　　不过原来是伊拉克空军想自己出动，在听到不用自己出动武力，去攻击伊朗人的陆地，沙特就没有任何疑虑了，法赫德国王说道：“如果能够将伊朗人的反舰导弹彻底摧毁，那么我们的护航，就会轻松很多。”

　　“只是，我国的空军，大部分的战机航程都不够，所以我们的战机完成了轰炸任务之后，就没有足够的燃油返回，所以需要借用沙特的空军基地，降落，加油，然后再返回伊拉克。”库赛说道。

　　这个理由提得无可挑剔，法赫德国王没有拒绝的理由，说道：“没有问题，我们会开放一个空军基地，为伊拉克方面的战机加油。”

　　苏尔坦亲王知道，也绝对没有拒绝的理由，其实，他更想派空军去一同随同伊拉克的战机对伊朗人进行一次轰炸，伊朗太欺负人了！居然对商船下手！这是对伟大先知的赤裸裸的背叛！

　　想要粉碎伊朗人的阴谋，那就需要彻底解决掉那些蚕式导弹，不过派特种部队也可以干掉，库赛之所以出动大机群，不仅仅是轰炸几个反舰导弹发射架这么简单，他除了轰炸导弹发射装置，还要轰炸阿巴斯港内的伊朗海军的那些船只，轰炸阿巴斯港口的设备，让这个港口失去作用。因为伊朗从外部购进的许多武器，都是通过阿巴斯港输送的，这里离伊拉克比较远，不容易受到攻击，伊朗对这个港口的依赖，越来越重要。

　　除了这些，还有位于航道附近的大通布岛，小通布岛和阿布穆萨岛三个岛屿！这三个岛屿离航线非常近，本来是阿联酋的，结果在巴维列王朝时期，就被伊朗占去了，因为这里太具有战略价值了！而最近为了袭船战的继续，为了那些快艇发挥更加重大的作用，伊朗人开始在岛上修建基地，所以必须将伊朗人的这些如意盘算统统打碎！

　　轰炸这么多地方，绝对是伊拉克空军的一次强大的远程奔袭，是对空军的一次严峻的考验。

　　库赛经过反复考虑，尤其是经过昨晚的海战之后，库赛终于下定了决心：彻底将霍尔木兹海峡航道清理干净！

　　可惜伊拉克的海军实力还不够强大，否则的话，库赛肯定会下令让伊拉克的军队直接将那三个岛屿夺过来，牢牢守住这条航线。

　　“库赛阁下，就在昨晚的战斗中，在一条伊拉克的油轮上，发现了有武装人员与伊朗人对抗，他们的战斗技能十分娴熟，不知道伊拉克政府可知道这件事情？”苏尔坦亲王问道。

　　悄悄在油轮上装载战士，而又没有让编队知道，苏尔坦这话虽然没有质问，但是语气中还是有些抱怨伊拉克这件事干得不地道。

　　这个库赛自然知道，因为整个事件的过程，都是马尔万通过无线电汇报回来的，在当时的那种情况下，保护船只的安全，更加重要，响尾蛇特种部队临时改变了战斗计划，也是完全可以理解的。对此，库赛也不能否认。

　　“那么亲王觉得他们干得怎么样？”库赛问道。

　　“干得非常漂亮。”苏尔坦说道。伊拉克这次虽然干得不地道，但是在打击伊朗人的快艇的战斗中，发挥了很大的作用。

　　“这是我的第二个提议。”库赛说道：“我们除了继续用舰艇护航之外，还需要在每艘需要护航的船只上，布置几名特战队员，对付靠近过来的快艇。”

　　护航的舰艇也没有什么特别好的解决办法，又不能给商船加装武器，用训练有素的士兵来保护船只，和后世的在索马里海域护航的时候有异曲同工之妙。

　　“为了能够更好的保护商船，我们需要从各国挑选部队中的精英参加，如果人数不够，我们伊拉克愿意出一支五十人的小分队，共同加入这项为商船护航的任务。”库赛说道。

　　给商船增加几名武装人员保护，这自然是一个好的提议，在各国中，要说战斗经验最丰富的，那就非伊拉克的军人莫属了。法赫德国王点头同意。

　　沙特一直都不希望伊拉克掺和进来，怕因此让局势更加复杂，但是现在看来，伊朗根本就是要彻底掐断这条航线，因此沙特也不能太死板了。


第453章 TR-1700潜艇

　　就在库赛亲自赴沙特，商谈对策的时候，在地球的另一端，一场谈判正在展开。

　　阿根廷，首都布宜诺斯艾利斯的一个酒店内。

　　“隆巴尔多先生，再次见到您，真是非常高兴。”希克马特说道。

　　隆巴尔多精神不是很好，他说道：“非常高兴见到我远方来的朋友，你们是我们阿根廷人民的好朋友，在上次的战争中，贵国及时伸出了援手。”

　　上次的战争，指的就是一年前的马尔维纳斯群岛的战争，伟大的加尔铁里总统，发出了武力夺回马岛的战争，参与这项计划的，有军方的大批高级人员，海军司令的安纳亚，战区司令奥斯瓦尔多-加西亚中将等人，而在战争失败后，这些人，全部倒台了。

　　加尔铁里将军被投进了牢房，其他的军方人员，也被大批换血。因为害怕军方再次发生军事政变，所以新上任的政府，一项重点的内容就是治理军方。

　　这也是让隆巴尔多感觉到最悲哀的事情，没有想到，他们为了阿根廷的利益，与英国佬，与几乎整个西方阵营为敌，浴血奋战，最后换来的竟然是这样一个结果！

　　马岛战争，是错误的！他们那些指挥战斗的人，都是战争罪犯！

　　隆巴尔多还记得，当拿下马岛的时候，无数的市民欢呼，整个阿根廷都沸腾了，难道民众也是错误的吗？错误的只是战争失败了！

　　经过了阿尔弗雷多-奥斯卡-圣·让这位临时总统，新的总统雷纳尔多-比尼奥内上台了，他上台之后，大力推行阿根廷的民主政治，通过竞选来选拔新的总统，而不是军事政变！

　　同时由于战后让阿根廷本来就糟糕的经济因为战争雪上加霜，加上总统对军方的不信任。所以阿根廷开始大力缩减对军队的投入，拥有着航空母舰，南美洲最强大的国家，阿根廷的军力在极度地萎缩。

　　和那些被关进监狱，被罢免的军方高层比起来，隆巴尔多是幸运的，他由于在战前发表意见不支持军方的马岛战争，所以隆巴尔多得到了新任的总统的信任，让他继任了国防部长这个职务。

　　但是隆巴尔多的权力得到了很大的限制，军方的行动，需要议会的完全批准，军方的各项开支，都要经过议会的审批。

　　当初在战争前订购的，还没有交付的军舰，得不到后续的资金，而已经入役的，也得不到足够的经费来维持正常的运转。

　　阿根廷的骄傲，五月二十五日航母，本来打算进行的现代化改进，被无限期拖延，很多时候，这艘航母只是在港口静静地呆着，连出港活动的经费都没有。

　　除了淘汰老式的舰艇之外，阿根廷海军已经无力维持那支南美洲最庞大的舰队了。

　　所以不得已，阿根廷海军经过议会的批准，准备出售在刚刚完成了生产，还没有交付给阿根廷海军的两艘德国造的潜艇，TR-1700！

　　在二战中，德国的潜艇就享誉全球，著名的狼群战术，让无数盟军的货轮吃足了苦头。而在战后，德国的机械加工制造业仍然在全球顶尖的程度上，由于是战败国，德国不能拥有核潜艇，但是在常规潜艇方面，德国绝对是要排第一位的。而德国潜艇209级，是它的成功的杰作，销售到世界上多个国家。

　　而阿根廷海军订购的TR-1700，是德国的蒂森克虏伯集团公司北海造船厂为阿根廷海军建造的常规柴电潜艇。此型潜艇是德国自战后建造的最大潜艇，也是世界上速度最快的柴油发电机潜艇之一。

　　阿根廷在1977年签约订购了六艘TR-1700，其中前两艘德国承造，其余四艘则预计在阿根廷建造。头两艘TR-1700在今年刚刚完工。

　　要是再早一年入役，很可能，马岛战争的结局就要改写了，这型潜艇，完全可以钻到无敌航母的肚皮下面。

　　TR-1700，由HY-80钢建造，水上排水量2160吨，水下排水量2264吨，最大潜航深度超过300m，动力系统为四具总功率为6720马力的MTU柴油机，一具8850轴马力的西门子推进电动机与八具各由120组单元构成的电池，水上与水下航速分别为15节与25节，能持续在海上执行作战巡逻勤务达20天，或者持续航行70天。

　　更让库赛看中的，是TR-1700的作战系统，这是荷兰海象级作战系统的改良产品，SINBADS型，拥有很高的自动化程度，全舰仅需29人就可操作，使用的德国CSU-3搜索/攻击声纳，测距/拦截声纳是法国汤姆森辛特拉的DUUX-5型。

　　TR-1700的备用鱼雷总存量达22枚，配合自动化的鱼雷再装填系统，虽然只有艇首6具发射管，但TR1700鱼雷管在发射后能在50秒内发射下一枚鱼雷，所以火力程度很强大。

　　这样的一款现代化的潜艇，却是生不逢时，这两艘潜艇刚造出来，就成了没娘疼的孩子，阿根廷海军想要，可是却交不起尾款，这对于曾经是一个海军大国的阿根廷来说，简直就是赤裸裸的讽刺。

　　这种潜艇一共订购了六艘，第三艘和第四艘是在阿根廷自己的astillerodomecqgarcia造船厂建造的，也只开工了百分之三十，就彻底停工。

　　在阿根廷想要出售潜艇的消息刚刚放出之后，伊拉克人就找上了门来。

　　这次来的是希克马特，因为在上次的交易中，伊拉克与阿根廷成功地达成了出售给阿根廷飞鱼导弹的生意，虽然伊拉克从中大赚了一笔，但是仍然成为了阿根廷的一个友好的伙伴，而上次交易的双方人物，就是希克马特和隆巴尔多。所以这是第二次谈生意了，希克马特非常有信心。

　　“上次的事情真是遗憾，如果贵国空军能够在海面上击毁英国佬的一艘航母，那么整个战争结果就不一样了。真是可惜。”希克马特说道，对于这种事情，怎么说都是不恰当的，就看对方怎么理解了。

　　还好，隆巴尔多没有反对，他也是非常遗憾，如果总统听从自己的建议，将攻击压迟几个月，完全又是另一种结果。

　　“是啊，真是太可惜了。”隆巴尔多说道：“不过，在危急的关头，伊拉克朋友对我们的帮助，我们是不会忘记的。这次您再次前来，是有生意与我们谈吧？”

　　“是的，将军。”希克马特说道：“我们对贵国刚刚建造好的两艘TR-1700潜艇非常感兴趣，听说贵国想要转让，我们非常希望可以替贵国接过这个包袱。”

　　接过包袱？隆巴尔多知道，对方是捡到宝贝还差不多！

　　阿根廷海军现在到处都需要资金，想起上次对方狮子大开口，一枚飞鱼导弹居然要了自己一千万美元，隆巴尔多就知道，交情归交情，生意归生意，这两艘潜艇既然对方想要，那就要一个满意的价格。

　　“我们与伊拉克是有着非常友好的友谊的，其实，许多国家都在想与我们商谈购买这两艘潜艇。”隆巴尔多说道：“既然伊拉克的朋友想买，我们当然也非常愿意卖了，不过您也知道，我们现在的财政非常糟糕，所有的项目都由议会把关，如果价钱低了的话，很难得到议会的审批。”

　　希克马特望着这个满嘴胡说的家伙，知道是对方想要个高价而已，根据情报，目前只有台湾方面的人在与阿根廷接触，希望买回这两艘潜艇去，但是德国已经表态：坚决拒绝出售给台湾，或者是第三国转让给台湾。

　　所以希克马特虽然不准备杀价，但是也绝对不会由隆巴尔多漫天要价，他在等待着隆巴尔多说下去。

　　“那您说，多少价钱合适？”希克马特问道。

　　“五亿美元一艘，两艘十亿美元。”隆巴尔多终于下定了决心。

　　希克马特一听，这个人是个军人，还是不会要价，或者说是大发善心，不好意思要高价？

　　这种潜艇的出厂，是每艘两亿五千万美元，隆巴尔多只是将价格提高了一倍而已，当初自己卖飞鱼导弹给对方，可是提高了十倍的价格。

　　不过这可不是买白菜，十亿美元，哪怕是出产石油的伊拉克，哪怕是接手了伊朗产油大省胡齐斯坦省，也是会让库赛阁下肉疼的一次买卖，所以希克马特自然要杀价了。

　　“每艘两亿美元，两艘四亿美元。”希克马特说道：“您也知道，我们伊拉克一直在打仗，拿不出太多的钱来啊！不过对于将军您的这种友好的举动，我们非常感激，所以我们会在您在瑞士银行的户头上，为您存入五千万美金，表示我们的感谢，同时您也需要资金来在议会上下活动，让这项生意能够顺利通过。”

　　听到前面的还价，隆巴尔多几乎想发怒了，但是接着听到后面接着的说法，他却心动了。


第454章 购买四艘潜艇

　　五千万美金，这绝对不是一笔小数目，由于阿根廷经济的持续恶化，政府的开支也在缩减，虽然隆巴尔多也在收受贿赂，但是却从来没有一次性地可以得到这么多。

　　隆巴尔多心头一热，就想要答应下来，但是他还没有被利欲冲昏了头脑，这个价钱还不到造价，能够获得国会的批准吗？虽然这些潜艇是军队的，但是卖出去了之后，资金只有一部分会流到军队中，剩余的会被挪用到其他部门，隆巴尔多对这个情况，也无能为力，已经不是加尔铁里将军的时代了，军队的发言权很少。而且这样卖出去的话，也太便宜伊拉克人了，要知道，当初在购买飞鱼导弹的时候，他们可是吃了大亏。

　　“除了这两艘潜艇，而且我们还知道，有两艘潜艇在贵国的船台上开始建造。”希克马特接着说道：“贵国的政府，已经停止了拨款，那些正在建造的潜艇，恐怕会烂在船台上，这样对资源是很大的浪费，如果我们的这笔交易能够达成的话，我们愿意以同样的价格，将这两艘潜艇也买下来，这样的话，既不会造成资源浪费，船厂的那些工人，也不会失业。”

　　对于这个提议，隆巴尔多非常高兴，现在的阿根廷，失业率非常高，政府一直都在想着如何给那些无所事事的人找到工作，甚至削减了政府的开支，而那两艘潜艇的建造，可以让船厂近千名船工不必担心一两年之内失业，这是非常划算的了，要知道，没有后来的投入，这两艘潜艇最终还是逃不过在船台上被肢解的命运，那些已经购进的各种设备，也不会被浪费掉。

　　这个提议让隆巴尔多满意，但是这些显然还是不够，因为最终的问题，还是价格太地。隆巴尔多说道：“伊拉克是我们的朋友，你们的提议我们非常感兴趣，但是价格过低的话，我们的这笔交易还是无法达成，非常抱歉，至少也得每艘两亿五千万。”隆巴尔多说道，他一点也没有多说，给个造价就可以了，至少也不能让政府亏本吧？

　　希克马特听到后，沉思了半天，隆巴尔多看着他，不知道他是否会同意。

　　“好吧，每艘两亿五千万，四艘一共十亿美元。”希克马特说道：“我们非常重视同贵国的发展，也很重视同将军您的友谊，希望我们以后，还会有很多愉快的合作。”

　　隆巴尔多点点头：“是的，这次我们的合作就非常愉快。”

　　潜艇虽然没赚到钱，也没有卖便宜，自己还凭空多得了五千万美元，隆巴尔多当然高兴了。

　　“至于具体的细节问题，我们会派具体的人员与贵方协商。”希克马特说道：“交易达成后，我们可以先支付两亿美元，等到两艘潜艇运回了伊拉克之后，我们再支付其余的三亿美元，至于船台上的那两艘潜艇，我们会根据进度，分几批次付清所有款项。”

　　“完全没有问题。”隆巴尔多说道。

　　“还有，我们希望到时候，可以用比索来支付，因为我们的美元储备，不是非常多。”

　　隆巴尔多表示理解，虽然伊拉克是产油大国，不过这几亿美元往出拿，恐怕也不是很大方。

　　其实隆巴尔多不知道，自己跳进了一个坑里，等到把所有的问题都谈妥之后，签订了协议，后面的两艘潜艇，是分批次用阿根廷的货币比索来支付的，但是比索却一直都在贬值！

　　送走了隆巴尔多，希克马特站在高大的落地窗上，望着窗外的布宜诺斯艾利斯的夜景，心中却是起伏澎湃。

　　伊拉克，在库赛阁下的领导下，正在逐渐变得强大起来！伊拉克不仅有了强大的陆军，强大的空军，更会有强大的海军！

　　能够跟着这样一个领导着伊拉克奔向新的辉煌的未来的统治者，希克马特非常自豪。现在在整个伊拉克，都对库赛阁下有一种崇拜。

　　此时的库赛，正在与法赫德国王达成了一致，策划了一次针对伊朗的霍尔木兹海峡沿岸的空袭计划。

　　“国王陛下。”这时，一个秘书进来报告道：“美国驻我国大使馆的大使，又一次向我们传达了美国方面的提议，如果我们邀请他们的话，美国海军可以保护我们过往的船只。”

　　听到这句话，法赫德国王脸上没有任何表情地说道：“回复他们，我们可以自己解决，谢谢他们的好意。”

　　此时的法赫德国王，沉静而有睿智。

　　库赛知道，美国其实一直都在对沙特和科威特等国施加压力，希望可以插手海湾事务，所以库赛一直都在积极行动，希望可以阻挠美国人的阴谋，这次亲自来沙特，就有这方面的意识，而现在，法赫德国王的态度，让库赛非常高兴。

　　库赛知道，虽然沙特的基本国策是亲美的，但是并不代表就认同美国的所有意识形态，他有很强的本位意识，如果不是后世的海湾战争中，沙特受到了实实在在的萨达姆的军队的威胁而又无法阻挡，沙特是绝对不会同意美国在沙特驻军的，美国也就无法插手海湾事务，这里是阿拉伯世界，不能由美国人插手进来。而库赛之所以亲自前来，就是为了进一步解决这个问题。

　　阿拉伯人能够解决目前的问题，不需要美国人插手！

　　“库赛阁下，我们的轰炸行动什么时候开始？”苏尔坦亲王愤愤地问道，美国几次前来询问，其实压迫的味道已经很浓了，这让苏尔坦亲王有些生气。

　　“我们的侦察机正在进行最后一次侦察，如果一切顺利，两个小时之后就可以开始。”库赛说道。

　　米格-25R侦察型是一种重型战斗机，有足够的航程飞到霍尔木兹海峡地区进行侦察。就在早晨，这种战斗机就开始了侦察活动。

　　“好！这次一定要将霍梅尼的阴谋彻底击碎！”苏尔坦亲王握了握自己的拳头，仿佛是他自己要飞过去揍霍梅尼一样。

　　法赫德国王望着库赛，如今，在不自觉中，他们居然将库赛当作了是自己最信赖的人，甚至超过了他们自己的亲人。

　　在这次危机中，沙特并没有依赖美国，也不想在军事上依赖美国，因为美国政府一直都在支持以色列的行动，沙特作为一个穆斯林兄弟国家，国内有很大一部分人，都是坚定的反对美国的。（在后世的海湾战争中，沙特因为同意美国在沙特驻军，甚至导致了部分民众的骚乱。）

　　但是在中东，沙特和科威特两个国家，却一直都是美国的盟友，沙特的大部分资产都在美国，沙特的石油在平息美国的物价方面，有很大的帮助，几次美国经济发生危险，都是沙特通过增持美国国债，通过石油美元，帮助美国渡过的。而美国更是借助着沙特石油财富对美国的投资，来保持经济的增长。

　　不过美国显然对这样做还不放心，他们一直都妄图对沙特施加更大的影响，军事上的，政治上的。这对于沙特来说，是很危险。因为沙特虽然拥有巨大的财富，却没有太多的武力，沙特像是一个富商，需要一个强有力的保镖，这个保镖，需要与沙特关系密切，能够为沙特挺身而出，能够威慑伊朗和以色列，甚至能够在关键的时候，能够威慑到美国。

　　现在来看，伊拉克无疑是很好的盟友。那么与伊拉克的关系，应该可以向更进一步的方向发展了。

　　虽然法赫德国王深居利雅得，并不代表他就不知道其他的事情，能够成为沙特王国的君主，法赫德国王绝对不简单，他知道，在利雅得派头很大的王国建筑公司，虽然是阿勒瓦利德开的，但是背后的后台却是眼前的这个青年。

　　而且法赫德国王还知道，自己的一个侄女，费萨尔公主，一直都在与这个库赛有各种纠葛，自从在科威特见到了库赛之后，就开始了围在库赛左右，去法国，去伊拉克，而现在，去了英国，要是说这个费萨尔自己有想法，开了一个国际大公司，法赫德是绝对不相信的，这个费萨尔公主，肯定是喜欢库赛的。

　　既然如此，法赫德国王心头冒过了一个想法，如果能够与伊拉克联姻，倒是一个很好的解决方法！

　　“库赛。”想到这里，法赫德突然变成了一个慈祥的老人，像长辈一样问道：“你现在还没有妻子吧？”

　　“在还没有取得对伊朗的最终胜利前，我暂时还没有考虑过这些问题。”库赛说道。

　　不用说，一听法赫德国王的话，下一句，恐怕就是要将沙特王室里的公主下嫁给自己了，这种政治婚姻，库赛是最反感的了，再说，他现在也有足够的能力来选择自己的幸福，不想走说媒的这种套路。只是他不知道的是，法赫德国王想给他的，是对他一往情深的费萨尔公主。

　　“阿嚏！”这时，远在英国的莎拉打了个喷嚏。


第455章 倚天长剑

　　法国马赛。

　　这里是法国第二大城市，景色秀丽，气候宜人，但是雷耶尔没有心情去欣赏那些诱人的景色，也没有去体验一下浪漫的国度，他的全部精力，都集中在了那先进的战斗机上。

　　天隼雷耶尔，他从来都认为，自己就是为了天空而生的！

　　分配到作战部队，雷耶尔首先驾驶的就是米格-21，这种战斗机小巧灵活，机动性能优异，就在80年，他击落了一架伊朗人的战机，成为了他的第一个战绩。而之后，他改飞了米格-25，对这种战斗机，产生了依恋，他喜欢那种三倍音速的感觉，喜欢从大气层的边缘看这个地球的感觉。

　　他有一种俯瞰大地，仿佛自己为万物之主的感觉，而实际上，他也就是天空的主宰！

　　在改飞幻影4000之前，他对于将他派到法国来的命令其实心理上有稍许抵触，这种法国的幻影4000战机，真的有那么神奇吗？

　　不过他仍旧在刻苦学习着，掌握着操作幻影4000需要的各种知识，这是一种先进的战机，采用电传操作，和以前的米格-25等战机有本质的区别，而且座舱的仪表，已经不再是苏式战机那种笨重的机械仪表，而是和F-20相同的由两块显示屏构成了主要的数据显示。

　　而且即使是在模拟器上，雷耶尔也感觉到了座舱的宽大，和米格-25不同，这种座舱里的座椅高出了两侧很多，自己仿佛是骑在战机上一样，视野非常开阔，如果开米格-25像是在潜望镜里面开坦克，那么开幻影4000，那就像是在开敞篷的跑车！

　　这种感觉，到了真正地坐在幻影4000的座舱里，雷耶尔的感觉就更加强烈了，同时他也立刻喜欢上了这种战机！

　　由于是双发重型战斗机，是幻影2000的放大版，所以幻影4000的座舱也变大了，而座舱的后部，也变成了玻璃，这样的话，坐在座舱里，就可以将四周的景物尽收眼底。

　　随着幻影4000研制过程的结束，初期生产型的幻影4000，已经进行了低速生产，与幻影2000同步交付。

　　幻影2000交付到了法国空军手里，而幻影4000，交付到了伊拉克空军的手里！

　　初期低速生产出来的四架幻影4000，终于迎来了它返回伊拉克的日子。这种幻影4000，采用了达索公司擅长的三角翼布局，而前面的全动鸭翼，则是库赛阁下的提议下实施的，这构成了幻影4000的基本气动布局。

　　由于为幻影4000研制的放大了天线的雷达还在汤姆逊公司研制之中，因此这批战斗机的雷达，采用的是和法国空军同样型号的雷达，而且没有半点缩水。

　　而到了后期，由于幻影4000的机头更大，可以换装更大的雷达天线，因此雷达的性能，甚至要超过法国空军自用的幻影2000。

　　而幻影4000主要挂载的是马特拉530中距导弹和魔术近距空空导弹，而且法国技术人员可以为伊拉克将其他的导弹整合到火控系统中来，包括伊拉克现在用的麻雀，响尾蛇，也可以是欧洲其他国家研制的中程弹。

　　唯一让达索公司感到有些抱歉的，就是幻影4000使用的发动机，这种单转子的M53发动机，由于无法匹配着强大的机动性，为了避免再次出现喘震，达索技术人员采用了一个简单的方法：通过改变电传系统的控制律，让飞机避免工作在那种状态上，这相当于变相地限制了飞机的机动性，但是在新的发动机研制成功之前，只能采取这种措施。

　　幻影4000的机内载油量是幻影2000的三倍，而且幻影4000在执行这种转场的任务中，可以挂载三个大型副油箱，机翼两侧和机腹下各一个，转场航程达到了近五千公里，可以直接从马赛飞到伊拉克。（由于历史上，这种战斗机没有服役，所以并没有转场航程的这个具体数据，但是这种战机的作战半径就有两千公里，所以转场航程五千公里，应该是差不多的。）

　　这也是重型战斗机的魅力！而苏霍伊设计局的苏-27战机，甚至从来都不需要加挂副油箱，也不需要空中加油，就有足够大的作战半径。

　　所以这四架幻影4000，选择了直接从马赛飞往巴格达的路线。

　　雷耶尔走到自己的那架座机前，这四架战机，都被涂成了伊拉克空军的涂装，望着这架大型的战斗机，虽然不如米格-25巨大的矩形进气口那样有气势，激波锥也有一种凶悍的表现。

　　这种强大的战机，该飞回它要保卫的国家了！

　　雷耶尔登上了舷梯，同时出国来学习保养的伊拉克机务人员，跟着上来，检查雷耶尔的安全带是否系好，放下的座舱盖是否已经锁死，然后搬开了梯子。

　　雷耶尔望着眼前那两块矩形的显示屏，拨动着刚刚熟悉的那些开关，启动了尾部的两台发动机。

　　如果是苏式战斗机，此时尾部巨大的轰鸣早已经传来，但是幻影4000的座舱隔音效果非常好，他只有盯住了显示屏，才知道发动机全部已经成功发动。

　　松开刹车，幻影4000在缓缓滑向跑道。

　　此时，前面的两架幻影4000，已经在双机编队起飞。

　　虽然同期前来培训的飞行员一共有六名，由雷耶尔带队，但是这次漫长的转场飞行中，只有两名伊拉克飞行员参加，前面的两架战机的飞行员，还是法国人。

　　雷耶尔望着侧方，自己的一位阿拉伯兄弟也已经滑到了指定位置，他用半生不熟的法语向塔台说道：“012请求起飞。”

　　“可以起飞。”塔台里面传来了一个声音，接着又加了一句：“祝你们旅途愉快。”

　　雷耶尔松开刹车，并没有开加力，只是将右侧的油门调到最大，就感觉到强烈的推背感，前面的显示屏上，速度显示在飞快地跳动着。

　　就在滑跑了六百米的距离上，雷耶尔就感觉到飞机想要有种振翅欲飞的感觉，他向后拉了一点操作杆，机头就轻盈地抬了起来，接着整个机身一轻，脱离了地面。

　　驾驶米格-25的时候，米格-25也是重型战斗机，也有这种推背感，但是米格-25至少得一千多米的滑跑，才能够飞起来，而且操作的液压系统，是有一定的阻力的，不像这样，操作杆非常柔和。米格-25，像是一个暴躁的男人，而幻影4000，则是寒气已经内敛。

　　在他的后方，另一名伊拉克的飞行员，奥马尔上尉，也已经跟随他一起，飞上了天空。

　　此时的蓝天，碧空如洗，后起飞的两架幻影4000，跟随上了前面的战斗机，他们一起编队，向东南方向，飞进了地中海上空。

　　四架幻影4000，终于踏上了回国的航线，这四架战斗机的回归，代表着一个强大的伊拉克空军的诞生！

　　雷耶尔戴着护目镜的脸上，洋溢着笑容，他已经习惯于米格-25那种整体式头盔，那样才能够适应在三万米高空的增压，而戴着氧气面罩的这种头盔，自从离开了米格21之后，还没有使用过。

　　不过这种头盔的视野，就要好得多，再加上气泡式的座舱，周围的一切，几乎尽收眼底。

　　驾驶杆上，柔和的力回馈传来，由于是电传操纵，这种战斗机的驾驶，在任何空域都是一样的，不会像原来的战机一样，高空杆量小，低空杆量大。而且在任意时刻，只要松开操作杆，战斗机就会回到平飞状态。

　　幻影4000，给雷耶尔的感觉，第一就是操作敏捷，第二还是操作敏捷！电传操作和全动鸭翼，赋予了这架战机更大的机动性能，雷耶尔能够把高空高速的米格-25飞出米格-21的感觉来，更能把幻影4000飞出比F-14还要好的状态来！

　　幻影4000战机，就是伊拉克的倚天长剑！

　　这种幻影4000战斗机，是为了对抗伊朗人的F-14而引进的，但是等到它真正装备伊拉克空军的时候，伊朗人强大的F-14机队，已经因为缺乏备件而几乎陷于停飞状态，但是它的对手，反而更加多了起来：以色列的F-15，F-16，美国海军的F-14，F-18，这种战斗机，在今后的几年内，大出风头。

　　而就在幻影4000正在赶往伊拉克的飞行途中，雷耶尔的飞行员兄弟们，正在紧张地忙碌着，他们在进行一次远距离的攻击行动。

　　这次又是一次南方军区和北方军区的空军一起行动的时刻，两个中队的F-20战斗机，两个中队的幻影F-1战斗机，三个中队的米格-23，两个中队的米格-25，一个中队的图-22轰炸机，一起参与了这次的空袭行动，他们正准备从伊拉克的各个空军基地，起飞作战。


第456章 美国海军的监视

　　轻柔的海风，吹动在阿拉伯海上空，这里到处透着夏天即将到来的炎热。

　　一艘体型巨大的军舰，舰体上方那侧置的舰桥和通平的甲板，表示着这是一艘海上巨无霸：航空母舰。

　　宽阔的甲板上，一个背部有着蘑菇盘一样的飞机，已经被放置在了蒸汽弹射器上，螺旋桨在转动着，蓄势待发。

　　一名海军的甲板人员做出了个熟练的手势，飞行员顿时将油门推到最大，同时松开了刹车。

　　大量的蒸汽，从这架飞机的尾部冒了出来，同时飞机也在快速地向前加速，几秒后，就被弹离了甲板。

　　E-2鹰眼预警机的又一次空中监视，再次开始了。

　　它除了监视着霍尔木兹海峡方向的情况之外，也在监视着己方编队不远处的苏联人的海军。

　　在打着护航的大旗下，除了美国海军，苏联人的海军，也来到了这里，不仅仅是水面上的几艘军舰，很可能在水下，还有苏联人的核潜艇。

　　但是双方并没有太大动作，都是在等待着给自己国家或者邀请自己护航的国家的船只护航，进入波斯湾。

　　E-2升到了巡航高度，进入了预警的空域，打开了背部的雷达之后，雷达操作员就瞪大了双眼：此时，在预警机的最远探测距离上，正有一个庞大的机群飞来！

　　从目标上看，大部分都是战斗机，但是也有几架回波比较大的，应该是轰炸机。

　　这么一个庞大的机群，大概近四十架战斗机的规模，从航向上来看，应该是从伊拉克飞来的！

　　萨达姆想干什么？

　　“报告，发现一支机群，四十架战机，正在沿着波斯湾中线，向东南飞行。”空中战情官将情报迅速汇报回了后方的航母上，同时战情也通过数据链，传回了航母。

　　“起飞两架F-14，进行监视。”舰长立刻下了命令。

　　虽然那些飞机应该是起飞去轰炸伊朗的，虽然伊拉克现在是美国的友好国家，但是也要防止出现特殊情况，要知道，伊拉克空军，配备了法制的飞鱼导弹和中国产的C801导弹，如果对方“错误”地向自己发射了导弹，那后果也是很危险的。

　　舰长看着航母甲板上，两架雄猫战斗机，依次弹射离开了航母。

　　F-14，是美国海军最强大的制空战斗机，每架F-14战机，都携带了两枚麻雀空空导弹和两枚响尾蛇导弹，并没有挂载不死鸟导弹。

　　因为那种导弹的巨大重量，让F-14雄猫无法在航母上安全降落，所以每次携带不死鸟导弹升空后，在降落时，都得提前将导弹扔到海水里，虽然美国海军财大气粗，也经不起这样的消耗。所以只有在进行快速截击，或者是执行防空巡逻的情况下，F-14才会挂载不死鸟，而现在，只是去监视伊拉克的机群，他们没有必要挂载这种导弹。

　　F-14在起飞后，立刻与预警机取得了联系，在预警机的指挥下，赶往预定的空域进行监视。

　　伊拉克空军，这次出动了这么多机群，他们的轰炸效果到底会怎么样？美国海军非常感兴趣。

　　而且还有另一个不能说的原因，那就是，炫耀一下美国军队的威力！伊拉克再强大，也只是个小儿科级的军事实力，倾巢出动的伊拉克空军的全部战斗力，还没有美国海军的一个航母编队的威力大。

　　这已经是菲比尔的第三十二次升空作战了，他驾驶着幻影F1战斗机，带领着他的第11战斗机中队，跟在哈马德的F-20的第115战斗机中队的后面，他们这两个中队飞行在最前方，全部空优挂载，是担负制空任务的。

　　由于航程有限，所以哪怕是外挂了副油箱，而且在返回的时候就近降落在沙特的空中基地，他们最多也就可以在霍尔木兹海峡上空飞行二十分钟，更是考验编队指挥官指挥能力的时候。

　　轰炸分成几个小队，分别负责海岸线和格什姆岛等几个岛屿，他们需要重点轰炸的，就是伊朗人的导弹发射设备和那些岛屿上的工事。

　　由于距离比较远，伊朗人从来都没有想过伊拉克能够策划出这么一次大胆的空袭计划，而且伊朗的远程警戒雷达数量本来就不多，好多都被调到了西线，所以他们居然没有发现了前来袭击的伊拉克机群！

　　在到达霍尔木兹海峡上空之后，第11战斗机中队和第115战斗机中队，开始了爬高，到达一万米的高空，随时准备对付可能出现的状况。第115战斗机中队向海岸线上方飞去，进入了伊朗领空，而第11战斗机中队在海峡中线飞行。

　　两个编队的长机打开了火控雷达，用雷达扫描周围的空域。

　　当战机转向了东南方向的时候，突然，菲比尔的雷达屏幕上，出现了两个光点，有两架战斗机，在快速飞来！

　　“报告，方向0-3-1，发现两个可疑目标。”菲比尔立刻向这次编队的总指挥，前面的F-20战机的长机哈马德报告道。

　　“继续监视。”哈马德说道。

　　那个方向，是外海的方向。

　　突然，菲比尔机载电子设备，出现了一个信号，顿时，让菲比尔大吃一惊。

　　那是AWG-9雷达特有的信号！

　　为了对抗伊朗人的雄猫战机，这批法制的幻影F1战机，上面的电子设备可以识别出那种雷达的信号来。

　　“报告，是雄猫战机，一共两架，正在向我们快速接近！”

　　“立刻保持警戒，随时准备迎战。”哈马德说道，同时他也命令自己的战斗机中队，开始向这个方向飞行。

　　从外海方面飞来了两架雄猫战斗机，这个消息，让哈马德大吃一惊，雄猫战斗机是一种重型的制空战斗机，拥有很大的航程，这种战斗机，究竟是伊朗人从东部的锡斯坦飞来的，还是美国海军的战斗机？

　　如果编队指挥官是阿尔斯兰，他这个天不怕地不怕的人，立刻就命令准备开火了，只是哈马德还是比较稳重的，他在让自己的中队赶赴战场的时候，也在向后方的这次空袭的总指挥，空军总司令阿比德汇报。

　　“库赛阁下，发现两架雄猫战机，正在靠近我们的编队，随时都可能会遭遇。”阿比德说道。

　　此时，库赛已经返回了巴格达，而且为了给伊拉克返航的战机提供合适的机场，苏尔坦亲王也跟随着库赛，来到了巴格达的指挥中心。

　　其实那就是个幌子，苏尔坦亲王作为国防大臣，早就对伊拉克军队的战斗力羡慕不已了，这次伊拉克空军敢于远程奔袭，袭击霍尔木兹海峡地区，更是让他在震惊之余，也想亲自见见。所以苏尔坦亲王跟着库赛，观摩了整个空袭的指挥过程。

　　虽然总指挥是阿比德，而且轰炸行动都已经事先研究过很多遍，但是遇到突发事件，阿比德还是不敢做主，尤其是现在。

　　雄猫战机！库赛冷笑了一下：“密切注视，如果对方飞入我们的攻击圈附近，或者，对方给我们造成了威胁，那么就击落它！”

　　要是在两年前，听到这个战机的名字，伊拉克空军的飞行员，唯一能做的事，就是赶快飞走，有多远躲多远，但是现在不同了，伊拉克空军完全有能力，将雄猫战机超视距攻击中结束它。

　　苏尔坦亲王听到库赛的话，打了个冷战，虽然是旁观者，他还是忍不住好意提醒道：“库赛阁下，那两架雄猫，有可能是美国海军的。”

　　“它更有可能是伊朗空军的。”库赛说道，“我们不能因为它可能是美国海军的，就对它敬畏，因为它在靠近我们的编队，会对我们的轰炸编队造成巨大的威胁，要是真的是伊朗人的雄猫，我们得损失多少飞机，多少名飞行员？这是在打仗！”

　　库赛说得很干脆，美国海军怎么样？这里是波斯湾，是阿拉伯人的地盘，他们美国人开着航母，跑到这里来干什么？又没有人请你来，炫耀吗？

　　假如是伊朗人的雄猫战斗机，那就会给编队造成很大的损失，对于伊朗人的雄猫，最有把握的，是在远距离上将对方击落，如果要是美国海军的，对不起，那就打错了。

　　库赛很想得开。

　　苏尔坦亲王听到后，却捏了一把汗，这要是打错了，美国海军肯罢休吗？

　　美国海军也很想得开。

　　哪怕是红色帝国的空军，他们都不怕，自然更不会害怕小小的伊拉克空军和几乎可以忽略的伊朗空军了，对于他们；来说，这里以后会是他们的天空。

　　虽然航母舰长命令的是这两架F-14战机进行监视任务，但是作为天之骄子，作为美国海军的航空兵，F-14战机的飞行员，就不是那么想的了。

　　“乔治，我们做个游戏怎么样？”两架F-14翱翔在蓝天上，其中一名飞行员身后的雷达操作官说道。


第457章 擦枪走火

　　美国航空兵一个很大的特点，就是自主性非常强，一切都发扬自由的精神，作战非常勇敢，但是有的时候，他们会忽略了纪律性。比如现在。

　　执行这种监视任务，是最为无聊的，因此其中一架F-14僚机，在没有请示，也没有得到长机的允许下，自己做出了一个让他后悔终生的决定。

　　“好的，没问题。”后舱的乔治说道。

　　“前方高空有四架飞机，那是伊拉克人的护航战斗机，我们演练一下把他们锁定，吓唬吓唬他们。”飞行员约翰说道。

　　在冷战中，美国的飞行员经常与苏联的战斗机在空中进行相互对抗，彼此锁定对方，这是一种很有危险性的行动，也是让很多飞行员乐此不疲的事情。

　　这名飞行员显然是其中喜欢刺激的一类人，他觉得只这样进行监视太无聊了，需要找点乐子。

　　而后舱的那个雷达操作官，偏偏和他是同样一类人，他立刻开始操作雷达，进行锁定其中的一架战斗机，那是发射不死鸟导弹的全套步骤，虽然他的飞机上没有挂载不死鸟导弹，进行一下演练还是可以的。

　　前面的AWG-9雷达，发出一种特殊的波束，那是锁定对方需要的特殊的照射。

　　这道无线电波，打在其中一架幻影F1战机上。

　　顿时，尖锐的雷达告警接收机的声音，传进了这名飞行员的耳朵里，你已经被锁定！

　　“报告，我被雄猫锁定了。”这名飞行员虽然还算镇静，但是也已经有一点慌乱，要知道，被雄猫的雷达锁定，那几乎就等于被宣判了死刑。

　　“哈哈，那名飞行员，一定吓得不轻。”约翰有些高兴。

　　他不知道，大祸已经来临。

　　“注意，前方是敌机，立刻准备发射导弹。”编队的长机，菲比尔冷静地说道：“03号进行机动摆脱，02和04，准备数据链传送，发射马特拉530导弹！”

　　幻影F1战机的一个特色，那就是拥有数据链，可以随时交互敌机的信息。

　　得到命令，03号立刻进行侧滚，这是摆脱雄猫的雷达锁定的一种方式，但是成功率也和运气有很大关系。

　　而其余的三架战机，01，02和04，已经准备好了发射导弹。

　　菲比尔没有任何犹豫，在空战中，胜负就是那么几秒钟的事，生死也只是一瞬，与伊朗人的空战中，让菲比尔已经对战斗没有任何恐惧。

　　既然想打，那就来吧！

　　不管是美国空军，还是伊朗空军，先揍下来再说！

　　菲比尔通过数据链，将其中一架敌机非配给02号机，接着自己锁定了另一架敌机。

　　顿时，两架雄猫战斗机，几乎在同一时间，发现自己被对方锁定了。

　　长机麦德林上尉立刻发觉不妙，那群伊拉克飞机怎么发疯了，敢锁定他们？

　　“准备摆脱锁定。”僚机约翰听到那个被锁定的声音，却来了精神，下来就是熟练的一个侧滚，摆脱掉对方的锁定，可惜自己刚才锁定的那架战机，就脱锁了，要是自己发射了导弹，现在恐怕也击中了对方，伊拉克空军的反应还是慢了半拍。

　　“报告，我们被伊拉克战机锁定，立刻进行机动摆脱。”长机麦德林向预警机报告，同时也开始了进行侧滚摆脱。

　　这时他才听到了那句让他想拔出手枪打爆了僚机飞行员脑袋的那句话：“蓝鸟，是我先锁定他们的，伊拉克人的反应有些慢。我们不必请示预警机。”他的话，却也传到了后方预警机的人员耳朵里。

　　“乌鸦，这不是游戏，这是战斗，立刻进行机动摆脱。”长机麦德林说道，他是一名经验丰富的飞行员，知道被锁定，那就意味着被干掉，不管敌人是谁，这不是游戏！

　　“遵命。”约翰说道，接着开始了做一个高过载的侧滚动作。

　　侧滚，只要转到了和对方的雷达波束垂直的方向上，对方的雷达就会将自己的回波当作地面杂波滤除掉，自己就会在对方的雷达屏幕上失去踪迹，约翰在身体承受着高过载的压力的时候，也在想着此时自己的战机，已经在对方雷达屏幕上消失了吧？

　　“我们仍然被锁定。”后舱的比尔焦急地说道。

　　顿时，约翰出了一身冷汗，不可能，这绝对不可能！他曾经在与己方的蓝军分队对抗的时候，这一招是屡试不爽的，这怎么可能！

　　但是耳机里面的被锁定的声音，却一直都在回响着。

　　刚才他的侧滚，已经躲过了菲比尔的雷达，但是却在04号机的雷达上，仍然存在，通过数据链，三架战机在交替传递着对方两架战机的信息，而被锁定的03号战机，在解除锁定之后，飞回了编队内，加入了传递信号的接力赛。

　　靠着这种方式，来让对方无处可藏，法国工程师也是绞尽脑汁的。

　　而更重要的是，在与伊朗的雄猫的空战中，伊拉克空军也在成长壮大着，他们不停地寻找雄猫的弱点，企图可以对抗这种强大的战斗机。这是血与火的锤炼！

　　“发射导弹。”这时，双方的距离，终于接近到了马特拉530导弹的射程之内，菲比尔没有任何犹豫，立刻发射了导弹。

　　02号战机，也发射了一枚导弹，向着另一个目标。

　　预警机的三名观众，没有想到事情会发展成这样，他们已经了解了事情的经过：本来是一次监视任务，但是己方战斗机的那名飞行员，非要锁定对方，搞这种把戏，结果反而被对方锁定。而且对方居然发射了导弹！

　　鹰眼预警机背部的蘑菇盘内，雷达天线在不停转动着，每转动一周，数据就刷新一次，他们可以看到，那两个小的光点，就是从伊拉克人的战机上发射的导弹！

　　这可是实战！

　　就算是与暴躁的红色帝国对抗，也没有这么轻易就发射导弹的，双方都知道，如果打起来，后果说不定就会引发核大战。

　　但是没有想到，伊拉克的战机，居然敢对美国的战机发射导弹！

　　不过他们心里其实很清楚，对方敢发射导弹，恐怕不是针对美军，而是认为那两架战机，是伊朗人的！

　　“蓝鸟，乌鸦，对方已经发射导弹，立刻进行躲避！”预警机的空情指挥官呼叫道，同时也将情报，传递给了后面的航空母舰。

　　小鹰号航母的舰长，听着预警机发来的报告，知道己方的战机，居然被伊拉克人的战机给开火了，他在犹豫着。

　　只有两个选择，第一，起飞更多的F-14战机，与对方进行空战，那样，美国和伊拉克就会打起来了，这是绝对不合适的。第二，默默承受这个结果，希望那两架战机不要给自己丢脸，能够成功地逃回来。

　　“我们美国海军，从来还没有这么被人凌辱过。”副舰长倒是怒气冲冲，不过他知道，决策权都在舰长手里，他只是提供一些意见而已：“为了我们美国海军的荣耀，我们至少得起飞一个雄猫战斗机中队！”

　　就在后方还在考虑如何处置的时候，前方却是惊险万分。

　　在空战中，谁先发射导弹，谁就占据了优势，如果一开始就进行空战的话，两架雄猫战斗机即使没有携带不死鸟导弹，也会用麻雀空空导弹干掉对方，根本就不会给对方发射导弹的机会。

　　但是现在，他们却在不停地进行机动动作，希望可以摆脱对方的锁定。可惜没有用！

　　约翰的脸上的肉被拉得生疼，但是后舱的雷达操作官还在数数，“十，九，八……”

　　再有几秒，他们就会被击落了。

　　没有想到，他们居然会在这里，会被伊拉克人击落，约翰从来没有想过，早知道，刚才他绝对不会首先用雷达锁定对方。

　　毕竟在所有的美国人的心里，几乎都认为伊拉克是友军。

　　约翰还在尽着最后的努力，他在做出了一个水平机动之后，直接向着导弹飞来的方向，飞了过去。

　　这是他的最后一招了。

　　F-14战斗机的两翼后掠角调到了最大，开始了快速冲刺，加力被打开，发动机强劲的动力下，雄猫战斗机以优美的姿态，向着那枚导弹，义无反顾地飞了过去。

　　“五，四，三……”

　　约翰听到三的时候，猛地向下压操作杆，雄猫战斗机向着海面上，俯冲了下去。希望可以丢掉那枚导弹。然后，再回过头来，狠狠教训伊拉克人！

　　约翰火气很大。可惜那枚导弹火气更大。

　　“轰！”马特拉530导弹，准确地击中了F-14战机的背部，顿时，后面发生了爆炸，一股大火蔓延了过来。

　　“快跳伞！”约翰说道。

　　“嘭！”后舱的乔治首先拉动了弹射手柄，接着约翰也拉动了手柄。

　　在雄猫炸成一个火球之前，两人成功地弹出了飞机。

　　而另一枚导弹，则被长机成功躲过。


第458章 搜救落水飞行员

　　“乌鸦被击落。”长机麦德林躲过了导弹之后，看到了下面那团火球，眼睛变得血红。

　　不管什么原因，美国海军被人击落了，他们必须要讨回来！

　　预警机上，已经看到了那个光点的消失，同时战情也及时送回了航母。

　　“立刻起飞第111战斗机中队的四架战机。”舰长终于下达了命令：“命令蓝鸟返航，起飞一架HH-60H‘黑鹰’救援直升机，搜救我们的落水飞行员。”

　　在小鹰号航母上，一共搭载了两个F-14战斗机中队，不过和地面上的编制不同，航母的一个战斗机中队，有十架战斗机。

　　听到舰长终于下令起飞战斗机，副舰长松了一口气，但是此时己方的战斗机已经被对方击落了，要是能早点起飞就好了！

　　他根本没有猜透，舰长现在让起飞，只是为了维护美国海军的面子而已。

　　在现在，美国是绝对不能直接跟伊拉克发生战争的，这次只是一次误伤，他必须要保持克制。

　　如果对方是苏联空军，搞掉了他的一架战机的话，他早就命令航母上的战斗机中队全部起飞了，对于苏联人，虽然要双方极度克制，但是若是对方首先开火的话，他也绝对不含糊。而现在，不能那么做。

　　但是又不能丢了美国海军的尊严，所以他推迟起飞，希望等到己方的战斗机赶到空域的时候，对方恐怕已经飞走了。

　　都怪那个该死的飞行员，让他去监视，不是让他去与对方搞空中对抗，结果出了这么大的事故，就是连舰长自己，也承担不起这个责任，必须向上面汇报，看上面的安排。

　　总之，口水仗是少不了的，而真的为这次事件开战？想着在阿拉伯海里面还有的苏联舰艇，舰长还是摇了摇头。

　　美国的对手，不是伊拉克。

　　“噗通！”约翰坠入了水中，让他感觉到非常幸运的是，由于现在的天气非常暖和，海水已经不是很冰冷，否则的话，他面临的第一个生存问题，就是寒冷。

　　作为一名海军飞行员，这种在海上的生存训练，是约翰必须要进行的。

　　当他坠入水中的一瞬间，降落伞已经被自动割断，而海军专门配备的海上救生设备，也已经开始起作用，那艘已经自动充气的小艇，已经在离约翰不远的海水里面等待着他了。

　　约翰游了几下，奋力爬上了那艘小艇，看着周围一圈已经被染色剂染了的海水，而求救设备，已经在自动发出信号，他现在需要做的，就是等待而已。

　　想着自己在一分钟前，还在天上翱翔，而现在，已经落到了地面上，都是伊拉克人干的好事！约翰无比愤怒，自己只是锁定了一下对方而已，又没有真的发射导弹，下次，自己一定不会这么客气！

　　他对着天空中飞过的那几架战机，竖起了中指，FUCKYOU！

　　“击落敌机一架，另一架已经返回，是否追击？”菲比尔在无线电里面问道。

　　此时，哈马德的战斗机中队，也已经赶赴了空战发生的空域。

　　“不必追击，继续对空警戒。”哈马德说道。

　　哈马德的雷达屏幕上，也看到了那架战机，是向外海的方向飞走的，证明对方很可能真的是美国海军的战机，不过哈马德不关心那么多。他现在最主要的，就是完成护航任务。

　　就在他们与雄猫战机空战的时候，对地轰炸，已经在展开了，伊拉克的轰炸机群，对着伊朗的东海岸，对着那些向民船下手的目标，发起了猛烈的轰炸。

　　突然，哈马德的雷达屏幕上，又出现了几个亮点。

　　这次是四架战机，来者不善，很可能是美国海军报复来了！

　　“编队注意，有敌机向我们靠近，准备中距弹。”哈马德说道。

　　此时，幻影F1战机的电子设备，再次接收到了AWG-9的雷达信号。

　　战争，悬于一线。

　　“111战斗机中队，请随蓝鸟一起返航，请随蓝鸟一起返航。”就在四架携带了不死鸟到的雄猫战机复仇地起飞之后，与己方的那架被导弹搞得很狼狈的战机擦身而过之后，这个战斗机中队的飞行员，都憋了一肚子火，希望可以为己方被击落的战机报仇，只是这时，却传来了让他们返航的命令。

　　“编队返航。”中队长下了命令。

　　四架成菱形编队的F-14战斗机，在空中划出一条曲线，转了半圈，开始返航。

　　哈马德舒了口气，还好，对方居然飞走了，否则的话，他们若是迎战，己方的导弹没有对方的不死鸟射程远，要是不迎战，后方的那些正在轰炸目标的战机，就会有危险。

　　没想到，对方居然飞走了。

　　苏尔坦一直都在担心，听到前方的伊拉克的飞行员，居然发射了导弹，然后还击落了一架飞机，他只得在内心期盼，希望不是美国人的战机，否则的话，美国人更会有了充足的理由，进入波斯湾。

　　而库赛，却是一直都胸有成竹的样子，让苏尔坦感觉这个年轻人，还真有一种魄力，而自己，已经老了啊！

　　因为库赛有充足的把握，美国人绝对不会把伊拉克怎么样。

　　在后世的两伊战争的历史上，萨达姆可没少干了攻击美国的事，用幻影F1战机，发射2枚飞鱼，命中美军“斯塔克”号导弹护卫舰，该舰重创，37人死亡。事后，伊拉克坚持称这是误击，美国也未深究。

　　而接着，伊拉克又用轰六轰炸机，发射了C601空射导弹，瞄准了沙特达曼港内的美国人的提康德罗加级宙斯盾导弹巡洋舰，只是没有击中目标。

　　当然，伊拉克宣传的又是误伤。

　　虽然伊拉克几次误伤了美国人的军舰，美国人却没有深究，因为伊朗才是美国现在的敌人，伊朗干出一件件惊天动地的让美国人憎恨不已的大事，相比之下，伊拉克误伤了友军，谁让他们不表明身份，伊拉克只是以为在打击伊朗人的战机而已。

　　当然，在外交方面，伊拉克可以低调些，毕竟是击落了人家的战机，也得让人家有个心理安慰。

　　当然了，为了表示友好，伊拉克需要帮助救援一下那两位落水的兄弟。

　　“亲王殿下，贵国的艾不哈号护卫舰，应该在那个区域吧？艾不哈号上的直升机，可以帮助搜索一下跳伞的飞行员吧？我们就可以确认，击落的是伊朗人还是美国人了。”库赛说道。

　　“好的，没有问题。”苏尔坦亲王说道，不过他几乎有十足的把握，就是美国人的战机，如果能搜救起对方的飞行员来，到时候解决问题，应该会有帮助。

　　约翰坠机的海域，是在霍尔木兹海峡外面的阿曼湾，在这里，护航编队经历了昨晚的惊险之后，还没有再次返回波斯湾内部，而外面的许多船只，也在等待着在半岛防御部队的保护下进入波斯湾。

　　艾不哈号上，塔拉勒少将回忆着昨晚的经历，海响尾蛇导弹显示出了实战的巨大威力，成功拦截了伊朗人发射的导弹，但是也显示出了不足，无法同时对抗多枚导弹，最后关头，实在是太危险了，如果没有伊拉克提供的电子干扰，护航任务根本无法完成。

　　“报告，司令部传来命令，要我们起飞直升机，前往五十公里外的海域搜寻跳伞的飞行员。”这时，一个电讯兵进来报告道。

　　“好的，立刻命令直升机起飞。”塔拉勒说道。

　　由于是伊拉克空军的大规模的空袭行动，所以他们也已经做好准备，万一出现什么意外，他们需要去搜救跳伞的飞行员。

　　只是，他没有想到，要搜救的不是伊拉克人的飞行员，而是美国人。

　　艾不哈号后部短小的甲板上，一架法国宇航公司的SA365F海豚直升机，正在缓缓离开了飞行甲板。

　　SA365F海豚直升机，机身长13.74米，高4.01米，四片主螺旋桨，尾部采用函道式尾桨，是中国的直九的原型机，机组人员2名，最大起飞重量4.1吨，最大速度296公里/小时，实用升限4575米，航程865公里。装备了2台功率515千瓦发动机。主作为反舰反潜型，它在前部装备了一台对海搜索雷达，带有声纳浮标和磁探仪，主要武器为MK44/46鱼雷和4枚导弹。除此之外，还有探照灯、独立的导航系统、自动悬停装置、转换耦合器和营救绞车。

　　偶尔执行一下这种搜救任务，还是完全可以的。

　　此时，后方的美国航母上起飞的黑鹰直升机，还在一百公里之外，直升飞机的速度太慢了。

　　约翰百无聊赖地等待着，他也只有等待下去这种方法，他不能离开这片海域，那样会导致搜救人员丧失目标，他离开得越远，就越难被救援。

　　哪怕是离岸边只有五十公里，划充气的这种小艇，也是不可想象的任务。

　　不过他没有等多久，就听到了上空传来了直升机螺旋桨搅动空气的声音。


第459章 这完全是误会

　　约翰抬头一看，直升机尾部的函道式尾桨，说明了这不是美国海军的黑鹰搜救直升机，顿时，他的心里有些紧张。

　　但是多在海里呆一分钟，就多了一份危险，虽然他现在在小艇内呆得很惬意，但是要是几个小时之后，己方的搜救直升机还没有赶到，他就得着急了，要是今天天黑之前，他也没有被营救走，那他就有大麻烦了。看着那架直升机在自己的上空盘旋，然后释放下了一个吊车和一名救生人员，约翰知道，自己是该离开这里的时候了。

　　尤其是，他终于看清楚了，那架直升机是沙特海军的，沙特和美国的关系非常好，这次来营救自己，他没有任何疑心。

　　坐在吊车上，在营救人员的帮助下，他被吊到了直升机上。

　　约翰知道，自己这次闯祸了，只是他不知道，这次闯的祸有多大。

　　前方海军发生的事情，立刻被传回了华盛顿。

　　“总统阁下，我们的海军的一架战机，被伊拉克误击了。”国防部长温伯格推开了里根总统的办公室门，说道。

　　误击了？里根总统感觉到了问题的严重性，己方的战机被伊拉克飞机击中，如果处理不好，影响美国海军的声誉还在其次，要是影响到美国在中东的战略，那就复杂了。

　　“详细说说。”里根说道。

　　“今天上午，伊拉克空军对霍尔木兹海峡的伊朗海岸线进行了一次大规模的轰炸，我们的航母上起飞了两架F-14雄猫战机，飞到附近进行监视，但是不明敌友的伊拉克空军，以为我们的战机是伊朗人的，结果就向我们发射了导弹，其中一架战机不幸被击落，另外一架安全返航。”温伯格说道：“我们非常怀疑，伊拉克人是故意这么做的，总统阁下，我们虽然是在与苏联进行军事对抗，但是来自小国伊拉克的这种故意的行为，我们是一定要讨回公道来的！”

　　温伯格说得非常强硬，如果总统肯下令，他巴不得命令航母编队立刻靠近阿曼湾，用舰载机威慑整个伊拉克。想起上次海军，就是因为与伊拉克空军的对抗中，损失了一名优秀的舰载机飞行员，这次又有两名飞行员被击落，他就有些火大。

　　而且己方的搜救人员赶到的时候，只搜救到了落水的雷达操作官乔治，前舱的那个飞行员约翰，不知所终。

　　在弹射的时候，由于是后舱先弹射，前舱后弹射的，所以当两人落水后，相隔的距离非常远。

　　“总统阁下。”这时，国务卿乔治也走了进来，说道：“伊拉克方面刚才召见了我们驻伊拉克大使，让大使转告我们政府，向我们表达了强烈的歉意，今天上午在空袭行动中，伊拉克空军的战机，接收到了雄猫战斗机的雷达信号，而且被雄猫战斗机的雷达锁定，伊拉克空军的飞行员，认为这两架战机是伊朗人的，为了保护空袭的机群，所以他们对雄猫战机发射了导弹，击落了其中的一架，但是随后沙特海军营救起了一名飞行员，这才发现，被击落的不是伊朗空军的雄猫战机，而是美国海军的，所以伊拉克对这次的误击事件表示非常抱歉，声称以后绝对不会发生类似的事件。”

　　“温伯格，是我们的战机先锁定的对方飞机？不是只是监视的任务吗？”里根问道。

　　都是那该死的飞行员！温伯格心里非常不爽，谁知道监视任务里，那个飞行员为什么要锁定对方的战机！要是真发射了导弹，美国也可以说这是误击，以为对方是伊朗飞机，但是关键是，现在是自己被击落了！而且飞行员怎么会被沙特给营救了？

　　“是的，我们是监视的任务，但是伊拉克人居然敢发射导弹，攻击我们，这很显然是一场蓄意攻击事件。”温伯格说道。

　　不过里根心里已经明白了过来，当时伊拉克的空军，正在进行空袭活动，他们的战机，发现了两架雄猫战斗机在靠近，自然会以为那是伊朗空军的，而且又是被雄猫战斗机锁定，他们不反击才怪呢！

　　难道这件事就这么过去？

　　有一个声音在里根的耳边一直回响，这是个绝对的好机会！

　　伊拉克的空袭非常成功，由于没有想到伊拉克空军会在这么远的距离上，发动一次大规模的空袭行动，伊朗人的防备非常少，由于西面的战线上的紧张，地空导弹部队都被部署到了西线，东面漫长的防线上，只有远在北部克尔曼行省的一个空军机场，起飞了几架老式的F-5虎式战机，等到他们赶到战场空域的时候，伊拉克的机群，早已经飞走了。

　　除了航程较远的图-22和米格-23之外，F-20战机和幻影F1，都转向西，飞往沙特空军基地。

　　在巴格达，苏尔坦亲王观摩完了这次空袭的全过程之后，随同库赛一起接见了美国驻伊拉克大使。

　　接见完毕，苏尔坦亲王想着刚才美国大使的表情，还是觉得有些好笑，这位库赛如此耐心地向美国大使表示了伊拉克方面的歉意，表示这次纯粹是一次误伤事件，谁让美国海军的战机，和伊朗人的是一模一样的啊？伊拉克空军，对于AWG-9的雷达信号，已经形成了一种本能的反应，更何况还是被雄猫战机锁定？换成任何一个人去参加那种任务，恐怕本能都会是毫不犹豫地击落对方。

　　美国大使非常想表示极度的抗议，但是还是忍住了，这种事情如何处理，还得是美国政府说了算。

　　苏尔坦亲王本来以为美国大使会非常愤怒，但是没想到，事情居然这样就糊弄过去了，不过美国人会就这么算了吗？

　　看着库赛那么信心十足的样子，再想到库赛下命令的时刻的那种霸气，苏尔坦心头对眼前的人又加了新的印象，这个库赛阁下，虽然年轻还很轻，已经是一位非常老道的流氓了。

　　在政治圈里，流氓才能占到最多的便宜，苏尔坦给库赛的评价很高。

　　“库赛阁下，我们的幻影4000战机，即将抵达巴士拉空军基地。”这时，空军司令阿比德说道。

　　幻影4000终于回来了？库赛喜出望外，不过他也听出了阿比德的牢骚，抱怨这种重型制空战斗机，怎么又没有装备到北方军区的空军里。

　　幻影4000，这还是苏尔坦亲王第一次听到。

　　“亲王殿下，我邀请你去观赏一下我们的幻影4000战机的回国。”库赛说道。

　　既然幻影4000已经回国了，而且正是时候，有这位苏尔坦亲王在这里，库赛顿时有了一个想法，顺便向沙特推销一下这种战机！

　　由于沙特非常富有，所以伊拉克生产的F-20战机，与中国联合研制的超七战机，沙特是看不上眼的，也只有这种昂贵的幻影4000，才能够让沙特空军顺眼。同时也可以通过在伊拉克生产这种战机，向沙特出售，来巩固两国更加牢靠的同盟关系。

　　而用这种战机，与沙特的F-15，狂风战斗机搞一下对抗，对于伊拉克空军，也是非常有益的。

　　听到库赛的说法，苏尔坦亲王也非常高兴，对于这些装备，苏尔坦亲王还是非常感兴趣的。

　　很快，从巴格达起飞了几架直升机，飞往了巴士拉。

　　幻影4000，是一种强大的双发重型制空战斗机，拥有很大的航程，将会给伊拉克空军一个更远的空间，比如说，从巴士拉机场起飞，到达了霍尔木兹海峡，也还可以有一个小时的留空时间！

　　而且在将来的冲突中，这种重型的制空战斗机，拥有足够的能力，与F-15，F-14等其他国家的空军相抗衡。

　　库赛坐在直升机内，恨不得立刻赶到巴士拉，去见证那个时刻的到来。

　　虽然要几个小时的飞行，但是雷耶尔没有一丝的劳累，宽大的驾驶舱内，他甚至可以活动一下胳膊。

　　终于，下面的蔚蓝色的海面，变成了陆地，他已经飞出了地中海，飞到了中东的领土上空。

　　穿过叙利亚，就会进入伊拉克的领空。

　　此时，机翼下的三个大型副油箱内的燃油都已经消耗干净，机内的油量，还足够支撑到飞入巴士拉空军基地。

　　“注意，我们即将进入伊拉克上空。”领队的法国飞行员说道。

　　伊拉克，我回来了！雷耶尔在心里说道。

　　虽然大部分战机都去轰炸霍尔木兹海峡了，北方军区的H-3空军基地，还是起飞了两架米格-25战斗机，对飞入境内的四架幻影4000进行护航。

　　双方接触之后，两架米格-25对幻影4000进行了伴飞。

　　望着机身侧面的米格-25，雷耶尔就想到了在地球的边缘俯瞰地球的那种感觉，不过他发觉自己更喜欢现在这种只要稍动驾驶杆，飞机跟着就会反应的感觉，更能让他体验到自己和这架战机，是合二为一的。


第460章 沙特也要装备幻影4000

　　库赛走下直升机，巴士拉空军基地里，已经有一大批人在等待，包括南方军区司令伊扎特也到了现场。

　　在机场的空地上，已经搭起了几顶遮阳伞，库赛带着苏尔坦亲王，来到了遮阳伞的下面，等待着战机的到来。

　　“库赛阁下，刚才在飞机上，你说这种战机，也会在伊拉克境内生产？”苏尔坦亲王问道。

　　“是的。”库赛说道：“这种法制的战斗机，具有很强的战斗力，我们将引进生产线，进行同步生产。”

　　苏尔坦亲王不知该如何与库赛交流，在他看来，伊拉克引进这么多生产线，那将会耗费大量的资金，真的有必要那么做吗？

　　“库赛阁下，贵国如今已经引进了多条生产线。”苏尔坦亲王说道：“F-20战机，C-801导弹，F404发动机，再加上巴格达的T-72坦克的生产线，如今，还准备再引进这种战斗机的生产线？”

　　“是的。”库赛说道：“伊朗人的情况您也看到了，他们的雄猫，因为没有后勤来源，陷入了瘫痪的状态，靠着走私来的零件，苦苦支撑着，我们伊拉克，绝对不能走伊朗的老路，我们必须要能够实现所有武器的国产化。”

　　走伊朗的老路？苏尔坦亲王回味着这句话，难道库赛是指，总有一天，伊拉克会与美国为敌？

　　但是从现在看来，伊拉克虽然误击了美国的战斗机，两国之间的关系，还是非常友好的，伊拉克对付伊朗的战争中，美国一直都是在支持的。

　　不过伊拉克有这么多资金来投入这么多笔项目吗？苏尔坦亲王揣度着，虽然占据了伊朗的产油大省胡齐斯坦省，但是伊拉克毕竟是在打仗之中，战争的开销，是非常大的，就这次空袭行动，油料加上弹药的消耗，就是一个天文数字，伊拉克哪里来的这么多钱？

　　“库赛阁下，这条幻影4000的生产线，也要花费很多资金吧？”苏尔坦亲王问道。

　　“是啊，战机就五千万美元一架，抵得上三架F-20了，生产线要八亿美元。”库赛说道。

　　现代化的空军，那可是用金子堆起来的，一架战机五千万，十架就是五亿美元，再财大气粗，也要仔细研究，反复比较之后，才能够选择的，而据说库赛当初去订购这种还在研制中的战机的时候，就对它充满了信心，直接下了订单，而总合同是八十架战机！

　　“恕我冒昧，贵国现在能够同时进行这么多项目，恐怕资金的需求量很大吧？如果有需要，我们沙特原意给伊拉克提供一些免息贷款。”苏尔坦亲王说道。

　　“是啊，资金需求得很多，不过免息贷款就算了。”库赛说道：“我最近有一个大项目，可以有很多进账，但是资金有些不够，如果沙特愿意和我共同投资的话，收益会很大。”

　　共同投资？苏尔坦亲王眼光中充满了好奇。

　　“需要多少资金？”

　　“二百亿美元。”库赛随口说道。

　　说完之后，库赛没有发现，苏尔坦亲王的脸色已经变了，二百亿美元，这是个天文数字，是什么样的买卖，需要这么多的资金？这些资金，足能搞垮一些小国的经济。

　　即使是资金充足的沙特，想要一下凑出这么多资金来，也有些困难。

　　库赛指的投资，当然就是几个月之后的港元危机了，那可是个捞钱的好机会，只可惜，到现在为止，他能凑出的，也不到十亿美元，各种项目，占据了他很大的开销，所以听到苏尔坦亲王说可以提供资金支持，库赛自然想到了这个发财计划。

　　“库赛阁下，这么多的资金，我们需要投入什么项目？”苏尔坦亲王问道。

　　这时他看到了库赛那爽朗的笑容，然后库赛伸了伸手：“万能的真主在上，这个项目目前还是保密的，但是如果你愿意投资的话，那么至少可以获得三成的收益，而且只需要两个月的时间。”

　　两个月的时间，就能够获得六十亿美元？如果说话的是别人，苏尔坦亲王早就已经开始反驳了，但是说话的是库赛·阿卜杜拉！

　　苏尔坦亲王还想问，但是天空中已经传来了巨大的轰鸣。

　　苏尔坦亲王拿起望远镜，调了一下，就看到了远处那个飞来的编队。

　　外面有一架巨大的矩形进气道的战机，那是伊拉克空军的王牌，苏制的米格-25，可以飞到三万米的高空以三倍音速飞行，创造了多项记录。而在米格-25的中间，那几架战机，就让他更加开眼了。

　　这是一架与他见过的完全不同的战机，后面巨大的三角翼结构，非常像老式的幻影3，但是侧面的露出了尖尖的激波锥的进气道，还有进气道前上方的那个小的机翼，代表着这是一款新式的战斗机。

　　突然，他的眼睛直了，望远镜里，他看到那个前面的两片小的机翼，居然转动了两下。

　　难道是自己刚才眼花了？

　　他看着那架双发的重型战斗机对准了跑道，然后准确进入下滑线，放下了起落架，准备降落。

　　这时他再次激动起来，没错，没有眼花，因为他已经看到，那两片小的机翼，居然由水平变到了竖直状态！

　　前面的全动式鸭翼，一个辅助的作用，就是在降落的时候，当作减速板使用。

　　当后起落架接触到了地面之后，前面的鸭翼，就变成了竖直方向，这样可以显著地减小滑跑距离，这也是法国工程师的一个创举。

　　不过这一切，都要在电传操纵的情况下才能够实现，电传操作，将所有舵面的控制进行优化，飞行员想做什么动作，操作驾驶杆之后，计算机会自动控制所有的舵面跟着动作，达到最合适的机动，这样比第二代战机的液压操作，要高了很多倍。

　　这也是幻影4000机动性能很强的一个原因。

　　四架幻影4000，依次降落到了巴士拉空军基地的跑道上，天空中的米格-25，开始了返航。

　　最先降落的幻影4000，缓缓滑向了停机坪，库赛此时的脸上，已经满是笑容，他望着那硕大的机身，望着那巨大的气泡式座舱，望着性感流利的线条，就有一种冲动。

　　座舱盖缓缓打开，地勤人员，已经将舷梯架在了上面。

　　里面一名戴着头盔的飞行员，扶着舷梯，缓缓走了下来。

　　摘下头盔，露出了一头金色的头发，原来是名法国人！

　　场面顿时有些尴尬，他们本来是想欢呼战机回国的，结果战机是回来了，但是驾驶战机的，是名法国人？

　　这名飞行员倒是很开朗，一看像是电影定格一样，他问了句：“请问，这里不是德黑兰吧？”

　　“欢迎你，亲爱的朋友。”库赛说道。

　　这时后面的几架战机也滑了过来，从后面的三号机和四号机上，雷耶尔和奥马尔两人走下了飞机。

　　看到伟大的库赛阁下亲自来迎接他们，两人顿时情绪很激动，雷耶尔大声喊道：“报告库赛阁下，我们的幻影4000战机，已经顺利返回巴士拉机场，请指示，天隼雷耶尔。”

　　还以为自己派去的人被达索公司给坑了，没有摸到过战机呢，原来不是这样，库赛望着雷耶尔，这个后世历史上的空战王牌，有了更加强大的战机，一定会成为伊拉克空军中最锋利的剑！

　　“我命令，从明天开始，我们的幻影4000战机，就执行战备值班任务！”库赛说道。

　　“是！”

　　两名法国飞行员有些呆了，这叫什么速度？这几名飞行员，在幻影4000上总的飞行时间还不到五十小时，虽然他们是从伊拉克空军中挑出来的精英飞行员，这速度也太快了吧？

　　这，也许就是战争和平时的区别吧！法国飞行员想到。

　　讲完话，库赛忽然发觉有些不妥，苏尔坦亲王跑到哪里去了？

　　身边没有，这么短的时间内，他难道消失了不成？再一抬头，苏尔坦亲王原来已经爬着舷梯，上了幻影4000的座舱！

　　苏尔坦亲王手脚还很麻利，他兴致勃勃地爬上了舷梯，看到了里面的座舱，比沙特空军自己的F-15还要先进，这时，由于伊拉克的安全人员的疏忽，负责保护苏尔坦亲王的两名保镖，也在高兴地听着库赛阁下的讲话，结果谁也没有注意到，苏尔坦亲王居然自己爬进了座舱内，坐在了飞行座椅上。

　　刚坐在上面，苏尔坦亲王就感受到了这架战机的气势，仿佛随时都能腾空而起，搏击长空！作为曾经的航空大臣，苏尔坦亲王对战机也是非常熟悉，从内心上，他发觉自己非常喜欢这种战机。

　　看来，沙特也要装备几十架，要是有架双座的，带着自己也上天兜兜风就好了。

　　库赛望了眼失职的两名保镖，苏尔坦亲王虽然看起来年轻，毕竟已经是个五十多岁的老头子了，要是从舷梯上掉下来，他怎么和法赫德国王交代？

　　库赛跟着爬了上去，看到苏尔坦亲王正在乐呵呵说道：“库赛阁下，这种战机，我们沙特也要装备！”

　　这一句话，让库赛感觉自己差点两手一软，掉下舷梯去，苏尔坦亲王对这种战机，还是一见钟情？


第461章 美国人的提议

　　本来库赛是想让苏尔坦亲王观看一下幻影4000的飞行表演，展示一下这种战机的强大性能的，而且最好是让这两名法国飞行员来做，不过他们经过了长时间的飞行，必须要进行休息才行。

　　没有想到，苏尔坦亲王居然这么爽快！

　　“等到生产线建成了之后，我们可以和达索公司进行协商，多生产这种战机，给沙特提供一批。”库赛说道。

　　沙特要买战机，当然不能直接和达索公司买了，买伊拉克生产线上的，这样引进的生产线就更加划算了。

　　至于达索公司，虽然这样赚的钱要少，但也比没有订单要强得多，所以达索公司一定会同意的。

　　“好的，如果引进生产线的过程中伊拉克有资金上的困难的话，我们沙特可以先行垫付。”苏尔坦亲王慷慨地说道。

　　不过他还是坐在座舱里，不想下来。

　　“这种战机，可否与我们沙特空军的战机进行一次对抗？”苏尔坦亲王还是不死心。

　　“不如我们进行一场协同作战，与沙特的海军和空军共同演练一次海空联合护航。”库赛突然脑子里一个激灵，想到了这么个主意。

　　“好！”苏尔坦亲王答道。

　　“库赛阁下，巴格达急电。”这时，一名随行人员过来说道。

　　库赛下了扶梯，两名保镖也准备保护着苏尔坦亲王走下扶梯，以免发生意外。

　　库赛拿过电报，看了一眼，美国驻伊拉克大使，又在求见他了。

　　这次有什么事？库赛敏锐地感觉到，肯定是和美国海军的战机被击落有关。

　　美国人的对策商量出来了？库赛知道，这次自己得小心去应付了。

　　美国驻伊拉克大使布莱曼，在收到了政府的回复后，有些不解，但是他还是按照了高层的意思，前来求见库赛。

　　按说此时伊拉克的总统还是萨达姆，但是现在的萨达姆，已经将许多权力都移交给了库赛，比如指挥战斗，就是库赛说了算的，而这种问题，还是直接和库赛谈比较合适，那个萨达姆，仿佛是被架空了一样，布莱曼想起那些传闻，不知是否是真的。

　　谁知，库赛已经到巴士拉去了，布莱曼只得在共和国宫的接待室里面一直等待。

　　不过库赛阁下还是非常及时的，在接到布莱曼来访的消息后，库赛阁下立刻返回了巴格达。

　　库赛知道，自己现在必须做足了态度，证明此次误击事件中，伊拉克真的本来是不想那么做的。

　　一次误击事件，你又能怎么样？此时的美国，远没有后世的单极世界时那么霸道。

　　见到库赛回来了，布莱曼非常高兴。

　　“库赛阁下，非常抱歉，把您从前方紧急叫了回来。”布莱曼说道。

　　“没关系，对于美国友人，我是非常重视的。”库赛说道。

　　“我这次来，是为了上次我们两国在霍尔木兹海峡外部空域发生的误击事件。”布莱曼说道。

　　听到误击事件两个字，库赛算是放心了，证明美国人已经承认了是误击，那下来也就好办了。

　　不过转念一想，让老美低头，并不是那么容易的事，现在他们主动承认了，就是误击，那么恐怕对方还有别的想法。

　　“是啊，对于这次误击事件，我们伊拉克表示万分抱歉。”库赛说道，总之，这次是误击事件，已经是确切无误的了。

　　其实，在库赛发出那个命令的时候，库赛就已经知道，在那里的，就是美国海军的雄猫战机。

　　原因很简单，如果伊朗有更多的雄猫战机，早就布置到西线来和伊拉克争夺制空权了。

　　击落美国海军的战机，库赛是在那极短的时间内，就已经想好了的对策，这里是阿拉伯世界，绝对不能让美国海军插进来！让他们知道，想要将势力伸进这里，是要付出代价的。如果知道是美国人的战机，那就乖乖地让他们大模大样地飞进来，那是绝对不可以的！

　　所以不管是谁的战机，只要对己方构成威胁，那就要毫不迟疑地击落对方！

　　但是现在又是绝对不能和美国翻脸，所以在击落对方的战机之后，又在不停地说是误击，让美国人没脾气。

　　“是的，所以为了防止以后的误击事件再次发生。”布莱曼说道：“我们美国方面，提出了一个解决方案。”

　　你们只要不进来，那就没有误击事件了，库赛想到，嘴上却说道：“请讲。”

　　“以后伊拉克在每次进行空袭霍尔木兹海峡的时候，都要对我们海军进行通报，我们可以起飞预警机，为伊拉克的空袭行动，提供更加有效的指挥，这样自然就不会发生再次的误击事件了。”布莱曼说道。

　　布莱曼一边说，一边看着库赛的表情，库赛毕竟是个年轻人，很容易从他的脸上，看到他的反应，猜测他心底的想法。

　　这是美国方面的一次试探，对库赛的心理底线的试探。

　　如果库赛同意，那么美国人的势力，很容易就可以进入波斯湾，如果库赛不同意，那么虽然是误击，但是这事情也是可大可小的。美国会在政治上施加强大的压力，同时在军事合作上的那些项目，也可以暂时终止。

　　库赛脸上没有任何表情，虽然听到一半，他就已经知道了美国人的阴谋，同时他也知道，自己的计划，还是有不周全的地方。

　　因为随着他的穿越，历史毕竟已经变了。

　　前世的两伊战争中的袭船战，那时伊朗军队的实力还很强大，美国是全力支持伊拉克的，在第一次用飞鱼导弹偷袭美国海军的护卫舰的时候，美国海军还是把他们当作友军的，丝毫没有警惕，而在误击之后，为了继续支持萨达姆来打击霍梅尼，美国只好对这件事不了了之。

　　但是现在不同了，霍梅尼被自己打得很凄惨，连胡齐斯坦省都被抢过来了，要是在这种情况下，美国还全力支持自己，那简直是不可能的。他们是想在这里插手了。

　　伊拉克空军每次空袭，需要提前通报美国海军，甚至还需要美国的预警机进行指挥，这岂不是说要伊拉克空军附庸于美国？

　　看来，里根总统还真敢想啊！库赛在心里暗暗琢磨道，不过你应该知道，伊拉克可是从来也不会害怕的。

　　“贵国的提议非常好。”库赛说道：“只不过，这样太麻烦了，我们还有个更好的提议。”

　　更好的提议？说出这些话来，布莱曼已经在想象着很可能会让这个库赛阁下动怒了，没有想到，对方居然说出这样一句话来。

　　“不知库赛阁下有什么提议？”布莱曼问道。

　　“这次的误击事件，是因为我方不知道飞来的是美国海军的战机，以为是伊朗人的，所以只需要贵方向我们提供贵方的敌我识别器的密码，我们加载到自己的战机的敌我识别器中，这样自然就知道对面飞来的究竟是友机还是敌机了。”库赛说道，话语中没有任何感情。

　　敌我识别器是装在飞机上用于识别雷达所发现目标的敌我属性的电子设备，在收到己方询问信号时，能自动回答一组编码信号，以供问方识别，同时也在向被识别的目标发出询问信号，并根据对方有无回答信号，或回答信号是否与预定密码相同，判断其敌我属性。

　　而敌我识别器的频率，密码，一直都是非常保密的东西，一旦泄密，所有的战机，军舰，坦克等武器装备，都得更换电子密钥，虽然不会改变硬件，但是那也是相当大的一项体力劳动。

　　把密码泄露给伊拉克，开什么国际玩笑！

　　“这绝对不可能。”布莱曼说道：“库赛阁下，您也知道，那根本是不可能的，你对这次误击事件，根本没有解决的诚意！”

　　布莱曼先沉不住气了。

　　我们没有诚意？我们把军队的指挥权，交给你们就有诚意了？听从你们预警机的指挥，以为我们是傀儡吗？

　　不过库赛没有这么说，作为一名政治家，是要有涵养的，库赛还是平静地说道：“这有什么不可以？我们不是友军吗？我们与沙特，科威特，巴林，阿联酋，已经全部互通了敌我识别器，同时我们还准备在近期策划一次演习。”

　　布莱曼一听，就感觉不妙，那些都是阿拉伯国家，他们策划什么演习？

　　“不知可否能够告知，贵国准备进行什么演习？”

　　“海空联合，保护海上运输线的安全，同时对于可能出现的空中和海上的威胁进行打击。”库赛说道。

　　刚刚和苏尔坦亲王达成了意向，终于在这里派上用场了，既然沙特都答应了，拉上科威特，还有巴林和阿联酋，那是绝对没问题的，演习的项目是保护海上运输线的安全，对各国都是有好处的，己方空军出了大力，他们应该愿意配合，而且再多加一个对海空威胁进行打击，那几个国家都会以为是对伊朗的海空威胁进行打击，但是美国人绝对不会这么想。


第462章 这里，是阿拉伯人的世界！

　　布莱曼望着眼前的年轻人，知道美国政府高层的如意盘算打错了。

　　美国可以对伊拉克施加压力，但是却不能针对整个阿拉伯世界。尤其是，还有产油大国沙特和科威特。

　　如果沙特和科威特主动邀请，美国就可以正式地进入波斯湾，但是现在是，美国坐到了冷板凳上，谁也不瞄美国。

　　也许，可以想另外一个办法！布莱曼自作主张，说道：“那么既然是海空联合演习，我们美国海军，可不可以参与？”

　　“完全可以。”库赛说道：“不过，美国得先加入阿拉伯联盟。”

　　阿拉伯国家联盟，是为了加强阿拉伯国家联合与合作而建立的地区性国际组织，简称阿拉伯联盟或阿盟。诞生于1945年3月，当时埃及、伊拉克、约旦、黎巴嫩、沙特阿拉伯、叙利亚和也门7个阿拉伯国家的代表在开罗举行会议，通过了《阿拉伯国家联盟条约》，宣告联盟成立，之后，其他阿拉伯国家也逐渐加入。阿拉伯联盟的宗旨是加强成员国之间的密切合作，维护阿拉伯国家的独立与主权，协调彼此的活动。

　　本来埃及是毫无意外的老大，但是埃及私自同以色列和谈，被其他阿拉伯国家嗤之以鼻，也被从阿盟里开除了出来，而现在，在阿拉伯联盟里，沙特和伊拉克，已经隐隐有领导人的气势。

　　“为什么？”布莱曼问道，想要让美国加入阿拉伯联盟，那是绝对不可能的。

　　“因为这是我们阿拉伯联盟的一次协同演习。”库赛说道：“大使先生，希望您能明白，这里是我们阿拉伯人的世界，我们自己，完全有能力捍卫自己的安全，这种护航的小事，实在不用劳烦贵国海军，先替我感谢贵国政府了。”

　　库赛这么说，让布莱曼很难堪，但是作为一名外交官，必要的涵养他还是具有的，库赛的意思，是绝对不希望美国插手海湾的事务？

　　看来美国是需要给他施加一定的压力才行了。

　　“对不起，库赛阁下，看来我们无法在这些问题上达成一致了。”布莱曼说道，得向政府报告这些事情，看政府的对策是什么。

　　“忘了告诉你一件事。”库赛说道：“苏尔坦亲王目前在巴格达。在回来见您之前，他已经在南方参观了我们新入役的幻影4000战机，对这种战机非常感兴趣，提出了购买意向，我们会在今年引进一条幻影4000的生产线，到时候会批量生产这种欧洲最新的重型战斗机。”

　　库赛提出了这个干什么？布莱曼略一思考，就明白了，这是在告诉美国：不要拿出原来的那种手段，搞军火禁售！

　　美国现在已经输出给伊拉克一条F-20生产线，这也是美国人的筹码之一，要是伊拉克做什么事太过分的话，随时都可以将生产线上面的需要进口的原材料来个制裁，禁售，这样那条生产线就废弃了。

　　而库赛现在说出这句话来，就是告诉美国，要是美国敢来这一招，伊拉克也会接招：先将F-20生产线封存，将这些已经技术熟练的工人，转移到幻影4000的生产线上去！那么美国的禁售，不会影响到伊拉克，却会对诺斯罗普公司带来很大的损失。

　　美国的制裁，对法国来说是无效的，因为法国已经退出了北约，法国的任何行为，都不需要通过美国的授权，而对于达索公司来说，出口这种重型战斗机，一定会获利很多，看来，高层的那些想法，有些考虑欠妥当啊！

　　库赛看着布莱曼的表情的转变，心里非常佩服法兰西第五共和国的那位总统，戴高乐将军。

　　第二次世界大战后的法国，名义上戴着战胜国的光环，但综合国力和国际影响却一落千丈，和其他的欧洲国家一样，在美苏两强冷战夹缝中曲意逢迎的政策，东欧都投靠了苏联，西欧则奉美国为老大。

　　直到1958年12月，戴高乐当选为法兰西第五共和国第一任总统。戴高乐上台后，执行了一系列强硬的外交政策；维护民族独立，力争大国地位；对美既联盟又独立，对苏既坚定又对话，打破美苏两极格局，推动世界多极化；建立以法国为核心的‘欧洲人的欧洲’！

　　这些政策后来被称为‘戴高乐主义’，戴高乐政府不仅坚持发展独立核力量，还提出要在北大西洋联盟内与美英平起平坐，自然不会让美国满意，在遭到美国的拒绝后，戴高乐于1966年愤然退出北约军事一体化。而从此，法国的大国地位重新树立。

　　有法国这样一个异类，美国有时也束手无策，比如现在。

　　而且如果沙特也购买了这种战机的话，更会对美国的政策造成冲击，沙特是亲美的，美国对沙特的待遇也绝对是非常好的，沙特连美国空军主力的F-15战斗机都可以购买到，对美国的依赖性很强，但是如果沙特购买了幻影4000，这种情况就会发生很大变化。

　　事情有些棘手啊！

　　“而且就在回巴格达的路上，苏尔坦亲王听说我们在巴格达还有一条坦克生产线的时候，他也非常有兴趣，希望在和你会谈结束后，去这条坦克生产线上看看，很有可能，沙特还会装备我们生产线上的这种坦克。”库赛接着说道。

　　如果沙特装备幻影4000，让美国已经无法接受了的话，那么沙特装备伊拉克的生产线上的这种坦克，更加让布莱曼感觉到无法接受，因为那种坦克，是来自北方苏联的T-72！

　　虽然这种坦克已经是在伊拉克的生产线上生产的，但是一种有着苏联血统的坦克装备了亲美的沙特，会让美国非常难堪，这种坦克，又不会给美国提供让他们打靶试用。

　　看着布莱曼的表情，库赛非常享受，不管怎么说，在苏联没有垮之前，美国是绝对不会把所有的精力都放在中东地区的，适时把苏联抬出来当一下挡箭牌，还是挺不错的。不过这次要是让苏尔坦亲王能够满意，订购下一批自己的生产线上的坦克来，也是一个不错的选择。

　　其实，自从坦克生产线从苏联运过来，安装完成，并且正式投入生产，库赛也没有来过几次，因为掌握大权的库赛，实在是太多事了。

　　不过现在看到苏尔坦亲王非常有兴致，库赛也知道，该带着他，去那里看看了，来了客人，总得向他展示一下自己家里的好东西吧？

　　“总工程师辛苦了。”库赛进入到了坦克生产厂，就看到了已经是头发花白的卡尔采夫，正穿着和普通工人相同的制服，手上还有些油，看样子是知道自己来了之后，从生产线上过来的。

　　相反，卡尔采夫倒是没有什么，来到伊拉克的这段时间以来，他已经适应了这里的生活，尤其是，装备着6TD发动机的T-72坦克，已经开始了试生产。

　　卡尔采夫一生都在从事坦克事业，所以整天与坦克一起，并不觉得辛苦，尤其是还有一份不错的酬劳。

　　苏尔坦亲王望着这位老苏联人，眼光中有一些惊讶，这个库赛阁下，怎么这么大能量，这个人不是苏联著名的坦克设计师吗？

　　苏尔坦是国防部长，对这些自然有了很多的了解。

　　“见到你很高兴。”苏尔坦说道：“没想到，伊拉克居然请到了这么好的世界级现代坦克的大师。”

　　“亲王过奖了。”卡尔采夫说道，他从通知上，知道眼前的人是沙特的苏尔坦亲王。

　　双方在翻译的帮助下，寒暄了几句，随后，就走进了生产车间。

　　虽然说沙特也装备了大量的坦克，但是坦克是如何生产出来的，苏尔坦亲王还是不知道。

　　而在这里，看到一条巨大的生产线上，工人们在紧张地忙碌着，这些人里面，既有伊拉克人也有苏联人，在他们的手下，各种坦克零件的形状，逐渐形成。

　　在引进生产线的时候，工人得重新培养，所以库赛从苏联高薪请回了一批工人，与卡尔采夫一道，来到了伊拉克。

　　“总工程师，我们现在的进度如何？”库赛问道。

　　“我们的生产线正在进行有序生产，因为从国内订购的前装甲还没有到货，所以总装仍然在等待之中，不过车体和炮塔已经造出了大部分，预计第一批坦克，三十辆左右，将于下个月能够完成生产，装备部队。”卡尔采夫说道。

　　装甲是核心机密，所以在引进坦克生产线的同时，装甲还是需要从苏联国内直接进口的。

　　“我们的柴油机生产呢？”库赛问道。

　　“6TD柴油发动机的生产线也在正常开工，第一批成品的柴油机，已经生产出了二十多台。”卡尔采夫说道。

　　进度虽然没有库赛希望得那么高，但是第一批伊拉克自己生产的坦克即将进入现役，库赛还是非常高兴的，等到生产稳定后，年产量会有几百辆的规模，足够装备伊拉克陆军。

　　到时候，就是陆军大换血的时候。


第463章 有空调和冰箱的坦克，我们沙特也要几百辆！

　　坦克，是力量的象征，虽然沙特富有，但是沙特从来都没有想过要引进各种现代工业，现在看到了坦克生产线，给苏尔坦亲王的印象，是非常震撼的。

　　“这种坦克的性能如何？”苏尔坦亲王非常好奇地问道。

　　“我们这种坦克，全重41吨，由于采用了1000马力的6TD柴油机，吨功率达到了25马力每吨，越野最大时速45千米每小时，公路最大行程480千米，采用2A46滑膛炮，在1000米距离上破甲厚度为475毫米，由于使用了自动填弹机，成员减为了三人。”说起这个坦克来，卡尔采夫顿时滔滔不绝起来。

　　可惜随行的翻译在说这些专业术语的时候，某些翻译的不是很准确，但是苏尔坦亲王还是听到了自动填弹机这个词。

　　沙特最不缺的是什么？钱！沙特最缺的是什么？不怕死的军人！

　　要知道，现在的西方，没有一辆坦克是使用自动填弹机的，都是四人制，而这种采用了自动装弹机的坦克，乘员减为了三人，那就意味着，在打仗的时候，可以减少一个人的伤亡。

　　不是说西方的坦克兵不怕死，而是在现在的坦克的自动装弹技术，还不是非常成熟，当初第一种装备自动填弹机的T-64坦克服役后，这种自动装弹机足足困扰了技术人员好几年的可靠性问题。T-72坦克的自动装弹机，由于指标比T-64的要低，采取了许多简化措施，可靠性还要高一点。

　　看到苏尔坦亲王有些心动，库赛知道，自己需要再加把火。

　　这也奇怪，对于昂贵的幻影4000，苏尔坦亲王一下就定了要买，而这种便宜很多的T-72坦克，看来苏尔坦亲王还没有太看上眼。

　　“其实，当初引进这种坦克生产线的时候，我就在准备做出了些改进。”库赛说道。

　　改进？说到这里，卡尔采夫盯着库赛，这辆坦克，可以说是他一生的杰作，改进，让这辆坦克的战斗力更加强大，也是非常明确的选择。关键是看，要怎么改。如果是大改，那还不如设计一种全新的坦克。

　　“T-72最需要改进的地方，就是火控系统。”库赛说道：“我们的火控系统，到现在为止使用的夜视装置还是红外大灯，早就已经落后了，我建议您可以去参观一下我们南方军区的69改坦克，已经使用了红外夜视仪，在夜战中，可以先敌发现目标。”

　　库赛说得完全合理，作为第一代坦克用的红外夜视装置，红外大灯是迟早要被淘汰的，改用红外夜视仪，是发展的必然。

　　“而且我们的坦克还没有使用激光测距仪，火控数据还需要手动输入，现在对抗伊朗人的坦克，还可以完胜，但是想要对抗西方的新一代坦克，是非常危险的。”库赛说道。

　　这点卡尔采夫也不能争辩，其实国内的T-72已经换装了激光测距仪，不过出口给伊拉克的，自然是简化版的。

　　库赛一针见血地提出了改进火控系统，这点让老辣的卡尔采夫看起来，是完全没有疑义的，那么下来最关键的，就是怎么改的问题。

　　苏联是不会出口那些苏联自己使用的先进的火控系统的。

　　听着库赛的叙述，作为沙特的国防部长，苏尔坦亲王也听得非常认真。

　　看到卡尔采夫望着自己，库赛有种悠然自得的感觉，要说这些，自己也是非常在行的，而且自己知道未来的趋势是什么！

　　“我们已经和德国的克虏伯-阿特拉斯电子公司有了广泛的协作，上次的69改进项目，就是全套引进了他们的FLP-10/EMES18型火控系统，所以现在我们仍然可以引进其中的激光测距仪和红外成像夜视装置。”库赛说出了自己的想法，苏联不肯出口的那些东西，自己完全可以从西方买到：“而且我们要改进T-72的火控计算机，让激光测距仪的数据可以直接输入到计算机中，不用人工设定。这样，可以大大加快系统的反应速度。”

　　红外夜视仪，激光测距仪，与火控计算机交联，这就是库赛现在提出的解决方案，但是这也不是最完美的。

　　在现在，新式的坦克，都已经开始在使用指挥仪式火控系统，这种火控系统的基本特点是瞄准镜与火炮分开安装，火炮和瞄准镜都是独立稳定的。炮长用手控装置驱动瞄准镜，使瞄准线始终保持对准目标。火炮不是由炮长驱，而是通过自同步机及火炮伺服系统随动于瞄准线。火控计算机所算出的射击提前角不传输给瞄准镜传动装置，只传输给火炮和炮塔伺服系统。这样火炮就可调转到提前位置上，而瞄准镜仍然保持跟踪目标。

　　也就是，可以简单概括为，炮长瞄准到了哪里，火炮就自己指向了哪里，而且已经摆好了提前量。

　　而这种火控系统，是伊拉克未来的坦克的标配。

　　当初引进T-72坦克的生产线，而且挖过来了卡尔采夫这样的人才，库赛就已经有了榨干这个老坦克设计师的潜力的想法，在他领导着生产和改进T-72坦克的过程中，培养起伊拉克自己的设计团队来，然后设计完全符合中东气候的一款新式的坦克来！

　　看来，引进莱茵金属公司的120毫米坦克炮和想法搞到乔巴姆装甲的事情，得尽快开始了，因为坦克的核心部件，现在他只拥有了1000马力的6TD发动机，那可是个好家伙。

　　而装甲的事情，还有一个备用方案，那就是贫铀装甲。

　　听到库赛的说法完全合理，卡尔采夫点头道：“从理论上来讲，这种改进应该是合理的，可以提高T-72的战斗力。”

　　“我们上次在改进69坦克的过程中，还剩余了一批备件，可以先拿到这里进行实验。”库赛说道。

　　“还有一个需要改进的地方。”苏尔坦亲王说道。

　　听到苏尔坦亲王的话语，卡尔采夫问道：“亲王殿下，还有什么需要改进？”

　　此时双方一边走，一边说，已经来到了最后的总装车间。

　　望着车间里面那些已经近乎成品的车体，苏尔坦亲王说道：“苏制的坦克，没有大功率的空调，我们中东的气候是非常炎热的，夏天呆在这个钢铁里面，只有一个小风扇降温，坦克兵会很受罪。”

　　卡尔采夫惊愕，坦克兵是为了打仗的，讲究那么多做什么？连个汗都不愿意流，还和谈流血？

　　看看自己身上满是油污的工作服，再看看苏尔坦亲王那一尘不染的阿拉伯长袍，卡尔采夫觉得双方之间有隔阂。

　　其实，这也是东方和西方在坦克设计理念上的差别，西方的坦克，强调的是以人为本，重视人机工程学，只有给坦克手提供最好的环境，他们才能够以饱满的精力投入战斗，而东方，则主要强调一不怕苦，二不怕死，要人去适应坦克，这个观点，肚子肥大的装甲阿里是最有体会的，如果他在这里，一定会视苏尔坦亲王为亲人。

　　谁知，库赛也说道：“是的，如果能装上空调，那就最好了，要是能有个小冰箱，夏天可以在里面喝上凉的饮料，那更好。”

　　“对！”苏尔坦亲王说道：“有空调和冰箱的话，这种坦克，我们沙特也要几百辆！”

　　卡尔采夫望着眼前的两人，真不知道他们怎么会有这种想法，他们的士兵难道是来享受的吗？

　　库赛只是随便说说，空调是必须的，至于冰箱，那还是免了吧！

　　但是苏尔坦亲王绝对是认真的，沙特的征兵是非常难的，几乎所有的适龄青年，都不愿意参军，以至于沙特的军队中，有许多都是其他国籍的雇佣兵，要是在征兵广告上，一辆威武的坦克里，一名勇敢的沙特青年，享受着凉快的空调，喝着冰冷的饮料，再用坦克炮准确地轰击敌人，那种力量与享受，一定会吸引起许多沙特青年的当兵的热情来的！

　　“库赛阁下，真的要加入空调和冰箱吗？”卡尔采夫问道。

　　“我们可以改进一辆样车。”库赛说道：“检验一下加装之后的效果。”

　　加装空调和冰箱，又不是什么太大的改进，最多也就减少一两枚炮弹的存放，既然沙特陆军喜欢这样整，那就专门研究一下这种战车，提供给沙特。

　　“好，我们非常期待。”苏尔坦亲王说道。

　　就这样，一种让所有坦克兵都羡慕的T-72坦克的一种改进款，专门供沙特使用的坦克，在几个人的“各怀鬼胎”的商量中诞生了。

　　苏尔坦亲王走上了一辆坦克底盘的内部，坐在了其中车长的椅子上，椅子也有点硬，没有幻影4000的飞行座椅那么舒服，（这个当然是没法比了）看来，椅子也应该换一个。


第464章 偷袭恰赫巴哈尔

　　降落到宰赫兰空军基地的伊拉克空军的机群，在加完油之后，并没有全部返航，而是留下了第11战斗机中队和第115战斗机中队，准备参加即将在阿曼湾进行的一场演习。

　　在演习期间，借助沙特的空军基地，是非常名正言顺的，因为伊拉克空军的战机，比较腿短，想要飞到外面的阿曼湾，有些困难。

　　同时从国内运来了C801反舰导弹和小牛导弹，也开始测试，挂载到了战机上。

　　因为这次演习的目标是海空联合，保护海上运输线的安全，同时对于可能出现的空中和海上的威胁进行打击。

　　其中，对空中的打击，是交给沙特空军的F-15战机来完成的，而对海上威胁进行攻击，是由幻影F1和F-20战机来进行的。

　　在幻影4000逐步装备伊拉克空军的过程中，他们终于拥有了一种重型制空战斗机，而幻影F1和F-20，将更多地承担起对地对海打击的任务。

　　将演习区域选在阿曼湾，这也是有深意的，阿曼湾在波斯湾的外部，临近阿拉伯海，在这里演习，就是想告诉世人：这里，是阿拉伯人的世界！

　　在得到了苏尔坦亲王的汇报，要进行一场联合演习的时候，法赫德国王毫不犹豫地答应了，而且联系了科威特和巴林，卡塔尔，阿联酋，阿曼几个国家，共同进行了一场这种演习。

　　演习的设定，是在护航编队对船只进行护航的过程中，受到了来自敌方海岸线上来的快艇的攻击，在护航编队立刻用舰载武器对这些小艇进行打击，而被护航船只上的士兵也开始使用武器对小艇进行射击，同时空军立刻出动，对这些小艇使用小牛导弹进行攻击，此时战争升级，敌方出现大型军舰参战，空军使用C801反舰导弹进行攻击，敌方出动了战机，空军的战机也进行截击。

　　参与的船只，主要就是由沙特牵头组织的半岛防御部队的那支护航编队，以及伊拉克的特种部队会登上商船，还有沙特和伊拉克的空军部队，以及阿曼空军的两架战机。

　　在伊拉克空军成功轰炸了伊朗的霍尔木兹海峡活动的反舰导弹发射阵地和各个岛屿之后，伊朗的活动明显减弱了，护航编队又进行了几次成功的护航，商船的惧怕心理开始大减。

　　在这个时候，再举行一次演习，是非常有意义的。

　　同时这还向世人们说明了一个道理：阿拉伯人，只要团结起来，就能够独自处理阿拉伯半岛的事务，不需要外来势力干涉！

　　演习的总指挥，是编队的总指挥塔拉勒少将。

　　演习在5月25日，正式开始。

　　阿曼湾上风平浪静。

　　艾不哈号上，对空对海搜索雷达在不停地旋转着，警惕地搜索着周围的一切。

　　艾不哈号上的海豚直升机，也已经起飞，利用自己的机载对海搜索雷达，寻找着可能出现的威胁目标。

　　在一条条的舰艇旁边，是几艘万吨油轮和货船，它们正在平稳地行驶着，和正常的航行一样。

　　突然，远处的海面上，出现了几条几十吨级的快艇，正在飞快地前来。

　　这些快艇，立刻被正在对海监视的海豚直升机发现了，同时快艇的位置也被传回了艾不哈号。

　　“注意，右侧出现可疑目标，随时保持警惕。”塔拉勒少将下达了命令。

　　两艘“西迪克”级导弹艇，快速从编队出来，向着快艇来的方向前进。

　　那些快艇看到编队有防备，立刻分散开，向两边前进。

　　导弹艇跟上了两艘快艇，用艇首的小口径舰炮，开始了射击。

　　同时另外几艘快艇，也在向编队继续靠近，终于有两条快艇，逼近了航行最缓慢的一条油轮上。

　　这时从油轮上，突然露出了几个人的脑袋，其中一个粗壮的汉子，肩膀上扛着一个东西，击发之后，那个东西立刻点火，飞了过去。

　　顿时，那艘遥控的快艇，变成了一团大火。

　　哈迪斯望着下面的那个快艇，这种演习，也不知道是谁想出来的，真是无聊！

　　而且这种护航任务，也真是无聊，除了第一天的行动充满激情之外，其余的，没什么变化。

　　但是哈迪斯却不得不接受这个现实：伟大的库赛阁下，据说想成立一个什么海军陆战队，让他当队长，据说初期就要给他补充几百号人，让他承担起跟随商船的护航任务来。

　　哈迪斯非常不满，但是他知道，对于库赛阁下的命令，最好是接受，因为库赛阁下做的任何一件事情，都是有很深远的意义的。

　　想起那个只有几条破艇的海军，居然还整什么海军陆战队，还在这里进行这种训练，真是无聊！

　　哈迪斯羡慕起以前在响尾蛇特种部队的日子里来。

　　同时天空中已经呼啸而过了战机的声音，那是赶来增援的空军。

　　小牛是一种空对面武器，除了通常的用来攻击坦克、装甲车、导弹发射场、炮兵阵地等，也可以攻击海上舰船等水面目标。

　　由于小牛射程近，威力弱，所以打击护卫舰以上的目标有些费力，不过打击快艇这样的目标，却是恰到好处。

　　唯一的不足就是，小牛导弹太贵了，用这种精确制导武器，来打击那根本不怎么值钱的快艇，有些杀鸡用牛刀的感觉。

　　不过要是那些快艇击沉了一艘油轮的话，那代价就大了。

　　所以战争的最大“优点”，就是可以快速地吞噬人类的财富，战争对于交战双方来说，都是一场对财富的消耗战。

　　哈马德打开小牛导弹的电视瞄准头，瞄准了一艘准备逃窜的快艇，接着按下了发射按钮。

　　几秒钟后，座舱下的多功能显示器上，就出现了一个被击中着火的画面。

　　完成任务！哈马德心里一阵轻松。

　　而后面的菲比尔的幻影F1的编队，就没有那么轻松了，他们携带的，都是伊拉克自己产的C801反舰导弹！

　　而且他们此行，还担负着特殊的任务。

　　在伊朗的东南部，还有一个大港，恰赫巴哈尔港，这个港口，也是伊朗的一个重要的海军基地，里面停留了几艘伊朗人的船只，包括两艘巴布尔级和一艘巴延多级，以及一艘大型的补给舰。

　　在这里袭船战进行得如火如荼的时候，在沙特等国已经派海军护航的时候，伊朗的这些大型军舰，反而没有出动。

　　不知是因为那些船只因为缺少零件无法启动，还是因为伊朗海军知道，他们在没有制空权的情况下，若是这样航行的话，会被伊拉克的战机轻松击毁，也不知道是不是因为伊朗海军知道，这种袭击民船的行为，还是进行的隐蔽些比较好，在狭窄的霍尔木兹海峡里，用小艇就够了，不需要用大型的军舰。

　　总之，这些军舰还在恰赫巴哈尔港口停着，既然他们停着，那么库赛是绝对不会放过他们的！

　　干掉这些伊朗人的军舰！

　　所以这次轰轰烈烈的演习，虽然是在训练双方的协同作战能力，等到再次遇到伊朗人的袭击的时候，可以有一个快速的反应，也是在明修栈道，暗渡陈仓，袭击伊朗人的这个港口！

　　因为如果平时的时候，战机飞到这么远的距离上，一定会引起伊朗人的警觉，而那些不知是否能够继续航行的两艘巴布尔级上，有着标准S-M-1MR舰空导弹的，只要对方得到预警，提前雷达开机的话，就能发射导弹，击落己方发射的反舰导弹。

　　所以一定要秘密进行。

　　知道幻影F1上挂载的反舰导弹的真正任务的，整个演习部队，就只有塔拉勒少将，在接到这个通报的时候，塔拉勒对于库赛阁下的计谋，佩服得五体投地，每一次事件，都会争取到最大的利益，库赛阁下，是从来都不肯吃亏的主。

　　越过了演习编队上空后，菲比尔的第11战斗机中队，在继续向着东面飞去，与这次攻击的目标，越来越近。

　　菲比尔感觉机翼下的那两枚反舰导弹，仿佛也有了活力似的，等待着最后击发时刻的到来。

　　虽然对外宣传的是C801导弹，但是菲比尔知道，其实，这并不是C801导弹，而是采用了红鸟二号弹体的改型反舰导弹。

　　这种导弹，拥有和红鸟二号相同的射程，不过不是二百公里，而是一百二十公里，使用的是从中国进口过来的小型涡喷发动机，而不是欧洲进口的发动机。

　　因为幻影F1的雷达无法在那么远的距离上制导这种反舰导弹，要是巡航导弹，那是采用地形匹配制导，飞机只管发射，不管提供制导数据。

　　而空对舰导弹，需要战机的雷达提供所有的发射所需要的数据。

　　幻影F1下降了高度，虽然沿岸并没有伊朗人的警戒雷达，他们还是小心地向目标飞去。

　　只要飞到一百公里的距离上，就可以发射导弹！


第465章 解决伊朗人的大型军舰

　　阿曼湾外部，美国海军的一架E-2鹰眼预警机，在进行远程监控着。

　　对于这支正在进行演习的编队，美国海军既充满不屑，又充满了嫉妒。

　　飞机的轰鸣声回响在海面上，飞机飞得如此之低，噪音如此之大，使海面下的鱼儿也被惊得踪迹全无，如果它们有指挥，一定会为头顶上那个巨大的反舰导弹感觉到恐惧。

　　虽然根据情报，伊朗人在海岸线上，并没有布置警戒雷达，但是在阿曼湾的半岛防御部队的这次演习，伊朗人肯定会进行监视的，因为这个演习，本来就是做给伊朗人看的，伊朗人很可能会发现这几架偏航的战机，所以飞出演习区域后，菲比尔的编队下降到了五十米的超低空。

　　经过两伊战争的锤炼，伊拉克空军的战斗力，已经上了一个台阶，甚至是几个台阶，执行这种超低空的飞行任务，没有任何的难度，比起曾经在伊朗山脉里的低空飞行，这根本就不算什么。

　　超低空飞行，利用地球的曲线，来躲避雷达的探测，这是一种常用的空袭手段，但是对于天上的预警机来说，就完全无效了。

　　预警机居高临下，俯瞰大地，那些超低空飞行的战机，根本躲不过预警机的火眼金睛，只要解决了地面杂波的干扰，这是一种非常有效的对付超低空飞行的战机的方法。

　　E-2预警机发展到现在，已经是一款比较成熟的预警机。

　　现在预警机上，三名操作人员正在监视着这次演习。

　　由于上次的事件，美国海军做了退步，而且上次只是伊拉克的战机，现在可是各国的部队都有，所以美国海军没有再起飞战斗机靠近监视，要是再重复一次误击，不知是否会有上次的好运气。

　　雷达操作员盯着自己面前的控制台上的那个大型的屏幕，几个亮点引起了他的注意。

　　有几架演习的战机，离开了演习的区域，开始向东面飞去了。

　　他不禁嘲笑道：“这支半岛防御部队，战斗力可是真强啊，起飞几架战机搞个空地联合，结果现在居然迷航了，也不知道是沙特空军的战机，还是伊拉克空军的。”

　　他们都是海军的，知道在海上的飞行过程中，天地都是蓝色的，时间长了，很容易产生错觉，误把海面当作天空，曾经有的海军飞行员因为产生了飞行错觉，在倒飞的过程中把大海当作了蓝天，结果一拉起，就扎进了海里。

　　而对于一直都在陆地上空飞行，很少飞到海面上，更是从来也没有达到过阿曼湾上空的伊拉克空军来说，虽然他们飞行员的素质不低，这种迷航也是会发生的。

　　等着看好戏吧，因为无法进驻波斯湾，只能在外围观看的美国海军有些郁闷，巴不得这支杂牌海军部队多出丑。

　　作战情报官看着屏幕，突然有种奇怪的感觉，这几架战机，不像是迷航，更像是有意识地在朝那个方向飞。

　　他猛然惊醒，那个方向，是伊朗的恰赫巴哈尔港的方向！

　　这时屏幕上的那几个光点，突然开始爬高。

　　已经进入了射程，菲比尔命令编队：“准备爬高，打开火控雷达。”

　　整个编队，立刻从几十米高的海平面上，开始了快速地爬高。

　　菲比尔打开了“西拉诺”IV火控雷达，雷达屏幕上的一条亮线扫过一圈之后，顿时，一些亮点显现了出来。

　　那是在恰赫巴哈尔港口内的军舰！

　　此时，距离对方的距离，已经到了九十公里处，这种距离上，发射反舰导弹有十足的把握。

　　雷达开始了紧张的工作，计算对方的位置，为导弹的发射提供初始数据，同时通过数据链，将需要攻击的目标分配给编队的其他人。

　　因为一次只能攻击一个目标，而且为了提高攻击的效果，菲比尔选择的是两枚齐射的方式。

　　菲比尔选择了那个最大的目标，那是一艘巴布尔级驱逐舰。

　　幻影F1的火控系统经过几秒钟，就已经完成了发射的全部准备，菲比尔没有迟疑，将手放在了发射按钮上。

　　顿时，他感觉到机翼发生了一下颤动。

　　两枚巨大的反舰导弹，挂载机构已经脱锁，导弹从机翼上掉落下来，随即，发动机开始点火，导弹调整了姿态，向前飞去。

　　编队的其他飞机，也完成了发射导弹的准备。

　　八枚反舰导弹，飞向了恰赫巴哈尔港，除了他们，就只有美国的预警机发现了这个情况。

　　当看到那四个光点上，突然分出了八个更小的光点的时候，作战情报官的瞳孔猛地变小了：这四架战机，一次发射了八枚导弹，不用说，肯定是反舰导弹！

　　他们想要攻击哪里？他再一看，只可能有一个位置，伊朗东南角的恰赫巴哈尔港！

　　可是，这个距离，已经超过了八十多公里，伊拉克最先进的反舰导弹，就是从法国进口的飞鱼导弹，不过飞鱼导弹绝对没有这么远的射程。

　　难道只是他们的一次演习？

　　不可能！

　　美丽的恰赫巴哈尔，又称查巴哈尔，意指四季如春，这个港口是伊朗在波斯湾出口处最大的海港，也是伊朗的一个重要的军事基地，在后世，从俄罗斯进口的伊朗最重要的基洛级潜艇，就部署在这里。

　　自从知道伊拉克拥有了飞鱼导弹之后，在亲自尝到了损失，被可耻的伊拉克空军用飞鱼导弹击沉了一艘巴布尔级驱逐舰之后，伊朗就很自觉地将主要的海军舰艇，全部转移到了这里。

　　这里离伊拉克非常遥远，伊拉克的飞机，绝对不会威胁到这里，所以这里从来都没有进入战备状态。

　　在波斯湾内，由于比较狭小，这种大型的军舰，除了目标比较大之外，不会有太大的效果，相反几百吨级左右的高速快艇，反倒有了更大的用武之地，虽然巴布尔级拥有防空导弹，那也绝对扛不住伊拉克空军的打击。

　　他们没有想到的是，自己已经撤退到了这里来，伊拉克人还是不放过他们！

　　虽然知道阿拉伯国家联合起来，进行了海上军事演习，伊朗并不想凑热闹，因为这次演习是海空联合，他们拥有大量的反舰导弹，如果伊朗海军的舰艇出动，那么肯定会成为他们的靶子，尤其是其中有伊拉克空军，伊朗人非常相信，伊拉克空军绝对会那么做的。

　　忍，一定要忍住！拉夫桑贾尼给恰赫巴哈尔的海军下达了这个命令。

　　所以海军的人员，就守着伊朗海军这些最强大的军舰，看着阿拉伯国家在阿曼湾耀武扬威，这让他们怒火中烧。

　　一艘巴布尔级军舰上，舰长站在甲板上，望着远处的海面，感受着炎热的海风吹在脸上，心中却是有些抑郁。

　　由于战争的失利，伊朗的国力越来越弱，而耗资巨大的海军，一直都得不到太多的经费，他的军舰上，许多设备都该维修和更换了，由于当初刚革命时，清洗了一部分军官，导致海军这个技术性兵种，也开始青黄不接，总之，海军的战斗力下降很快。

　　自己该去趟德黑兰，向上级申请些经费了，至少也要把人员给自己备齐了吧？

　　在后世的历史中，整个两伊战争期间，伊朗海军都没有什么太突出的表现，这也是被人戏称拿着高技术兵器打低技术战争的原因之一。

　　不过舰长不知道，伊拉克伟大的库赛阁下，已经帮他找到了解决的办法：这些军舰与其留在这里生锈，倒不如彻底放弃了完事。

　　在发射完了反舰导弹之后，菲比尔的编队，就开始了返航，战果的确认，会由后续的大航程的米格-25侦察机来进行的。

　　八枚反舰导弹，还在按照程序飞行着，因为海面上海情很低，他们自动下降到了二十米的掠海飞行高度，以0.9马赫的速度飞行着，攻击八十公里外的目标，只需要飞行五分钟左右。

　　它们的表演，一直都被预警机监视着，预警机上的作战情报官根据它们飞行的轨迹，确认的确是飞向伊朗人的恰赫巴哈尔港内的，如果真的是这样，这种反舰导弹，已经远远超出了飞鱼导弹的射程，难道是中国人的C801？还是伊拉克自己开发的新型反舰导弹？

　　要知道，在现在，美国海军的对舰导弹，鱼叉系列才刚刚装备部队，还没有经过实战的检验，而空射型的射程，也才刚刚一百公里出头，伊拉克装备的这种反舰导弹，已经赶上了美国的先进水平。

　　更可怕的是，如果这个导弹真的存在的话，让伊拉克人的战机，靠近美国海军的舰艇一百公里之内的距离，都是危险的。

　　上次误击的是战机，要是下次误击的是军舰呢？想起英国的42型驱逐舰谢尔非得号在马岛战争中的悲剧，作战情报官竟然开始有些担忧。

　　导弹还在飞行着，很快，就进入了最后的攻击阶段，弹上末端制导雷达开机，立刻发现了先前设定的那个目标，此时的距离已经仅剩五公里。

　　反舰导弹按照程序，做出了最后的动作：蛇形机动。


第466章 封锁霍尔木兹海峡的新手段

　　对付反舰导弹，一种很暴力的方式就是用近程多管速射炮，比如后世的密集阵和730炮，而反舰导弹，也可以采用一种方法来躲避，就是在末端进行蛇形机动，通过变化轨迹，来让对方的密集火力跟不上自己的变化。

　　可惜现在只能是一场表演，因为伊朗人的军舰，根本就没有防备。

　　只有一个人看到了，就是站在甲板上的巴布尔级的舰长，当西面飞来反舰导弹时，舰长的视线，已经发现了那枚飞来的导弹，望着那个带着白烟的轨迹，舰长此时满脑子的疑惑：它是从哪里飞来的？

　　直到舰长反应过来，大喊了一声：“躲避！”

　　话音刚落，两枚导弹，已经进行了爬高，接着进行了快速的俯冲攻击，导弹俯冲带来的划破空气的声音，刺激着舰长的耳膜。

　　接着，导弹以极高的速度，击中了巴布尔级左舷的吃水线上方。

　　半穿甲爆破型战斗部，在钻入了巴布尔左舷的钢板之后，在内部发生了剧烈的爆炸。

　　接着，第二枚导弹再次飞来，击中了左舷后侧的钢板。

　　海水开始涌入了巴布尔级的船舱中，舰体开始逐渐倾斜。

　　舰长开始指挥舰员进行紧急抢救，同时他也看到了让他难忘的一幕，其余的几艘大型军舰，也纷纷中弹，开始了下沉。

　　与其悲壮地在这里被炸，倒不如出去与那些伊拉克人较量一次！

　　虽然不知道袭击自己的究竟是谁，但是舰长却非常肯定，绝对是伊拉克人！

　　天空中的鹰眼预警机，观赏完了这一幕，看到了雷达屏幕上的那些光点击中了那些伊朗人的恰赫巴哈尔港内的军舰，伊拉克人果然已经有了射程一百公里的反舰导弹！

　　经过几个小时的抢救，无奈几艘军舰还是沉没了，伊朗海军的骄傲，两艘排水量三千吨的驱逐舰，一艘排水量一千吨的轻型护卫舰，在各中了两发反舰导弹之后，都沉入了水中，只有旁边的一艘补给舰，还在苦苦撑着，它只中了一枚导弹，另一枚导弹打飞了。

　　这次突如其来的打击，让伊朗人的大型船只，灰飞烟灭，消息传到了德黑兰，拉夫桑贾尼接到消息之后，大吃一惊。

　　如今，地面的战斗中，伊朗人一直都在败退，在南部，已经几乎被伊拉克的军队占据了整个胡齐斯坦省，而在北部，伊拉克人的进攻也很猛烈。为了打击伊拉克人的凌厉攻势，在最高领袖的指示下，他们发动了在霍尔木兹海峡的袭船战，希望可以通过袭击过往的船只，来打击伊拉克以及支持伊拉克的中东其他国家的经济，但是现在来看，效果并不是很好。

　　他们的利器，是从中国进口的蚕式导弹，但是这种导弹只在使用了第一批之后，中国就在世界舆论的压力下，暂时停止了出售。

　　这样的话，伊朗的绝密武器，就没有了，而且随后，伊拉克空军的一次空袭活动，将伊朗仅有的几套发射装置，也尽数摧毁。

　　所以伊朗只能想其他的方法，因为他们还有其他的卖家，比如说，可以从朝鲜，获得这种导弹！

　　伊朗目前在想尽办法，重新获得这种武器，同时也在研究新的战法，比如说，使用小艇，采用类似海盗的攻击战术，在第一次攻击的时候，取得了很好的效果，有些类似于二战中德国的狼群战术，围攻那些没有武器装备的行动缓慢的轮船，有很高的成功率。

　　但是现在那些阿拉伯国家，都已经联合起来，为那些船只护航，而伊拉克更是在每艘货船上，都布置了几名武装人员，他们会用各种武器一起对飞驰而来的快艇进行攻击，快艇攻击的战果，开始越来越少。

　　阿拉伯人耀武扬威地在阿曼湾进行演习，他们也忍住了，而且让己方的舰队老老实实呆着，没有去招惹对方。

　　但是这些阿拉伯人，居然是非常不要脸，居然主动去轰炸了己方的港口基地！

　　虽然到现在为止，也没有完全的证据，是那个护航编队的演习干的，但是除了他们，也绝对找不出第二个对象来。

　　幻影F1是在一百公里的距离上发射的，又是超低空飞行，所以直到现在，港口被攻击了，他们也没有确切的证据，有证据的是美国海军的预警机，可惜肯定是不会该他们提供的。

　　有没有证据不重要，只要有动机就行了。

　　除了伊拉克，其他的国家，到现在为止，也没有正面与伊朗为敌的，所以一定是伊拉克人干的！

　　港口基地遇袭，所有的大型军舰被毁，这个打击，真的是太大了，最高精神领袖，能够承受得住吗？

　　拉夫桑贾尼来到了库姆，拜见最高精神领袖。

　　简氏防务周刊曾经发表过评论，赞扬伊拉克的空袭库姆的行动，并且说最高精神领袖也死于空袭，但是事后，却发现只是误判，最高领袖的房屋挨了一颗炸弹，但是最高领袖毫发无损。

　　这只是身体上的无损，而在精神上，最高领袖一直都不好。

　　跟随着拉夫桑贾尼的，还有伊斯兰革命卫队海军司令阿里。

　　伊斯兰革命卫队，一直都是霍梅尼最信任的一支武装力量，这支力量，现在也有了海军，就是那些武装快艇。

　　而且等到以后伊朗经济有了起色，新式的军舰，也一定会装备这个新生的伊斯兰革命卫队海军的。

　　“伟大的精神领袖您好，真主永远指引伟大的伊朗人民！”阿里见到霍梅尼，神色有些激动。

　　“领袖您好。”拉夫桑贾尼说道。

　　霍梅尼点点头：“这次来，是我们的封锁霍尔木兹海峡的行动，打击那些货船出了问题了吧？”

　　霍梅尼已经知道，随着阿拉伯人护航行动的开始，他们的袭击非常被动。

　　“虽然有很大的难度，但是我们一直在坚持。”阿里说道：“我们一定会完成领袖下达的任何任务！”

　　看到狂热的阿里，霍梅尼心头的火苗，又开始了燃起，有这些信仰自己的人在，伊朗绝对不会垮！

　　“我们的护航行动是出了问题，但是更严重的是，伊拉克借助着阿曼湾演习的机会，偷袭了我们的恰赫巴哈尔港基地，我们的几艘大型军舰，已经全部沉没。”拉夫桑贾尼说道。

　　什么？霍梅尼听到这个消息，也非常吃惊，那些军舰，离对方的演习区域还是很远的，怎么会突然遭受了袭击？

　　“应该是伊拉克人利用低空飞行，然后用远程导弹袭击了我们，这个伊拉克人是最拿手的，前几次袭击我们的时候，都是用远程导弹当作第一波次的攻击的。”拉夫桑贾尼说道：“我们的海军舰艇，根本没有任何反应，就已经被击沉了。”

　　想起库姆遭受的打击，霍梅尼握紧了自己的拳头，伊拉克居然都跑到离他们国土一千多公里之外的己方的恰赫巴哈尔港，还击沉了己方的几艘军舰，这对伊朗海军来说，简直就是一种耻辱！

　　必须想出一个切实可行的办法来，否则的话，不仅仅在陆地上的失利，就连海上，伊朗也要失去所有的优势了，其实现在，伊朗就已经没有什么优势了。

　　“我们的反舰导弹，什么时候才能到达？”霍梅尼问道。

　　“这个还没有确切消息，预计还得几个月。”拉夫桑贾尼说道，朝鲜现在恐怕才开始对这种导弹进行仿制，能够出口给伊朗，少说是几个月，多了的话，恐怕得一两年。

　　“我们多投入小艇，对来往的商船，在夜间进行大范围的突击！”霍梅尼说道。

　　“伟大的领袖，我还有一个更好的主意。”阿里突然说道。

　　更好的主意？霍梅尼望着阿里，期盼从他嘴里能够蹦出一些让自己高兴的话来。

　　拉夫桑贾尼也是，望着阿里，这个家伙，居然不和自己说，就来领袖这里显摆，这种风气绝对不能助长！

　　“我们要封锁霍尔木兹海峡，只要用我们海军的几艘布雷艇，在整个航道上布置下水雷就可以了。”阿里说道。

　　水雷？霍梅尼和拉夫桑贾尼都是眼前一亮。

　　水雷是一种古老的水下武器，是一种放置于水中的针对舰艇或潜艇的爆炸装置。它像地雷一样，预先施放于水中，由舰艇靠近或接触而引发爆炸。水雷在进攻中可以封锁敌方港口或航道，限制敌方舰艇的行动；在防御中则可以保护本方航道和舰艇，为其开辟安全区。

　　而且更为关键的是，水雷的低造价和易于铺设，使得其成为非对称战争中经常使用的一种武器，一般来说，清除水雷的成本是铺设其的10倍到200倍。所以直到现在，一些二战时铺设的水雷由于成本原因仍未被清除。

　　水雷的这些优点，使它成为了穷国的武器。本来伊朗是不屑于使用这种东西的，但是现在，阿里一提起来，霍梅尼和拉夫桑贾尼都动心了。


第467章 布雷

　　不用提二战中水雷的广泛应用，就是在50年代初期的朝鲜战争中，苏联为朝鲜提供了3000枚水雷，其中还有许多是1904年的“老古董”；这些都被用来防守元山港口。结果联合部队花了几周时间清理这些水雷，十多艘船被水雷袭击；并且有一半船只惨遭摧毁。

　　虽然水雷很微不足道，从来未被重视过，但是却有很大的威力！

　　由于霍尔木兹海峡比较狭窄，航道弯曲，伊朗完全可以借助着地理优势，在夜间悄悄布雷，这样就可以完全封锁整个霍尔木兹海峡！

　　唯一的缺点就是，水雷是不认人的，也就是说，伊朗如果在海峡布雷的话，将波斯湾内部的所有国家封锁了是没错，但是伊朗人自己的船只，也开不出来了。

　　用水雷封锁霍尔木兹海峡是一把双刃剑，在刺痛别人的同时也在刺痛着自己。

　　但是在现在为止，对波斯湾沿岸的其他国家的威胁，绝对是最大的。

　　只用反舰导弹和小艇的袭击，让航运暂时停止了几天，这些阿拉伯国家就受不住了，搞出了那么大规模的行动来，而现在，要是用水雷封锁了整个海峡，哪怕是这些阿拉伯国家立刻进行清除行动，也得花费十天半个月的时间，到时候这些国家恐怕哭都来不及了。

　　想到这里，霍梅尼绷紧了许多天的脸，终于逐渐舒展开来，他的眼中，再次露出了狂热。

　　哪怕是整个世界都在与伊朗为敌，伊朗也绝对不怕，因为真主会保佑我们！

　　“立刻进行准备，就在今晚，将水雷布满整个霍尔木兹海峡！”霍梅尼说道。

　　“是！”阿里激动地答道。

　　※※※

　　巴格达。

　　目前的局势，对伊拉克非常有利，与沙特等国的护航行动中，伊拉克发挥了巨大的作用，而且伊拉克的几架战机，已经常驻在沙特的空军基地，挂载着对舰导弹，随时都可以支援护航编队。

　　库赛在思考着伊拉克以后的战略，这次伊朗人的袭船战，已经被自己粉碎得差不多了，伊朗人搞反舰导弹袭击，自己炸了他的发射装备，伊朗人搞起了小艇快速袭击，自己布置了大量的人力，在每个货船上都有，这样的话，伊朗人恐怕已经是黔驴技穷了吧？

　　而且通过这次海上演习，伊拉克军队与其他国家的军队进行了磨合，而以后，与这些国家的军队还有合作的时候，这是一个非常好的开始。

　　而美国的势力，在整个阿拉伯势力的抵抗下，一直都在阿拉伯海游荡，没有进入波斯湾，这是非常让他自豪的一个成果。

　　在后世，两伊发动了袭船战以后，萨达姆根本就没有管其他阿拉伯兄弟的死活，与伊朗对掐，结果支持伊拉克的科威特，不堪油轮频频被袭击，率先邀请美国海军来保护他们的油轮。

　　不过波斯湾的霍尔木兹海峡，作为波斯湾的咽喉，一直都是具有相当重要的战略地位的，这个地方，应该将它牢牢控制在自己的手里才行，只是现在，伊拉克还没有那么多的实力。

　　那么倒不如，与阿曼进行协商，在霍尔木兹海峡的南侧的阿曼的那一块突出的土地上，布置一个军事基地，就可以就近监视伊朗人的行踪了，这样对于控制霍尔木兹海峡，有很大的好处。但是阿曼会听由自己布置一个基地吗？难度很大啊！

　　库赛睁开了眼睛，此时阿杰莉娜还在给他轻揉着全身，库赛感觉到非常舒服，好久没有这么享受过了，尤其是，现在天气渐渐热了，阿杰莉娜只穿了一款贴身的睡裙，里面连内衣也没有穿，可以从轻纱般的衣服里，看到前胸的那两个小豆豆，惹火的身材，随时都任库赛采撷。

　　感受着阿杰莉娜柔软的小手，库赛感觉自己身体中那种原始的本能在慢慢地复苏，已经好久没有亲近过阿杰莉娜了。

　　刚想将手伸到阿杰莉娜的大腿根部，挑逗一下那股清澈的小泉，库赛突然想起了另外一件事：“阿杰莉娜，现在苏联方面对我们在波斯湾方面的举动，到底是什么态度？”

　　阿杰莉娜，可以说是完全站在库赛这里，对于苏联方面的所有情况，都会毫无保留地说出来：“苏联方面也非常重视波斯湾的利益，不希望美国的势力插手进来，如果美国人进行护航的话，那么苏联的军舰，也会护送苏联方面的货船进入波斯湾，但是苏联现在不想和美国发生任何冲突。”

　　“为什么？”

　　“因为阿富汗的战争，牵制了苏联大部分的军力，苏联不想同美国发生冲突，因为苏联现在没有钱打仗，其实，苏联现在非常感谢霍梅尼。”阿杰莉娜有些淘气的笑容，她已经主动拉着库赛的手，放到了自己没有穿着内裤的丛林深处。

　　“苏联感谢霍梅尼？霍梅尼不是骂苏联是小撒旦吗？”

　　因为霍梅尼封锁了霍尔木兹海峡，导致世界原油价格开始上涨，苏联的经济，现在几乎全靠向西欧输出石油，价格上涨，对苏联是有非常大的好处的，苏联所有的油田和炼油厂，现在都在开足马力生产，全力生产，所有的油井，都在向外喷油呢！

　　虽然苏联没有想过要真的打仗，但是苏联的几艘军舰停留在阿拉伯海，也算是牵制了美国很大的精力，一个阿富汗战争，居然让红色帝国的庞大军队没有余力顾及其他方面，不过历史是在继续向前发展的，再过几个月，美苏之间，就会有一次小规模的对抗，如何在其中，占到双方的便宜呢？库赛在想着。

　　突然，库赛感觉到手上接触到一股湿润，阿杰莉娜的这个小油井，也在向外喷油呢！

　　这是一个充满柔情与激情的夜晚。

　　外面，没有任何月光，到处都是一片黑暗。

　　平静的海面上，没有一条船在活动，白天在海空联合演习之后，编队又护送了两次进出霍尔木兹海峡的货船和油轮，没有受到任何骚扰，看来，演习确实震慑了伊朗人。他们来一次，就打他们一次！

　　护航编队停留在了宰赫兰，准备明天继续执行护航任务。

　　此时的霍尔木兹海峡，到处都是一片安静，只有海水轻轻地敲打着岸边的岩石，发出哗啦哗啦的响声。

　　突然，平静的海面上，由远而近，传来了一阵船用柴油机发出的轰鸣声，一艘小型的导弹艇，正在划破水面，悄悄地航行到一直接近到霍尔木兹海峡南侧阿曼附近的海面上。

　　这是一艘伊朗海军的“石弩”级导弹艇，出自法国的“战士”II级巡逻艇，伊朗海军于1974年2月向法国诺曼底造船厂订购，其中前9艘艇于1977～1978年建成服役，后3艘艇由于伊朗发生革命而拖延到1981年7月12日交付使用。该级艇长47米，宽7.1米，吃水1.9米，标准排水量249吨，满载排水量275吨。动力装置为4台MTU-16V-538-TB91柴油机，总功率9.03兆瓦，四轴推进，最大航速37.5节，最大续航力2000海里/15节。

　　这种二百多吨的小艇，在波斯湾里面航行，非常轻便，虽然在围攻油轮时，用十几米长的小艇就够了，但是在现在的任务中，这种导弹艇，却是刚刚好够使。

　　因为虽然那些小艇也能够布雷，但是一次只能携带三四枚水雷，而石弩级导弹艇，可以一次布下二十多枚。

　　此时，在导弹艇的后面的平台上，已经携带满了水雷，这是一种老式的M08锚雷。

　　水雷分为许多种，而这种锚雷，指的是固定在海水下一定深度的水雷，下面有雷锚，沉到水底，用来固定锚雷，以免漂浮，上面通过雷索拴着雷体。通过调教雷索的长度，就可以将锚雷固定在一定深度上，当有轮船驶过的时候，撞到了锚雷上，就会发生爆炸。

　　此时的这种M08锚雷，从外观上看有些卡通，上面是黑色的球形的雷体，里面的下部是炸药室，装有梯恩梯炸药和电雷管。上部是空的，可以让雷体漂浮，而雷体的上面，有五个像触角一样的东西，这些便是触发装置，当船体撞上后，触角就会破碎，同时也会触发引信，进行爆炸。

　　而下面，是一个圆筒状的东西，里面缠满了雷索，需要根据具体的深度设置长度，太短了，雷体够不到船底，无法触发，太长了，锚雷会露出在水面上被发现。

　　“深度四十五米，准备开始投放。”舰长说道。

　　听到舰长的命令，船员们顿时忙碌起来，他们将锚雷的雷索设置妥当，接着将它推到了后部的释放滑道上。

　　“开始释放，五十米一枚。”舰长接着下令。

　　船员将水雷从滑道上缓慢向后推，噗通一声，锚雷滑入了水中，不见踪迹。同时小艇开始向前开动，船员们接着释放下了第二颗，第三颗……

　　就在这一晚上，伊朗几乎所有的小艇都出动了，沿着航道上，布置了几道密密的水雷网，凡是从这里通过的船只，有百分之百的把握会触雷！


第468章 布里奇顿号触雷

　　蔚蓝色的海面上，波光粼粼，太阳将柔和的光线照耀在波斯湾上，天空中飘着朵朵白云。

　　清晨的雾气已经散尽，大海上一望无际，正是个航行的好天气！

　　从波斯湾沿岸各个码头上开来的货轮，一共二十多艘，汇聚在了预定的集结海域，准备在半岛防御部队的舰只护航下，再次离开波斯湾，他们大部分都是万吨以上的油轮。

　　虽然伊朗一直都在叫嚣着对过往的支持伊拉克的那些阿拉伯国家的轮船进行袭击，但是这几天来，他们安然无恙，倒是伊朗人被狠揍了一顿，而且即使是有伊朗人来，他们也不怕，因为在自己的货船上，已经有几名拿着武器的伊拉克人在保护他们。

　　那些精神饱满的伊拉克的海军陆战队的战士，此时正在船舷边，警惕地注视着海面，如果伊朗人还有小艇过来活动，他们会用自己携带的机枪，在远距离上进行狙击。

　　所有的船员，都非常有信心，他们是安全的。

　　排成一条长龙，最前方的，就是一艘沙特海军的西迪克级导弹艇和护卫舰艾不哈号，编队指挥官塔拉勒少将精神抖擞。

　　随着护航行动的顺利进行，塔拉勒少将的名字，也响遍了整个波斯湾，在所有的船员嘴里，塔拉勒少将都成了他们的保护神，这让塔拉勒少将有些沾沾自喜，而且已经有消息传出，他将很快就会晋升为中将了。

　　塔拉勒少将倒有些感谢伊朗人了，要不是伊朗人搞的这一手，他至少得熬个三五年，甚至十年八年，才能晋升上去。而现在，要是再立几次战功，甚至再高升，也是有很大可能的。

　　艾不哈号的雷达天线在转动着，对空对海警戒雷达，准备随时发现再次来袭的伊朗人的快艇，虽然由于快艇的雷达特征小，但是大批量的快艇前来袭击，这种雷达还是能够发现的。

　　整个编队，仿佛一条巨龙，缓缓驶近了霍尔木兹海峡。

　　跟在艾不哈号后面的，是科威特的一艘四十万吨的巨型油轮“布里奇顿”号。

　　“报告，我编队已经进入霍尔木兹海峡。”舰桥上，大副向塔拉勒汇报道。

　　“警惕前进，严防伊朗人的小艇袭击。”塔拉勒说道。

　　“是。”

　　平静的海面上，不知什么时候，会突然冒出几艘伊朗人的快艇来。转瞬间，就会是暴风骤雨。

　　编队的所有人员，都在警惕地注视着四周的海面上。

　　站在舰桥里，塔拉勒用望远镜看着四周的海面。

　　突然，塔拉勒被远处的海面上的一个浮动的东西吸引住了，那个东西，像一个巨大的圆球，随着海浪在不停地浮动。

　　那是什么？

　　塔拉勒仔细调整了一下望远镜，终于那个东西越来越清晰，是个黑色的圆球，上面还有几个触角。

　　塔拉勒心里猛地一紧张，海军的每一名战士都应该熟悉，这种东西，是锚雷！

　　该死的伊朗人，居然敢在这里布置雷区！

　　“编队立刻停止前进，双车全速，后退三！”塔拉勒紧急地命令道。

　　那是一颗昨晚在布雷行动中一颗雷索被放长了的锚雷，在掉入海里后，雷座沉到了水底，雷体却飘到了海面上。

　　但是这绝对不是第一颗。

　　能够进入雷区而且全身而退，绝对是要靠运气，虽然在广袤的海面上，两颗水雷之间的距离，有几十米甚至一两百米的长度，但是船体碰上水雷的几率，也是相当大的。因为水雷的防线，不是一条。

　　所以塔拉勒并没有命令军舰转向，而是全速后退。

　　此时的航速是十八节。

　　接到命令之后，轮机舱的人员立刻操纵机器，螺旋桨开始反转，发动机全速工作。

　　在水面上开动轮船，绝对不像在陆地上开车那么简单，想让上千吨的军舰停下来，螺旋桨反转，也只能缓缓减慢军舰前进的速度，军舰庞大的身躯，还是在前进的。

　　而在这个过程中，能否撞上前面的水雷，那就要真主保佑了。

　　艾不哈号在减速，减速，在没有人能看到的水面下，一颗M08锚雷，正在艾不哈号前进的路线上。

　　艾不哈号和锚雷之间的距离越来越近，二百米，一百米，五十米，二十米，十米……如果是磁性水雷或者声响水雷，现在已经被击发，发生爆炸了。

　　而这是一颗老式的锚雷，需要直接接触上，才能发生爆炸。

　　就在距离锚雷还有一米的距离上，庞大的艾不哈号，停了下来，接着开始缓慢倒退。

　　军舰上的人，谁也没有发现，刚才他们离死神只有一米的距离。

　　哪怕是海底洋流飘动一下，也能够把那颗锚雷吹到艾不哈号船首底部的那个声纳罩上，就是震天的轰响。

　　不过跟在艾不哈号后面的“布里奇顿”号，就没有这么好的运气了。

　　布里奇顿是艘四十吨重的油轮，想要让这艘庞然大物加速到十八节，是需要很长的时间的，而停下来，却需要更长的时间和更远的距离。

　　想在海上急刹车，没那么容易。

　　听到前面发来的命令，编队立刻停止前进，布里奇顿的舰长忍不住想要骂人。

　　两只巨大的螺旋桨，全速反转，但是更加肥硕的船身，还是在不停地向前冲去。

　　为了避免撞上前面的护航的那条船，船长只得操纵手中的舵机，让轮船改变方向。

　　布里奇顿的船身，很快就超过了艾不哈号，速度在慢慢地降下来。

　　已经停下来的艾不哈号上，塔拉勒看着从身边滑过的那条轮船，顿时心提到了嗓子眼上。

　　那条轮船怎么还不停下来？那是非常危险的！

　　“布里奇顿号，立刻停下来！”塔拉勒在无线电里面喊道。

　　“我正在停下来！”布里奇顿号的船长没好气地说道。

　　四十万吨的布里奇顿号，速度逐渐降了下来，但是塔拉勒一直也没有放心，不知伊朗人在前方布下的水雷的密度有多大？

　　要是密度不大，布里奇顿号有很大的可能会安然无恙，但是要是运气不好的话，即使是四十万吨的大家伙，触发了一颗水雷，也很可能会导致船只沉没的。

　　布里奇顿的运气很不好。

　　就在船速降下来的过程中，在谁也看不到的水下，两枚M08锚雷，正在水下随着洋流晃动。

　　用锚索拴着的黑色的圆球内，存放着人类制造的带来毁坏力量的炸药，圆球的五个触角，在随着圆球来回浮动。

　　一个触角突然感觉自己受到了强烈的撞击，顿时，这个锚雷生气了。

　　每个触角都是由锌杯、碳棒和装有电解液的玻璃管组成。原理也非常简单，每一个触角都相当于一节干电池，锌杯等于是电池外层的锌皮，碳棒类似电池顶部带铜头的碳芯，玻璃管中的电解液就是电池中的粘稠体。

　　刚才的撞击，触角立刻被碰弯，里面的玻璃管破碎，电解液在一秒内就流到锌杯和碳棒之间，电池立刻开始工作，触角这个电池产生的电流通到了雷体里面的电雷管，电雷管瞬间起爆，而这个雷管的爆炸，又引燃了梯恩梯炸药。

　　“轰！”猛烈的爆炸声，从水下传来，站在舰桥上的船长，就感觉到脚下传来一阵剧烈地晃动，连他这个曾经在台风里驾船安全行驶过的老船长，也站立不稳，倒在了地上。

　　距离布里奇顿不到一海里的艾不哈号目睹了这一幕。

　　布里奇顿号触雷了！

　　M08锚雷爆炸能量很大，它不是直接以爆炸毁坏船体，而是以强大的压力波冲击舰壳，这个压力波超过舰壳所能承受的最大压力时，舰壳就破裂，破坏半径可以达到5-6米。对于驱逐舰和比它小的舰艇来说，一至二个水雷爆炸在正确的位置，就能使它沉没，或造成严重损伤，失去战斗能力。

　　唯一值得庆幸的，就是被炸的是四十万吨重的油轮，它还挨得住，不幸的是，它一共触发了两枚水雷。

　　就在第一声水雷爆炸之后，布里奇顿号已经减速到了五节，还在向前冲，又冲了三十米远的时候，再次撞上了第二枚水雷，又一次发生了爆炸。

　　两次爆炸都发生在油轮的前方右侧，没有伤及到油轮的后部动力舱，而且由于布里奇顿号采用的是双壳结构，没有伤及到内部装载原油的舱室，没有造成原油泄露。

　　最开始建造双壳油轮的目的是节省运送需要加热的液体如沥青、糖蜜或石蜡时的能量，因为两层壳的隔热性能比较好。

　　而后来建造双壳油轮的目的是提高其安全性，防止油外泄，而两层船壳之间的空间也被用来做压载舱来按照船载货的情况来平衡船身。作为压载的是抽入船壳间的海水。

　　也就是说，这种双壳油轮，与苏联建造的双壳核潜艇有异曲同工的效果，同时双壳油轮还可以提高船身的强度，防止船体疲劳。

　　现在这个双壳油轮的外壳起到了很好的保护作用。

　　“排出左面三个舱室的海水，平衡船体。”船长喊道。由于右侧被炸了两个洞，导致船体出现了倾斜。

　　此时布里奇顿号终于停了下来，船员们开始紧急抢救自己的船只。


第469章 耗时的扫雷行动

　　“使用主动声纳探测。”塔拉勒命令道。

　　在反水雷作战中，如何发现水雷，就是第一难题，因为水雷就仿佛是在水里的一块石头，不发出任何声音，就那样静静地等待着，又不是在海面上，所以只能使用主动声纳，这完全凭着是声纳操作员的直觉。

　　艾不哈号上艇首的汤姆森-辛特拉DiodonTSM2630型舰壳声纳，开始了工作，很快，从返回的回波上，声纳操作员就发现了几个可能是水雷的漂浮物。

　　这里果然有大面积的水雷！

　　塔拉勒知道，凭借着编队现在的能力，根本是无法通过这里的。

　　没有想到，伊朗人居然想出了这种方式，完全封锁了霍尔木兹海峡！塔拉勒对伊朗人的这种行为，表示了强烈的鄙视，如果用导弹攻击，用小艇骚扰已经算是够不道德的了，那么现在伊朗人居然用水雷封锁这个海峡，那简直就是连真主都不能容忍的行为！

　　因为用导弹，用小艇，这都是暂时的，等到战争结束，这些危险都会过去，而用水雷，只要将水雷放入了水里，水雷就已经不认识人了，连投放它的伊朗人，也会面临着水雷的危险，如果不清除，那么这个危险是永远都存在的，十年，二十年，五十年，这里完全会变成无法通航的死水。

　　难道伊朗人不打算用这条海峡了？要知道，现在伊朗虽然胡齐斯坦省已经被伊拉克占领了，但是在海上，伊朗还是有一些油井在产油的，伊朗人这是在自掘坟墓！

　　此时，受伤的布里奇顿号，挣扎着向后退，退出了雷区。

　　不幸中的万幸，就是这条四十万吨的巨轮，没有发生泄露，更没有沉没，它需要就近航行到阿联酋的迪拜，卸下原油，然后进行维修。

　　对于这个新情况，连塔拉勒也没有对策，只能将消息发会利雅得，请求派扫雷艇过来协助。

　　同时消息也通报到了海湾各国。

　　伊朗人居然用水雷封锁了霍尔木兹海峡，这种断子绝孙的方式，居然他也做得出来！

　　库赛接到了这条消息后，也非常吃惊，虽然在后世的两伊袭船战中，伊朗也布设过水雷，但是从来没有将水雷布置在海峡的最关键位置，他们还是使用反舰导弹封锁海峡。

　　在后世的水雷战中，美国联合其他各盟国，一起动用了大批的扫雷装备，不遗余力地搜索水下，还是费尽了很大力气，才完成了扫雷的任务。

　　而现在的海湾各国，海军最强大的沙特，也只有几艘老式的“阿德里亚”级海岸扫雷艇，根本不能够承担起快速扫雷的任务。

　　要知道，对于布放在水中的普通水雷，猎雷舰艇需要用舰壳声纳反复对海域进行搜索、探测、分类和识别时，而在这整个过程中，水雷是毫无反应的。而当猎雷人员认为声纳所发现的目标可能是水雷时，则需要放出灭雷具，接近水雷，并绕水雷航行，然后利用灭雷具上的声光传感器对水雷进行识别和确认，有时灭雷具距水雷只有2～3米，此时的水雷也不会动作，只能坐以待毙，最后被灭雷具所投放的炸弹消灭。

　　因此，这种猎雷作业模式消灭1枚水雷或可疑目标，最快则要2～3个小时，慢的话，说不定是一天，如果遇到气象、水文、海底情况复杂等不利条件时，时间就更长。根本无法满足快速消灭伊朗人布设的水雷障碍，迅速开辟航道的要求。

　　如果只由半岛防御部队的那些扫雷艇来扫雷的话，清理出整个航道，恐怕没有一个月的时间，是清理不干净的，而在这一个月里，霍尔木兹海峡就算是被封锁了，也只有胆子大，而且运气足够好的轮船，可以冒险驶过海峡而不触发水雷。

　　必须要想出一个快速可行的方法来！否则的话，最后还得求助美国方面的帮助，没有任何一个国家能承受得起一个月无法通行船只的压力，别的不用说，科威特绝对会垮掉的。

　　谁也没有想到，伊朗人能够在一夜之间，布置下塞满了整个霍尔木兹海峡的水雷，美国人就算是发现了，也绝对不会提醒他们的，现在美国人巴不得阿拉伯人无法护送船只正常通行呢！

　　而且扫雷本来就是个世界性的难题，把这么大的责任，交给伊拉克，让库赛感觉到压力很大。

　　接到消息后，苏尔坦亲王在第一时间，就派出了阿德里亚级扫雷艇，开始了漫长的扫雷任务。

　　水雷有多种引爆方式，锚雷是最常用的触发爆炸的方式，除了这个，还有的使用磁性，噪音和水压等方式引爆。

　　所以扫雷艇一般都使用的是没有磁性的舰艇，比如沙特的这几艘扫雷艇，使用的就是木质的艇身。

　　这几艘老爷艇赶到了霍尔木兹海峡地区，开始了紧张的作业，但是直到天黑前，只扫出了三颗水雷。后面跟着的等待中的轮船，开始不安起来。因为他们已经在预感，这样下去的话，不知什么时候，才能够穿过这个海峡？

　　得知了霍尔木兹海峡被伊朗人布下了水雷，顿时，世界原油期货又开始了新一轮的涨价。

　　石油是整个工业的催化剂，原油不断地涨价，是各个需要从中东进口石油的国家，最不愿意看到的，而其中最关心的，就是美国。

　　“国王陛下，美国大使求见。”在利雅得，法赫德国王再次受到了美国的压力。

　　法赫德国王知道，美国大使来，一定是来给自己施加压力的，但是他现在没有别的办法，必须接招。

　　很快，美国大使就走了进来。

　　因为沙特的亲美政策，美国大使在沙特的地位是非常高的，与沙特皇室的关系也非常好，但是现在，沙特因为在波斯湾护航的问题上与美国的意见相左，美国大使也开始对沙特的态度变得强硬起来。

　　“国王陛下。”美国大使进来之后，就说道：“听说伊朗在霍尔木兹海峡布置了大量的水雷，封锁了整个航道，我们美国非常担心。”

　　“我们正在尽力排除水雷，恢复航道畅通。”法赫德国王说道：“我们非常有信心。”

　　“可是，据说昨天一天，只清理出了五海里的航道？那要恢复整个海峡的通行，需要多久？”

　　“这些属于我们半岛防御部队的机密，目前还不能给您准确的答复。”法赫德国王说道。

　　“国王陛下，霍尔木兹海峡被可耻的伊朗人用水雷封锁，这不仅仅是阿拉伯半岛的事了，这关系到整个世界的安定，就在这几天，世界上石油价格再次上浮了百分之三十五，许多国家都开始动用了战略石油储备，如果霍尔木兹海峡再不通航，世界各国的经济都会受到很大的影响，希望沙特能请求我们美国海军的帮助，我们是不会袖手旁观的。”

　　“我们有信心自己处理。”法赫德国王说道。

　　“那我们只能将现在的情况提交联合国决议。”美国大使说道：“我们是不会看着伊朗人封锁航道的，这关系到全世界的利益，而且科威特已经快坚持不住了，就在一个小时前，科威特驻美国大使受到了里根总统的亲切接见，贵国有红海可以海运，但是其他国家，只有这一条航道，他们国内自己的经济，也已经出现了危机。”

　　“好的，我们会认真考虑的。”法赫德国王说道。

　　美国大使来表达的意思很清楚，现在的情况已经不仅仅是阿拉伯半岛波斯湾沿岸国家的事情，而是整个世界的事情，霍尔木兹海峡被封锁，受损失的是整个世界，尤其是西方国家。所以如果沙特不同意，美国会将这件事拿到联合国去提议，再争取出个合法的进入波斯湾的借口来。

　　而且那几个国家，科威特，巴林，卡塔尔，在被彻底切断了航运之后，真的快顶不住了。

　　尤其是科威特，科威特人民的生活，全靠海运，连一卷卫生纸，都是从外面运来的。

　　而现在，虽然沙特紧急从陆路在给科威特输送生活物资，但是远远不能满足他们的需求。

　　而要说科威特驻美国大使主动去求见美国总统，应该不是真的，科威特与沙特的关系向来都是非常好的，绝对不会拆沙特的后台，但是美国总统会见了科威特大使，这毕竟不是一个好的信号，代表着美国想瓦解半岛防御部队。

　　“国王。”这时，苏尔坦亲王走了进来。

　　“我们的水雷排除得怎么样？”

　　“难度很大，照现在的进度，至少得半个月的时间，还是在伊朗人不会重新布置水雷的前提下。”苏尔坦亲王说道。

　　法赫德国王脸上露出了担忧的神色，这样的话，问题是很大的。

　　“国王殿下，伊拉克的库赛阁下派出了几条扫雷舰艇，说可以快速给我们清理出一条航路来，现在他们的扫雷舰艇已经出发了。”这时，一个秘书进来说道。


第470章 开路先锋

　　伊拉克的扫雷艇？法赫德国王非常诧异，伊拉克只有几艘苏联产的叶夫根尼亚级扫雷艇和南斯拉夫产的SALAM-AL-DEEN级近岸扫雷艇，这些扫雷艇即使可以进行扫雷活动，作用也非常有限，想要排除那么一大片海域内的水雷，耗费的时间还是难以想象的。

　　“你确定，库赛说他们可以快速排除掉那些水雷？”法赫德国王说道。

　　秘书想了一下，说道：“库赛阁下只是提到可以快速清理出一条航路来，没有说可以快速排除掉那些水雷。”

　　这不是一样吗？苏尔坦亲王想到，不过随后，他就想通了：这是不一样的，他并没有说清除掉伊朗人布设的所有水雷，只是说清理出航道来？

　　现在扫雷艇是在以宽广的阵势扫视整个霍尔木兹海峡，这样会需要很长的时间，但是如果只是沿中线清理出一条航路来，那样就可以快多了。

　　不过即使这样，也得耗费几天的时间啊，库赛说快速清理出航路来，是有多快啊？

　　他们不知道，绞尽脑汁的库赛，终于想出了一个奇特的方法。

　　伊朗人主要布设的是锚雷，这种锚雷，是用雷索拴在水底的，因为在水面外看不到，所以很容易碰触到水下的雷体，而让这种锚雷现出原形，也是非常简单的，那就是割断雷索！

　　其实这种方法，很久以前就在使用了，就是单舰拖拽切割扫雷具。这是一种由两根扫索将16把割刀平分装在舰艇尾部，由扫雷舰拖着进而切割锚雷锚索的切割工具。当扫索随舰艇前进时，如割刀遇到锚索，由于舰艇的动力而切断雷索，使雷体浮出水面，然后采用火炮等水上爆破法击毁水雷。

　　但是现在沙特人的扫雷行动，并没有采用这种方法，而是使用声纳在水里面大海捞针，寻找可疑目标，然后进行确认，因为锚雷都是分散开的，不会布置得非常集中，所以如果运气差，可能开了一天的船，也不会割到一个雷索。而运气更差的，就是那些轮船，没开几海里，就触雷了。

　　但是至少可以确认，那些地方是安全的！

　　所以库赛的方法就是，让这些带着割刀的老旧的扫雷艇，排成一排，向前开路，那么至少可以保证几百米的宽度上，都是安全的，这就是一条安全的航道！

　　如果运气差，没有割到雷索，那就算了，如果割到了，那么跟在这些扫雷艇后面的两艘导弹艇，会用自己的舰炮将那些浮出水面的锚雷轰掉。

　　库赛的发散性思维在这里绽放光芒，本来扫雷艇是反复搜索所有海域的，确保都是安全的，这是非常浩大的一项工程，而库赛只要确定航路上没有水雷就行了，至于别的地方，留到以后再说吧！要是伊朗人自己不小心，将水雷丢在了自己的家门口，那就更加活该了。

　　但是新的问题又会出来了，如何让后面的货船，按照这条航道走？现在又没有精确的GPS导航这些设备，让货船目视前面扫雷艇的轨迹航行？那简直是不可能的。因为不是一条货船，后面可是几十条货船，稍微走偏了，就还是会有触雷的危险的。

　　库赛想出的一个很高明的主意，其实是个土方法：人为地标定出一条航道来！

　　霍尔木兹海峡的水非常浅，平均只有七十米，所以只要在航道的正中央，投下一个可以标定的东西来就可以了，这个东西，和锚雷有些类似，下面比较重，直接坠入海底，而不同的是，锚雷是不露出来的，而这个标定的东西，让它刚刚露出水面，就可以为来往的船只指引航向了！

　　只要船只按照这个漂浮在水面上的信标航行，那就绝对没有问题！

　　还好现在伊拉克的工业已经开始兴起，当库赛把自己的想法说出来之后，秘书立刻去祖拜耳找工人连夜加工出一批这种信标来，下面是铁块，底部有尖，可以扎入波斯湾的水底，而上面是大块的加了外层塑料包装的泡沫，中间的细绳是用不怕水浸的材料做成的，这种与现代的高科技格格不入但是又绝对实用的一款指引航道的信标，就大批量地生产出来了。

　　跟在导弹艇后面的，就是两艘专门用于投放这种信标的船只。

　　唯一需要注意的，就是在投放的时候，要注意到细绳的长度，如果太长的话，就会随洋流飘动，会给后面的货船带来错误的航道信息。

　　不过只这样考虑，还是不完善的，因为谁能够保证伊朗投放到海水里的只是普通的锚雷，万一有先进的音响沉底雷、磁性沉底雷、水压沉底雷这些东西，前面只是在开动着扫雷艇疯狂地割雷索的那些扫雷艇，就会面临很大的危险。

　　所以为了保险，在这支扫雷部队的最前面，还有两条专门“送死”的遥控船。

　　扫雷的舰艇，为了避免遭到磁性沉底雷的袭击，都是采用非磁性材料制作的，而这两条专门送死的遥控船，是要增强磁性的，不仅仅是增强磁性，还要增加声响，增加航行驶过的水压。

　　也就是说，和霍梅尼的少年兵类似，他们就是去踩雷的。

　　这两条船是用旧的一百吨左右的快艇改造的，将船体底部水线以下的舱室，进行了分隔，并且用泡沫塑料充填其间，这样当舰体进入雷区引爆水雷后，水雷爆炸所产生的冲击波和弹片即使击穿舰体造成穿孔，由于舰体内充填的泡沫塑料能提供保证规体不沉的浮力，因此它仍然能继续执行这种踩雷的任务。

　　为了保证安全，这两艘船是用遥控的方式来操作的，而且加装了可以将磁性声响水压这些信号前伸的装置，尽可能地让那些水雷提前爆炸。

　　将这些装置完全搞定后，在法奥半岛外面的海面上进行了一次实验，这些装备，就匆忙上路了。

　　因为库赛知道，若是不能尽快处理这个问题的话，那么世界各国都会对波斯湾国家施加很大的压力，现在世界原油价格，已经在快速上涨了。要说现在高兴的，应该只有苏联人了。

　　对于伊拉克自己来说，也是关系到切身利益的，因为霍尔木兹海峡若是被封锁了的话，伊拉克自己的原油也运输不出去，要知道，伊拉克现在可是个销金窟，每天都有大笔的投入，这样不出口原油和成品油的话，伊拉克自己也扛不住。

　　所以这支奇特的编队，拉开了在霍尔木兹海峡清除航线的帷幕。

　　在法赫德国王接到了伊拉克的消息几个小时后，这些船只，驶过了阿曼港，在下午四点的时候，来到了霍尔木兹海峡的外围，与塔拉勒的编队接触了。

　　此时，所有的船只都已经抛锚停了下来，等待着前方水路的畅通，但是几天下来，他们已经开始有些悲观了。

　　当看到那支新的海军编队驶来的时候，巨大的油轮上的船员们，看到那些悬挂着伊拉克国旗的小艇，不由得更加有些悲哀，那都是些什么样的船只？那些都能够扫雷？

　　甚至有些船员，已经在期待着美国海军的船只进入了。

　　塔拉勒也是，看到这些船只中，连军舰都配不全，后面还跟着两艘货船，这样还怎么扫雷？

　　“请问前来的是否为协助我们扫雷的伊拉克海军？”塔拉勒在无线电里面问道。

　　“是的，我们奉命前来扫雷，请沙特海军的扫雷艇退后。”对方在无线电里面喊道。

　　一会儿首先上去的两艘专门引爆水雷的船只，要是沙特的扫雷艇被误击，那就不好玩了。

　　“伊拉克兄弟，你们确信能够扫除水雷？”塔拉勒还是有些不放心。

　　“完全没有问题！请司令组织船队，跟随我们的信标航行。”对方在无线电里面非常自行地喊道。

　　清理航道的行动，正式开始！

　　此时沙特海军已经清理出近百平方海里的区域来，这已经耗费了他们很大的精力，所以当那几艘扫雷艇看到前来支援的伊拉克海军居然这么干的时候，有一种要吐血的感觉。

　　走在前面的，是两艘专门送死的船只，那两艘船是遥控的，同时在发出很强的音响信号和水压，沙特扫雷艇的声纳，可以清楚地听到那两艘船的音响信号。

　　而在后面，是一排扫雷艇像撒网捕鱼一样，并排地向前航行，作为同行，他们知道这是对付锚雷的一种简单直接的方式，在看不见的水下，肯定有可以割断雷索的割刀。

　　很快，就看到海面上浮起了一个“刺头”，那是一枚老式的M08水雷。

　　运气不错，这么快就逮住了一个家伙！

　　接着，后面的两艘导弹艇中的一艘，用前面的30毫米舰炮，将那个露出水面的锚雷打得立刻发生了爆炸，溅起的水柱足足有几米高。

　　而最后两艘不起眼的货船，开始向海水中投放浮标，看着几个浮标排成的航线，他们的眼睛睁大了，因为他们明白了伊拉克海军的用意，这代表着可以沿着他们开辟下的水路前进！


第471章 超级大黄蜂直升机

　　采用这种近似暴力的扫雷方式，伊拉克的扫雷舰艇，前进的速度比较快，工作速度达到了十节每小时，照着这样的进度，用不了一天，一个安全的通道，就会被整理出来。

　　消息传遍了后方的货船，船员们非常高兴，汽笛鸣响，欢呼庆祝。

　　天黑之前，开辟出了三十多海里的通道。

　　同时消息也传回了后方的利雅得。

　　得知库赛派出的扫雷编队快速开辟出了航道，法赫德国王非常高兴，只要能恢复了航运，海湾国家就什么都不怕了。

　　尤其是现在连上厕所都得省着用手纸的科威特，他们可是期待着外面的货船能够尽快地进入。

　　“国王陛下，伊拉克的库赛阁下想与您通电话。”秘书进来说道。

　　“好的。”法赫德国王拿起了电话，电话被转接了过来。

　　这是一条伊拉克与沙特的隐秘的电话线路，不用担心被窃听。

　　“国王陛下，我们的扫雷进行得还顺利吧？”库赛在电话里面说道。

　　“是的，非常顺利。”法赫德国王非常高兴地答道。

　　“我们现在已经解决了扫雷的问题，但是还有另一个问题，没有解决。”库赛在电话里面话语有些耐人寻味的感觉。

　　“什么问题？”法赫德国王问道。

　　“我们已经清理出了航道，可是要是伊朗人晚上再给我们重新投放了水雷怎么办？”库赛说道。

　　法赫德国王感觉脑子里轰的一下，自己刚才只顾着高兴，丝毫没有想到这是一个鸡生蛋蛋生鸡的无限死循环。

　　虽然说伊朗人在各处布置了很多水雷，说不定伊朗人自己也无法确认哪里是安全的，但是这并不意味着伊朗人不敢进来，他们很可能会记下某些可能安全的航道，再跑到已经排除了威胁的主航道里，悄悄地投放几枚水雷。

　　如果看到了白天己方的扫雷，那么几乎可以确信，伊朗人晚上绝对会这么做的！

　　那怎么办？

　　“国王陛下？”库赛在电话里试探性地问了一下，因为他已经感觉到，法赫德国王一直都在沉思。

　　“是的，伊朗人很可能会这么做。”法赫德国王说道：“那么我们又该如何来应对？”

　　到现在为止，库赛的军事指挥天才，几乎是得到了所有人的认同，既然库赛提出了这个观点，那么他就肯定有了解决的方法。

　　“我们必须要确保航道的安全。”库赛说道：“白天伊朗人的小艇是不敢出来的，而在晚上，他们一定会再次出来布雷的，所以我们要在海面上进行监视，随时可以对伊朗人的小艇进行打击。”

　　在海面上进行监视？法赫德国王问道：“我们需要用什么对海面上进行监视？”

　　对海面进行监视，最好的还是用预警机，库赛知道，虽然沙特从美国订购了E-3预警机，但是这批预警机直到86年才进行交付，所以在现阶段，根本就不会有良好的空中预警能力。

　　没有机会，那就只能是创造机会，伊拉克算是把自己的家底都抖搂出来了。

　　“我们的海军拥有7架超黄蜂直升机，可以用这些直升机暂时进行对海监视。”库赛说道。

　　SA321“超黄蜂”直升机是法国国营航宇工业公司研制的一种三发中型多用途直升机，是由较小的SA320“黄蜂”直升机发展而来的。该机机体较大，全长20多米，空重六吨多，可以执行多种任务，如运输、撤退伤员、搜索、求援、海岸警戒、反潜、布雷等。

　　通常的直升机都是在顶部的双发动机，而这种3台发动机的比较奇特，在设计的过程中得到了美国西科斯基公司的和意大利菲亚特公司的帮助。3台发动机的输出功率通过各自的自由离合器和发动机减速器传到中间传动轴。后发动机和前左发动机共用一根中间传动轴而并车。然后再与前右发动机并车，并通过一对伞齿轮输入主减速器。再经过主减速器内的两级游星齿轮驱动旋翼主轴。尾桨由左中间传动轴通过中间减速器及尾减速器驱动。旋翼刹车由中间传动轴带动。旋翼转速低速时207转/分，巡航时212转/分。尾桨转速990转/分。

　　这种直升机在1960年开始研制，1962年12月7日首次试飞。1966年开始交付。作为一种主力的海军直升机，该机的主要型就是SA321G，反潜型。

　　伊拉克购置的，就是海军反潜型，最显著的特征，是在机首装有一部ORB-32搜索雷达，看起来像是长了个大鼻子，专门用于搜索海面，可以发现潜艇的通气管，对于快艇大小的目标来说，也绝对是可以发现的。

　　而且这种反潜型直升机由于需要常年在海上活动，所以除了采用普通的全金属半硬壳式机身外，船形机腹是由水密隔舱构成。采用不可收放起落架，必要时，可以在海面上起落。

　　（这种直升机，军迷们应该相当熟悉，因为在中国，它有一个更响亮的编号：直八！）

　　伊拉克购进的这批直升机，一直都随海军一起在巴士拉，现在库赛突然想到了这批直升机的用途，用来监视海面上伊朗人的布雷艇！

　　想要全面监视整个波斯湾，是不可能的，但是监视这个最重要的霍尔木兹海峡，却已经足够了。

　　而且这种超级大黄蜂，不但拥有可以发现海上目标的雷达，而且还拥有可以消灭海上舰艇的武器：两侧可以挂载两枚飞鱼反舰导弹！

　　该种直升机带有全套探测、跟踪和攻击设备，包括一个自主式导航系统和一部用于目标指示的ORB31D雷达，提吊式声纳。主机舱两侧可以各携带两条寻的鱼雷或者两枚“飞鱼”式导弹及其发射装置。

　　唯一的缺点，就是这种直升机只有四个小时的续航时间，所以想要整晚进行监视的话，至少得需要三架直升机。

　　那么就会有另外一个问题，直升机的起降怎么解决？

　　不仅仅是伊拉克没有大型的军舰，就是沙特海军，也只有麦地那级拥有飞行甲板，但是绝对停不了那么远，而如果返回陆地，哪怕是最近的阿曼，也是需要耗费时间的，这样就会降低巡逻的时间。

　　还好，库赛脑子一转，就想到了一个很简单的解决方案：现在的海面上，可是有许多海上巨无霸，比航空母舰还要大的庞然大物：超级油轮！

　　油轮都是在大肚子里放置原油的，而前部百米长的甲板，可都是平整的，舰桥在后部，所以准备三架直升机，轮番执行监视的任务，只需要把超级油轮的甲板，作为一个起降平台就可以了。

　　直升机在军舰后部的甲板上起降，需要反复的训练和高超的技巧，而在大风浪时的着舰，更是惊险万分，而在这种宽阔的超级油轮的甲板上，那几乎不需要任何助降措施，只要油轮的几个探照灯打过去，就可以降落！

　　所以库赛敏锐地觉察到了随后而来的风险，提前进行了布置，并且将情况通报给了法赫德国王。

　　“我们伊拉克海军会出动几艘超级大黄蜂直升机，进行监视。”库赛说道：“我们以油轮为母舰，可以在晚上进行监视霍尔木兹海峡的行动。”

　　法赫德国王不像苏尔坦亲王，对于这些具体的作战细节，并不清楚，但是他知道，只要库赛阁下说行，那就绝对没有问题！

　　“那么，需要我们沙特做什么？”法赫德国王问道。

　　“需要半岛防御部队的几个国家联合发表一个声明，凡是在晚上，偷偷进入霍尔木兹海峡主航道周围的船只，都会被视为是在进行违反国际公约的布雷行动，会遭到我们的沉重打击，我们要警告他们，在公海，尤其是在最繁忙的海道上布雷，是一种非常恶劣的行为，会激起海湾沿岸国家的强烈反对！”库赛掷地有声地说道。

　　伊朗人做得确实过分了，所以该让他们知道，这种引起公愤的事情，最好不要再去做了！

　　法赫德国王下定了决心：“没有问题！”

　　“还有，我们即使是使用了直升机进行探测海面，也只能是短时间解决燃眉之急的方式。”库赛说道：“只要我们一有疏忽，伊朗人随时都可能再出来布雷，所以我们要有一个更加可靠的手段，来监视海面上的那些船只的行动，尤其是晚上。”

　　法赫德听得很有兴趣，问道：“那么，我们应该用什么更加可靠的手段？”

　　“在那里布置一个对海警戒雷达，随时监视整个霍尔木兹海峡航道上的情况。”库赛说道。

　　在那里布置雷达？法赫德国王有些挠头，那意味着就是军事驻扎了，要知道，那里可是阿曼的地盘。

　　“我们可以与阿曼商议，采用租用或者其他方式，在那里布置一座雷达，就可以解决我们现在的难题，阿曼与我们同为阿拉伯兄弟，我相信，他们会同意的。”库赛说道。


第472章 C801打小艇，绝对不浪费

　　如何控制霍尔木兹海峡，是库赛一直都在想的事情，而在那个波斯湾的咽喉里，一面是伊朗，另一面就是阿曼的穆珊旦半岛。

　　那里的军事位置十分重要，如果能够在那里获得军事存在，能够有很大的意义，所以库赛现在小心翼翼地提出了这个主张，即使不是在半岛上，哪怕是在外面的小岛上，布置一座雷达，监视整个霍尔木兹海峡，防止伊朗人重新布雷，这个借口，应该足够分量了吧？

　　“这件事情，我们得与阿曼进行仔细的商议。”法赫德国王说道。

　　国王还在犹豫，库赛知道，也绝对不能给对方压力，因为他们都是阿拉伯兄弟，可不能像后世的萨达姆那样，最后众叛亲离。

　　放下电话，库赛还是有些担心，现在的伊拉克海军，根本无力担负起维护波斯湾安全的任务，所以在护航这个大舞台上，伊拉克海军无法发挥决定性的作用，而自己现在的这些手段，几乎已经把伊拉克弱小的海军的汁给榨干了。

　　现在对伊朗的战争，和历史上的一样，已经开始向海上转变。在陆地上伊朗已经无力反攻的情况下，海上的争夺就愈发的重要，伊朗想要用自己在地理上的优势，摧毁伊拉克以及其他海湾国家的实力。

　　在库赛自己的治理下，伊拉克的军队，已经变得愈发的强大，陆军拥有了自己的坦克生产线，而新式的坦克，已经在库赛的计划里面，而空军，是库赛最为重视的兵种，空军拥有了F-20和幻影4000两种轻重搭配的机型，而且会在C3I系统的整合下，发挥出更加强大的战斗力来。

　　只是海军，到现在为止，一直都没有投入，可是库赛知道，现在是时候该重视海军了。

　　所以库赛投入巨资，从阿根廷购买了那两艘TR-1700型潜艇，很快就会回国。不过只有几艘现代化的潜艇，是远远不足的。

　　而此时，老爹萨达姆从意大利订购的那两艘阿蒂格利尔级护卫舰，已经接近完工，而在历史上，意大利人耍了个滑头，借着联合国的名义，拖延交付，一直熬到了美国支持下的新的伊拉克的成立才交付。

　　这两艘护卫舰一定要想办法，绝对不能让意大利人摆自己一道！

　　不过由于波斯湾的水域有限，在这里，使用排水量更加稍小一点的导弹快艇，就已经足够了，对付如蚊子一般的伊朗人的快艇，最好的办法，就是使用同样的战术。

　　而更加重要的，则是培养海军所需的人才，一支强大的海军，绝对不是短时间就可以形成战斗力的，以只有少数的小艇为主的伊拉克海军，最缺少的，就是海军所需的人才！

　　而这一切，都是需要从零开始的，所以库赛已经在开始计划，在巴士拉建立一座专业的海军学院，开展包括舰艇，潜艇，海航，装备研制和维护等广泛的科目，从国外聘请专业人员讲授，开始积蓄职业化海军人才。

　　同时为了训练海军，需要购买几艘大型的训练舰，作为培养海军人才的摇篮，让伊拉克的海军，真正地走上系统化的发展道路。

　　而现在为了维护波斯湾内的安全，除了潜艇，导弹护卫舰和快艇之外，更重要的，是需要有专业的海军航空兵。

　　现在的海军非常弱小，也没有什么航空兵，几架超级大黄蜂直升机，也是归陆军使用的，这是非常不科学的。

　　伊拉克想要强大，那么一支强有力的海军是必不可少的，而强大的海军，必须拥有强大的航空兵！

　　所以海军航空兵部队，也要成立，保护整个波斯湾的制海权，所以需要一款大航程的对海攻击机，而在未来，还需要有舰载航空兵。

　　对海攻击机，库赛在脑海里反复地思索着，在现在，在东方，有一款正在研制的战机，是非常适合伊拉克海军航空兵装备的。

　　歼轰-7，一种可以对地对海进行攻击的专业战机，可以将昂贵的幻影4000和F-20这些战机腾出来应付更多的空中威胁。

　　就在库赛深夜里还在为伊拉克的未来殚精竭虑的时候，伊拉克的超级大黄蜂，也在忠实地执行着他发出的命令。

　　6片巨大的螺旋桨划动着空气，发出轰隆隆的声音，宽大的驾驶舱内，两名飞行员并排坐在驾驶座位上，正在霍尔木兹海峡上空进行往复飞行监视。

　　超级大黄蜂具有全天候飞行能力，有着保障夜间飞行的各种设备，而这种专用的对海型，更是加装了雷达，在后面宽大的乘员舱内，此时正坐着三名人员，其中一人盯着战术控制台上的雷达屏幕，搜索着海面，另外两人则负责操作各种设备，包括挂载的那两枚C801导弹。

　　在成功解决了将C801导弹挂载在幻影F1上的问题后，挂载在其他的法制飞机上，也都比较轻松了。

　　只是，用C801导弹打那些布雷艇，有些太浪费，所以他们现身在这里的主要目的，还是恫吓，希望伊朗人就此收手。但是如果伊朗人不识好歹，要继续干出这种事情来的话，他们也绝对不会吝啬使用C801导弹！

　　就在一个小时前，沙特已经发布了公告，凡是在夜间出现在航道上的船只，都是被视为非法！

　　“我们非常郑重地警告某些国家，在最繁忙的国际航道上布设水雷，是一种非常错误的做法，我们海湾各国，都有权维护这条航道的安全，所以我们提出，在这条航道上夜间是禁止航行的，任何航行的船只，都会被认为是在布雷，都会遭到我们的打击！”沙特的新闻发言人代表着半岛防御部队，发出了这条言论，世界震惊。

　　这是否意味着，海湾各国都开始对伊朗进行宣战了呢？结论是否定的，否则的话，他们就不会花这么大力气进行护航行动了，打击伊朗的，只有伊拉克。不过伊朗越是这样折腾，就越让伊拉克对他们的行动具有了正义性。

　　现在恐怕所有的需要靠进口石油的国家都在巴不得伊拉克赶紧把伊朗消灭掉，希望伊朗的那些丧心病狂的势力下台，他打仗打不过了，居然要采用这种方式，祸害整个世界。

　　但是伊朗会怎么看待沙特的这个发言？很明显，他们是绝对不会被吓住的。

　　伊斯兰革命卫队海军司令阿里，对于这次的布雷行动非常满意，他们已经成功阻止了轮船的来往，只是那些扫雷的行动，让他非常不爽。

　　所以在凌晨的时候，他的两条石弩级导弹艇，终于又出动了。这次不像上次，需要大规模地布雷，只需要在被扫除了水雷的水域里重新布雷就可以了，所以只出动两艘就足够了。

　　海面上划起了水波，两条二百多吨的导弹艇，携带了几十枚水雷，开始了又一次的布雷行动。

　　只是这次，没有上次那么轻松了。

　　超黄蜂直升机上，突然出现了两个比较小的回波。

　　有情况！主控台前的雷达操作员立刻报告道：“报告机长，发现两个目标，距离我们前方三十海里处。”

　　“目标航速，距离主航道位置？”机长问道。

　　“目标航速三十节，距离主航道十五海里。”

　　“继续监视，导弹准备。”机长说完，副驾驶开始提总矩，压操作杆，直升机低下了脑袋，开始向前飞去。

　　“目标离主航道还有十海里。”雷达操作员接着报告道。

　　从目标的航速行来看，应该是高速的快艇，这种快艇深夜跑到公海的主航道的海域，绝对是不安好心，肯定是伊朗人跑过来布雷了。

　　“离主航道还有五海里。”

　　“导弹锁定目标。”机长不再迟疑，此时他们距离对方也只有十五海里。

　　副驾驶操作手中的操作杆，稳住了直升机。

　　头部机鼻内那个雷达，已经锁定了目标，同时制导数据也在不断地输入到C801中。

　　“已经完成锁定。”

　　“立刻发射。”

　　一名操作手将手按在了发射按钮上。

　　顿时，他们感觉到机身传来一阵震动，左边那颗C801导弹，已经离开了直升机。

　　接着，C801导弹发动机开始点火，喷出了猛烈的火焰，开始向前加速。

　　一股火光，划破了黑色的夜空，向着远处的海面上飞去。

　　石弩级丝毫没有预感到危机来临，它虽然在中部的桅杆顶端，有一个球形罩着的对空对海雷达，但是它并没有开机，它只是在借助黑暗，想要溜到主航道上布雷。

　　在石弩级的尾部，伊朗水兵已经开始准备，将水雷推到水下，在明天的时候，那些货船以为这里已经干净了，等到开过来的时候，就会让他们炸得头破血流！

　　因为夜色比较黑，所以当那团火飞来的时候，许多伊朗水兵都看到了。

　　那是一枚反舰导弹！伊朗水兵傻眼了，他们没想到，自己这二百多吨的小导弹艇，也会被对方用反舰导弹袭击！

　　根本没有时间躲避，那枚导弹就向着其中一艘导弹艇，猛烈地撞了上去。


第473章 歼轰七

　　中国，西安。

　　西安，古称长安、京兆，是举世闻名的世界四大文明古都之一，居中国四大古都之首，是中国历史上建都朝代最多，影响力最大的都城。

　　而进入新中国之后，西安这座古城，越来越散发出了新的生机。

　　阎良区，这里坐落了一座很普通的研究所，西安重型飞机设计研究所（也就是603所）。

　　此时，正是炎热的夏天，窗外的知了在不停地鸣叫着，而603所的科技人员，却一直都在工作着。

　　其中的一间会议室里，正在召开着一场各部门协调进度的会议。

　　“各位，经过我们的反复设计，我们的新型歼击轰炸机的气动布局已经完全确定，我们采用正常式串列双座布局，常规半硬壳式蜂腰形机身，带腹鳍。中等展弦比后掠式上单翼有前缘锯齿，带下反角，气动扭转外翼，翼根有填角。斜定轴全动式中下平尾，大后掠单垂尾。两台涡轮风扇发动机并列装在后机身内，进气道位于机身两侧翼根处。”总设计师陈一坚说道。

　　此时，歼轰-7的正式研究，已经经历了一年多的时间，在中国全力发展经济的同时，还在投入资金进行一款全新的战机的研制，这是非常珍贵的一次机会。

　　但是国家能够拨款也是非常少的，整个研制全过程，才拨付了五亿人民币，而到现在，资金才拨了三百万，上级已经开始出现了财政吃紧。而且这款本来是海军和空军共同寄予厚望的项目，现在空军却撤出了。

　　因为空军希望要一款像苏-24那样的并列双座的战斗轰炸机，两名飞行员并排操作，视线比较良好，可以使用各种对地攻击武器，而海军由于主要的任务是反舰，对这种要求不是很强烈，而并列双座会造成很大的阻力，影响航程，所以海军坚持要串列双座。

　　在无奈之下，陈一坚想到的方法，就是同时开展两种项目的研究。但是这也没有打动空军，最终空军还是撤出了，因为歼轰七无法满足空军的要求，空军希望这款战机，能够实行超低空突防，需要具有地形匹配能力，随着地形起伏战机能够保持同样的高度，歼轰七的航电，根本达不到这种水平，就算是采用了电传操纵，也只是三余度的模拟电传系统，而配套的雷达，还是遥遥无期。而且各种对地精确打击的武器，还是完全空白。

　　所以现在的歼轰七，可以说是专门为了海军研究的。

　　“我们的图纸设计，已经开始细化，预计用半年的时间，就可以完善所有的细节，同时开始进行零部件试制。”陈一坚说道。

　　“可是我们的研制经费已经没有了。”易和元说道：“国家的拨款下不来，我们根本就无法进行详细设计。”

　　易和元是603所副总工程师，与陈一坚一道负责歼轰七的研制，但是现在，他感觉到压力很大。

　　国家现在正在转型，歼轰七的项目虽然是国家的重点工程，也面临拨款不足的问题，那些暂时不重要的项目，更是无法保障经费来源，上海的运十，就没有得到一分钱的拨款。

　　“我会去向上级请求拨款。”陈一坚说道：“我们哪怕是在没有经费来源的情况下，也要将整个项目进行下去。”

　　他望了设计师们一眼，说道：“在新中国刚成立的时候，我们也是一穷二白，不是照样建立起了全面的国防工业吗？现在我们的情况，已经比当时好多了。我们的这款战机，是中国独立研制的第一种战机，我们一定要鼓足干劲，发扬一不怕苦，二不怕累的精神，把新歼轰机研制成功！”

　　“听说上海的运十，成都的歼七，都是资金充足啊！”易和元看陈一坚没有领会了自己的意思，开始点拨了起来。

　　“是啊，听说他们得到了伊拉克的投资，伊拉克真是有钱，一投就是几千万美元，甚至上亿，我们要是有伊拉克的投资，战机的研制肯定能加快进度。”一名设计师说道。

　　研制战机是一项庞大的工程，现在是在设计阶段，只需要动脑子，动手就可以了，而进入了系统研发，需要制造样机，花费就高昂了，现在国家就没有资金投入，那以后，风险就更大了。

　　“对，听说成都的歼七，现在已经完成了大改，采用了机腹进气，而且在伊拉克改装了航电，性能有了很大提升，伊拉克虽然没有完整的科研队伍，但是他们现在的加工能力，已经非常强大了，据说出口给巴基斯坦的改型的歼七的某些部件，机体大梁什么的，都开始在伊拉克进行加工了。”另一名设计师说道。

　　“各位。”陈一坚脸上有些不高兴，说道：“你们要知道，你们的研究项目是什么，上海的运十，只是民用的客机，而成都的歼七，是外贸的战机，所以让伊拉克人的资金参与进来，国家是允许的，因为伊拉克提出的条件，就是技术共享。但是我们的歼轰七，是国家保密的型号，我们的所有技术，都是不能对外泄露的，我们必须依靠自己国家的力量！”

　　会很快就散了，看着已经走出去的技术人员，易和元说道：“老陈，你真的是这么认为的吗？”

　　易和元和陈一坚两人此时都已经五十多岁，他们是同龄人。

　　陈一坚说道：“我们的这款战机，采用了我们来说许多的新技术，但是对于伊拉克来说，已经不算什么了，我们采用的是三余度电传操作，而伊拉克引进的幻影4000，是四余度电传，已经远远超过了我们，幻影4000的生产线，伊拉克也同步引进了，而西方的航电，更是超过了我们的水平。伊拉克在几次打击伊朗的空袭中，使用了射程超过二百公里的远程精确制导武器，可以说，伊拉克已经走到了我们的前面。”

　　虽然不甘心，陈一坚知道，伊拉克现在的军机水平，已经远远走在了世界的前列。

　　“那也就是说，根本没有泄密的可能？”易和元说道。

　　“有！”陈一坚说道：“我们的这款战机，现在才刚进入研制阶段，如果伊拉克的资金注入进来，他们一定会要求全程跟进，这样的话，他们就跟着走完了新机制造的全过程，我们会给伊拉克培养起一支科研队伍来。”

　　陈一坚看问题看得非常清楚，人家的钱，可不是白拿的，会给他们当了学费。

　　“而且听说沈飞的人也去游说伊拉克了，可惜伊拉克不感兴趣。”陈一坚接着说道，其实，刚才那些工程师说的情况，陈一坚早就了解了。

　　看到歼七的改进非常成功，沈飞也动心了，此时沈飞的歼八2项目，正在进入样机的制造过程，但是与之匹配的雷达与火控系统，离研制成功还遥遥无期。

　　谁知，他们却吃了个闭门羹，根本就没有见到那个传说中的中东战神，就灰溜溜地回来了。

　　虽然有因为中国向伊朗出口武器的原因，但是陈一坚分析，还有另一个原因，伊拉克有了那么多先进的战机，对于中国的这些军机，根本就看不上眼。

　　大规模改进了歼七，那是完全的一款外贸机，伊拉克投入了资金，是为了获得好处的，而另一款运十，那是完全的客机，跟军机半点关系也没有，所以伊拉克投入资金，恐怕也是看到了未来的巨大的市场。

　　要说库赛阁下怀着对中国人民的伟大友谊，提供资金来帮助这些企业，陈一坚只会认为那是一个冷笑话。由于歼轰七的发动机是英国的斯贝发动机，所以为了协调发动机与进气道之间的匹配，陈一坚多次到过欧洲，对于法国达索公司的幻影4000战机，也是非常羡慕的。

　　“新机的研制，我们必须立足于自主，这是我们中国人完全自主研制的一款战机，而是否能够得到其他方面的资金，我们自己是不能做主的，得看上级的意思。”陈一坚说道：“但是不管如何，我们一定要把这种新式的战斗轰炸机，设计成功！这是我们中国的争气机！”

　　虽然困难重重，虽然资金总是不到位，陈一坚也非常坚信，他能够将这款战机研制成功！

　　不过他对外来的投资，从来都没有过信心，他从来都没有料到，伊拉克的那个眼光很高的库赛小伙子，居然能看上他手下的这个项目，而且就在几个月后，库赛访问中国，推进了两国之间的关系之后，居然投入资金帮助603所发展这个项目，虽然在研制的队伍中出现了伊拉克人，但是也绝对不仅仅是来偷师学艺的，由于他们接触的都是前沿科技的最新技术，所以在设计中，引入了大量的新的电子设备，歼轰七直接发展成了后世的新飞豹，而且由于伊拉克的注入资金，后世中进展缓慢的英国斯贝MK202发动机的国产衍生型国产涡扇-9，在两年之内就完成了全部的国产化工作。

　　世界的大势还是在顺着历史的潮流向前发展，但是由于库赛的穿越，在世界的某些角落里，已经开始发生巨大的变化。


第474章 布尔博士的超级大炮

　　比利时。

　　这里是欧洲的一个很普通的小国，位于欧洲西北部，东与德国接壤，北与荷兰比邻，南与法国交界，西临北海，马斯河和埃斯考河两条母亲河缓缓流淌。人口稠密的比利时是世界上工业最发达的地区之一，也是19世纪初欧洲大陆最早进行工业革命的国家之一。

　　在比利时的首都的一个郊区，一家并不起眼的太空研究公司，迎来了一位特殊的客人。

　　“布尔博士，我们非常荣幸，能够见到您。”一位操着熟练的英语的中东男子说道。

　　这个男子，就是麦西哈局的尤里德局长，而他到这里来，有一个特殊的使命：将眼前的这位布尔博士，拉到伊拉克去！

　　看着外貌不扬，但是又有些张狂的这位五十多岁的博士，尤里德知道，凡是库赛阁下亲自相中的人，一定都有不凡的本领。

　　这个布尔博士，就是世界上传说中的怪才，世界上最杰出的火炮设计师吉拉德-布尔博士！

　　布尔博士1928年出生于加拿大安大略省的诺思贝，在10个兄弟姐妹中排行第九。他有一个很不幸的童年，3岁时母亲去世，当律师的父亲离家出走，由叔婶带大。这些经历，造就了布尔敏感。孤独并易于发怒的性格，这个性格让他在以后的人生受到了小人的排挤，但他在学校里却是出类拔萃的学生。

　　22岁时，布尔便以出色的成绩取得多伦多大学的博士学位，成为该校有史以来最年轻的博士。不久，他便以火炮技术和创造上的杰出才能崭露头角。1961年6月，他被聘为蒙特利尔麦吉尔大学的工程学教授。1964年，36岁刚出头的布尔已是该大学宇宙研究所的所长了。

　　布尔最杰出的成就，就是超级大炮和45倍口径革命。

　　超级大炮是在第一次世界大战时一名参与“巴黎大炮计划”的工程师的后代，仰慕布尔博士的威名，希望这种大炮能够从纸面上变成现实，本来就对火炮技术非常感兴趣的布尔博士立刻迷上了这种超级大炮，他的后半生，几乎都是想把这种大炮制造成功。

　　布尔博士开始得到了美国和加拿大政府的资助，开始研究“巴巴多斯”大炮，在随后的试射中，大炮成功地将90公斤重的炮弹抛向了180千米高的太空。这门巨炮也因其试验地而被称为“巴巴多斯”大炮。而且布尔博士创造性地提出，如果巨型炮的发射物是一枚有推力的火箭，其射程将得到极大延伸，这就是火箭增程弹。在之后的试验中，他成功地把214公斤重的火箭增程战斗部发射到2570千米之外的地方。重量稍轻一些的载体可以被送到250千米以上的垂直高度。在世界上现存的可实用的大炮中，这门“巴巴多斯”大炮所保持的纪录至今仍未被打破。这方面的工作的成功，让布尔博士后来设计威力更大的“超级火炮”奠定了基础。

　　而且布尔博士一直致力于新型火炮和弹药的设计，例如，为稳定发射物而采用的翼状壳，为保护机翼免遭炮膛爆炸压力的损坏而设计的特殊炮弹软壳，以及安装在炮弹上的火箭助推器等等。

　　而且布尔博士设计这种超级大炮的最终目的，不是用在战场上，而是用在航天工程领域里。因为用超级大炮发射卫星，要比用火箭发射省钱得多！

　　而且此时步兵重要的支援火力，155毫米口径的榴弹炮，都是39倍口径的，但是布尔博士在研究中发现，45倍口径，更加有使用价值，他在两年前，利用一门GC45型155毫米榴弹炮进行试验，最大射程竟达到了43千米，而对于39倍口径的火炮来说，能够发射到30千米，已经是极致。在他的成功后，世界各国火炮都开始步入了45倍口径的行列。

　　这样一个火炮奇才，现在却非常郁闷。因为这位布尔博士的性格不太好，得罪了很多人。结果他在北美不得志，因为向南非输出武器，被联合国发现，进而政府对他施加压力，他在加拿大的公司很快就破产了。

　　在去年，布尔博士移居了比利时，继续研究火炮技术。

　　库赛在得知了这位火炮高人到了比利时之后，立刻命令麦西哈局的尤里德局长亲自出动，将这个人才想法弄会伊拉克来。

　　可以给他开出任何条件，如果他不答应，那么不管用什么方法，先把他弄过来再说！

　　尤里德的麦西哈局，现在已经在由中东地区逐步扩展开，在西欧也有情报机构，他们除了进行情报工作之外，一项业余的任务，就是给库赛阁下搜集人才！

　　那些阿拉伯籍的教授，专家，甚至是熟练的技工，许多都被麦西哈局请回了伊拉克，为伊拉克的工业化建设添砖加瓦。

　　而那些非伊拉克籍的，库赛阁下则是从中挑选那些非常优秀而又不得志的，比如约瑟夫，比如这个布尔博士，让他们在伊拉克的高薪和实现他们理想的双重诱惑下，为伊拉克卖力。

　　“你是伊拉克人？”布尔博士问道。

　　尤里德心中一惊，这个布尔博士不仅仅会研究大炮，还会研究人啊？不过，作为麦西哈局的局长，作为库赛阁下手下的头号情报干将，布尔博士早就处变不惊了。

　　“您看我像伊拉克人吗？”尤里德问道，一般人在接受到这样的回答之后，都会反问道：你怎么知道的？那就无疑说明对方的说法是正确的了。

　　“不是看，而是猜出来的，就在两天前，已经有另一群中东人来过了。”布尔博士说道。

　　另一群人？尤里德心头有种不详的预感：“难道是伊朗人？”

　　布尔博士点点头。

　　“我相信，您一定不会选择同他们合作的。”尤里德说道。

　　“你怎么知道我不会？”

　　“因为伊朗人的做法您也看到了，他们现在正在用水雷封锁霍尔木兹海峡，整个世界都被伊朗人搅得一团糟，您这么富有正义感的人，一定不会选择同他们合作的。”尤里德说道。

　　布尔博士摇摇头，对方这句话说得不怎么正确，他没有同伊朗人合作，是因为伊朗根本就没有合适的工业条件，伊朗人所有的武器都是购买的，甚至连个轻武器的制造厂都没有。

　　因为前几天婉拒了伊朗人，所以布尔博士看到再来的中东人，很快就能想到是伊朗的死对头伊拉克了。

　　“布尔博士，我们伊拉克盛情邀请您为我们的技术顾问，帮助我们改良现有的大炮和研制全新的榴弹炮。”尤里德说道，既然伊朗人都来了，他必须也亮出全部的底牌来，否则的话，布尔博士若是被伊朗人请走了，后果很严重。

　　布尔博士知道，伊拉克目前发生了很大的变化，引进了许多先进的设备以及配套的工业设备，原材料的生产。也就是说，伊拉克有很大的工业基础。

　　只是，布尔博士并不愿意就这样被伊拉克人请走，他更是想在西方发展。

　　“而且我们的上司，对您的超级大炮非常感兴趣，如果您愿意做我们的技术顾问，除了可以得到丰厚的报酬之外，我们伊拉克还会出资，帮助您在我们伊拉克继续您的研究，我们的上司非常希望能够看到在几年的时间内，用大炮发射卫星，会成为现实。”尤里德说道。

　　用大炮发射卫星，是一直以来布尔博士的一个梦想，现在梦想却很遥远，他根本没有足够的资金来进行他的研究。

　　而伊拉克愿意出资帮助他研究，这让布尔博士心念一动，伊拉克已经有了基础的工业，有了先进的加工手段，而且又有充足的资金，布尔博士的这个研究，真的可能在伊拉克继续下去。

　　不过经历了上次在北美的遭遇，让他还是有些警惕，他说道：“让我先考虑一下吧！”

　　尤里德已经从对方的眼神中看出了一丝愿意，但是对方还是拒绝了，尤里德知道，该给他施加点压力。

　　“布尔博士，您刚才说，前几天伊朗人来过？”

　　“是的。”

　　“那么，您一定要当心，伊朗人从来都是不讲道理的，您要是不同意他们的话，他们很可能会采取各种手段。”尤里德说道。

　　“采取什么手段？”

　　“上次美国的民航客机，就是被伊朗人劫持的，任何国际法则，对他们来说都是不成立的。”尤里德说道：“既然您拒绝了他们，他们一定不会放过您的。”

　　布尔博士想起，上次拒绝那几个人后，他们中的一个人，真的是有一种威胁的举动的，不过被布尔博士漠视了。

　　想起世界上的传言，布尔博士有些相信了，伊朗人，真的会那么做。

　　尤里德在心里已经计划，如果布尔博士不答应，他不在乎在这个异国导演一场伊朗人袭击布尔博士的精彩场面。

　　“你们的上司是哪一位，他真的非常愿意支持超级大炮吗？”布尔博士问道。

　　尤里德心中一喜：“就是伊拉克的战神，库赛阁下！”


第475章 以其人之道还至其人之身

　　当太阳从海面上升起的时候，波斯湾再次热闹了起来，扫雷编队再次开始了新的扫雷，今天就能够开辟出一条让船只通行的单向通道，而接着，再从外面向回扫雷，就可以开辟出足够双向航行的安全航道来。

　　谁也不知道，昨晚曾经进行的战斗，那只被击中的伊朗人的布雷艇，已经烟消云散，在海面上，只剩下了一些残骸。

　　阳光照在波澜的海面上，将金色的光芒撒满了整个波斯湾，在一艘伊拉克的油轮上，三架中型直升机，正静静地停在那里。在直升机旁边的甲板上，有一些人正懒洋洋地躺在甲板上，望着天上的白云。

　　“昨晚真倒霉，巡逻了四个小时，也没有发现什么动静，我怎么就没有赶上伊朗人的布雷行动啊，发射导弹的感觉是什么？”一名躺在地上的飞行员说道。

　　昨晚只有第二架担负巡航任务的直升机，发射了一枚导弹，击中了一艘伊朗人的布雷艇，另一艘仓狂逃回去的过程中，结果进入了雷区，自己触雷伤亡，接下来，就再也没有发现伊朗人的布雷船。

　　这让第三架直升机的飞行员非常郁闷，他们是最后起飞的，一直巡航到天亮，什么也没有看到，没有伊朗人来让他们消灭，他们感觉非常不爽。

　　“没有什么感觉，还好我在发射的时候把眼睛闭上了，否则肯定会暂时失明几秒钟。”飞行员说道。

　　在黑夜中，人的瞳孔会放大，而戴着夜视仪，又会影响到观看机舱里的那些密密麻麻的仪表，导弹发射时的光亮太强了，所以在发射导弹时，飞行员很及时地闭上了眼。

　　“好了，我们该走了。”看着油轮已经进入了霍尔木兹海峡，他们需要飞到最近的阿曼岛上的基地，补充燃料，检查飞机。

　　虽然没有同意伊拉克的库赛阁下在岛上建立大型雷达站的要求，但是阿曼也做出了让步，允许伊拉克巡航霍尔木兹海峡的直升机，以阿曼半岛为基地，进行空中巡视，这毕竟也是为了霍尔木兹海峡的安全。

　　阿曼的这个退步，就已经让其他的阿拉伯国家比较感动了，因为阿曼不需要使用霍尔木兹海峡，他的海岸线都在外面的阿拉伯海上，阿曼这么做，完全是为了整个波斯湾其他沿岸国家的利益。

　　所以虽然库赛被拒绝了，也没有一点的不高兴，几架直升机驻扎在那里，也算是开始进行部署军事武力了，阿曼不肯，以后大不了从伊朗手里面拿嘛。

　　在巴格达，库赛一直都在关注着波斯湾里的局势，能否粉碎伊朗人的水雷战，对于现阶段来说，是最为重要的。

　　随着陆地上战争的胜利，伊拉克人心中都充满了乐观，认为伊朗已经支撑不了多久了，霍梅尼政权很快会垮台，但是伊朗人封锁霍尔木兹海峡，这给整个波斯湾沿岸国家造成了很大的被动，所以一定要在海上也取得主动权，让伊拉克彻底掌握所有的主动权。

　　“库赛阁下，苏尔坦亲王打来了电话。”一个秘书说道。

　　因为在霍尔木兹海峡双方合作的事情，苏尔坦亲王经常与库赛进行联系，而遇到重要事情的时候，甚至会亲自前来。

　　“给我接进来。”库赛说道。

　　拿起电话，里面就传来了苏尔坦亲王爽朗的笑声：“库赛，这次扫除伊朗水雷的事情，伊拉克算是帮了大忙，如今，我们的水路已经通了，第一批货船，现在已经驶出了霍尔木兹海峡，进入了阿拉伯海。”

　　难怪他这么高兴，库赛说道：“我们都是海湾国家，这些方面都是我们应该做的，我们同为阿拉伯兄弟，伊拉克非常愿意为了周围国家服务。”

　　听到库赛的回答，苏尔坦亲王说道：“这次伊拉克算是出了很大的力，我们会在阿盟的会议上讨论，继续提供一批资金，帮助伊拉克的正义的事业。”

　　伊拉克在陆地战争打得这么紧张的情况下，还分出一部分力量来进行海上护航，而且干得这么出色，海湾国家都是很有钱的，所以给伊拉克出点资金，是很正常的。

　　“谢谢亲王殿下。”库赛说道：“不过，我们现在只是暂时应急的，我们白天容易发现伊朗人，但是晚上，伊朗人随时都会出动小艇重新布置水雷的，我们的超级大黄蜂直升机，只能解决近期的情况，若要是长期这样使用，恐怕是不行的。”

　　直升机都是有使用寿命的，如果每天晚上都飞行，这绝对是超大强度的，机体用不了几年就会到使用寿命，不是伊拉克吝啬，而是这样不是完全的办法。

　　“我们需要一款预警机，能够长时间留空，监视整个霍尔木兹海峡，甚至是整个波斯湾。”库赛突然说出了这么一句话。

　　预警机啊！这可是库赛一直都想要的东西，南方军区的C3I系统，已经发展起来了，但是却缺乏这个重要的空中结点。

　　提到预警机，苏尔坦亲王说道：“我们沙特的预警机，已经在催促美国交货了，只是美国却一直都在拖延。”

　　沙特的预警机！库赛猛地问道：“是美国的E-3预警机吧？”

　　库赛已经想起，在历史上，沙特空军于1981年的时候，就从美国订购了5架E-3A和6架KE-3加油机（E-3的加油型号）以及配件、训练和后勤设备，直到87年的时候，完成了交付。

　　现在才83年，美国还没有把第一架预警机交付了。

　　E-3预警机，可真是个好东西啊！库赛已经要流口水了。

　　E-3望楼空中警戒和控制系统是以波音707-320B型民航机为基础，更换发动机，加装旋转天线罩与电子设备而成的。

　　借助美国强大的电子能力，使用有下视能力的脉冲多普勒雷达为核心，通过机载计算机的控制把机载各电子设备分系统结合为一整体。

　　当E-3在8850米的高度上作值勤巡航时，能以不同雷达工作方式有效地探测半径为：大型高空目标667公里；中型目标445公里；低空小目标324公里。能通过舰船和车辆上的应答器获取已方陆、海军的展开情况，向空中指挥员显示完整的陆、海、空军态势，以便指挥已方的空中力量完成截击、格斗、对地/对海支援、遮断、空运、空中加油和空中救援等各种空中作战任务。该系统目标处理容量大，抗干扰能力强，可同时处理600个不同目标，引导对100个目标进行跟踪控制。

　　而且借助着轮换的机组，E-3可以有持续十个小时的巡航时间，而且还可以通过空中加油来延长。

　　这种大型预警机，能力远远超过了美国海军的E-2预警机。

　　预警机，绝对是未来战争的力量倍增器！

　　“是的，我们沙特一共购买了五架，每架近乎三亿美元。”苏尔坦亲王说道：“而且还总是拖延交货。”

　　库赛很想冲动地说出可不可以匀给伊拉克空军一架，不过他知道，这是绝对不可能的。

　　预警机这种先进科技的东西，美国一定会有很严格的审批，并且绝对是严禁第三国转让的，沙特和伊拉克的关系再好，那也不行，而且美国绝对不会出口给伊拉克，更不会出口给伊拉克这种预警机的技术，等到日后，一旦出现变故，美国人只要停止出售零件，还是会和伊朗人的强大的雄猫战机一样，变成一堆废铁。

　　“那我们只能寄希望于美国尽快交货了。”库赛说道。沙特政府与美国的关系非常近，所以催促美国政府，尽快交付这种预警机，承担起空中警戒的任务，而在此之前，只能是先由超级大黄蜂顶着。

　　“真主万岁，我们一定会保护好霍尔木兹海峡的航运安全。”苏尔坦亲王说道。

　　放下电话，库赛停止了羡慕，美国人被堵在外面，无法将势力进入霍尔木兹海峡，哪里会那么容易将预警机提供给沙特，他们一定会继续拖延交货的。

　　所以想要保护好霍尔木兹海峡的安全，在沙特的预警机到来之前，只能先累死自己的超黄蜂的那些飞行员了？

　　绝对不行，还得想别的方法！

　　脑子里灵光一闪，库赛就有了一个新的主意。

　　伊朗人想要借助布雷，来人为地制造危险，让过往的船只无法安全航行，达到封锁霍尔木兹海峡的目的。

　　那么自己就以其人之道，还至其人之身，在霍尔木兹海峡北岸靠近伊朗海岸线的一侧布雷，让伊朗人的那些快艇，根本就无法出动！

　　用水雷，封锁住伊朗人！霍梅尼，不要以为只有你会玩狠的，现在你既然做出了这么出格的事情，那就不要怪我也下狠手了。

　　库赛下定了决心，拿起了电话：“让海军司令到我办公室来。”


第476章 预警机发展之路

　　在萨达姆掌权的时代，伊拉克海军还是非常弱小的，虽然萨达姆总统雄心勃勃地想要振兴海军，但是因为在与伊朗人的战争中投入了大笔的军费开支，海军这种无底洞，根本就得不到保障。

　　所以伊拉克的海军还是非常弱小的，而且海军在国防系统中的地位也不是很高，每次开作战会议，总是陆军唱主角，空军其次，而至于海军，根本就没有什么发言资格，或者，确切地说，海军就没有什么出席资格，海军根本就不像是一个独立的军种，而只是一个陆军的附庸一样，地位远远在空军之下。

　　不过现在情况在慢慢改变，在库赛阁下的大力支持下，伊拉克的海军建设，也开始逐步走上正轨。

　　虽然海军现在还比较弱小，但是在最近的护航任务中，海军发扬了敢打敢拼的精神，获得了整个波斯湾沿岸国家的好评。

　　而随后即将到来的两艘TR-1700潜艇，更是让海军司令纳赛尔兴奋不已，有了这种先进的柴电潜艇，伊拉克海军在波斯湾内，甚至在阿拉伯海内，都会有隐秘的力量。

　　因为伊拉克的海军目前都是在巴士拉，所以海军司令部也设置在了巴士拉。

　　接到了库赛阁下的命令，纳赛尔立刻动身赶往了巴格达，不知库赛阁下这次紧急召见，是为了什么事？

　　就在等待着海军司令前来的过程中，库赛的脑海里，在想着另一件事，伊拉克的预警机，该如何发展？

　　预警机，就是把雷达搬上天，居高临下，俯瞰大地，这样低空飞行的战机就显露原型了，但是地面的杂波，又会对预警机造成很大的干扰。

　　目前世界上能够使用的预警机，总共也就那么几种。

　　最强大，技术最先进的，当推美国人的预警机，E-2舰载预警机和E-3大型预警机，已经是两种非常成熟的预警机，探出目标距离远，分辨率高，可以同时引导多批次的战机空战。

　　下来的，就当推苏联的了，苏联一共有两种预警机，图-126已经过时，现在新研制的，就是A-50预警机，在明年才能入役，不过因为苏联在电子技术方面的落后，即使是这种以大型的伊尔76运输机为载体的预警机的性能，根本无法与E-3相比。

　　而此时什么费尔康，什么百眼巨人，还根本没有研制出来。

　　中国也有，空警1号，不过这个根本东西就无法使用。

　　西方国家里，伊拉克与法国的关系非常近，各种先进的武器，几乎都是法国货，但是法国的工业，也不可能是面面俱到的，法国自己也觉得花费大笔的投资，研究只能装备几架的预警机，太不值了。

　　突然，库赛的脑海里，闪现出那个一个奇特的飞机来，被武器专家戏称为十大最丑陋的武器之一的英国的猎迷预警机！

　　作为雷达的发源地，英国的雷达技术也是非常出色的，除了地面上的雷达，英国还研制出了多款空中预警雷达。

　　最首先服役的，就是用二战时期的螺旋桨飞机“塘鹅”改装的对海监视预警机，采用一个大的圆形雷达安装在肚子里，就像一个大腹便便的机关领导，为侦察海上目标设计的“塘鹅”雷达的抗干扰能力极差，探测距离仅150公里，没有测高能力，也不能从地面反射杂波中检测出低空飞行的飞机的雷达信号，在陆地上的空战战场毫无用处。

　　在美国的E-3预警机项目蓬勃发展的时候，英国佬也着急了，雷达技术方面英国人是老大，绝对不想落在美国人的后面，可惜日不落帝国早已经没落了。

　　英国人在设计舰载预警机的时候，发现他们没有能力把尺寸足以满足设计性能要求的圆盘形雷达天线罩安装到小型的飞机上，因此将精力集中到了把一对雷达天线设置在飞机首尾的独特设计。这也构成了猎迷预警机的奇特布局。

　　猎迷预警机没有采用支架在机身上的旋转天线罩，而是采用安装在机头和机尾的一对雷达天线，共用一部发射机，由波导开关控制交替接通，以完成360。全方位的目标搜索。以具有下视能力的多普勒雷达为核心，来自雷达与其它电子设备的信息全部通过数据处理系统结合为一个整体。

　　而在这个时候，英国人犯了一个大跃进的错误，军方对“猎迷”预警机提出了高得离谱的性能指标，要求在重量比E-3A小1/3的“猎迷”预警机上融合E-2C和E-3A的性能优点，既能有效探测海上目标，又能远距离追踪陆上低空目标，同时维持400条追踪轨迹。而且还要求能够分辨出地面上低空以72千米每小时飞行的飞机，美国人的性能是80千米每小时。

　　结果在这个猎迷预警机试飞时，英国人彻底悲催了，因为在当时的，西欧的高速公路上许多汽车都能够超过这个速度，在西德上空最为严重，德国人经常能把车开到每小时200公里，与直升机的速度不相上下。结果“猎迷”预警机的雷达系统根本不能可靠地分辨低空飞机和高速公路上汽车的雷达信号，导致屏幕上出现一片雪花。

　　在去年3月，首架生产型猎迷预警机上天后，英国皇家空军开始了紧张的试飞，在历史上，经历了两年约1000多小时试飞，结论是“不符合要求”。经过十几年时间和几十亿美元砸下去以后，英国政府最后被迫承认失败，于1986年砍掉了“猎迷”预警机项目。1988年英国向美国订购了7架E-3D预警机，猎迷预警机项目已经彻底终结，最后，英国政府开始了四处推销这些预警机的雷达，中国的运八海上预警机机头的大鼻子里装的雷达，就是从这个失败的项目里发展过去的。

　　而由于库赛的穿越，情况已经发生了变化，英国佬在82年的马岛战争中，虽然最后赢得了胜利，但是付出了更大的代价，而且随后因为以色列入侵黎巴嫩导致的阿拉伯国家的石油减产和禁运，导致了整个西方国家经济出现问题，英国经济也随之下滑，之后一直也没有缓过劲来，所以这个项目，到现在就已经是困难重重了。

　　英国已经无力独自开发这款预警机项目，技术风险和成本都是难以控制的，从美国购买现成的预警机将更加合适，已经有不少军方高层在支持这个说法了。

　　只要英国放弃这个项目，那么为了回收资金，他们会毫不犹豫地将这个东西推向国际市场的，凭着现在霍梅尼的作为，伊拉克想要购买这个项目，并不困难。

　　虽然那个前后的大鼻子看起来让猎迷非常丑陋，但是这个预警机，却是伊拉克完全能够得到全套技术的一个项目，只有自己掌握了技术，才是最重要的！只要降低那个预警机的技术要求，不要让它再处理那么多的无用的数据，同时安装更加先进的计算机，优化处理软件，完全可以进入实用。虽然未来的趋势还是大盘子，但是这里面的许多技术，是通用的，比如对低空目标的识别和处理，伊拉克自己的科研人员，在这个基础上进行改进，同时在老毛子人才大量流矢的时候，自己收集大批人才，在此基础上进行开发，十年之内，伊拉克自己的国产先进预警机就会出来！

　　看来，是可以对猎迷下手了。库赛想起了那个倩丽的女子的身影，莎拉啊，不知你在英国过得好吗？

　　对于这个总是默默在为自己付出的女子，库赛的心里，已经开始产生了些变化。莎拉的心思，库赛还是非常清楚的。

　　一个女子，如果不是深爱着她喜欢的男人，怎么会如此全心全意地付出？

　　“库赛阁下，海军司令到了。”这时，秘书的汇报打断了库赛的思路。

　　“让他进来。”库赛说道。

　　纳赛尔今年四十多岁，在哈桑-贝克领导的复兴党的政变中，身为海军副司令的纳赛尔秘密参加了复兴党，立下了很大的功劳，所以升为了海军总司令。

　　现在政权几经更迭，已经落入了库赛阁下的手里，纳赛尔是个明白人，这点看得非常清楚，他也知道，现在伊拉克在库赛阁下的带领下，正在显露出蓬勃的朝气，伊拉克的发展很快。

　　库赛望着这位海军的总司令，当初在巴士拉的时候，因为用海军的时候非常少，他与这位海军司令见面的次数并不多，但是在以后，海军将会是他的一个有力的拳头。

　　“库赛阁下，海军司令纳赛尔向您报到，真主将保佑伊拉克军队战无不胜。”

　　“请坐，纳赛尔将军。”库赛说道：“这次找你过来，是想商量一下如何给伊朗人一个惊喜。”


第477章 暗杀，这不是演戏

　　给伊朗人一个惊喜？纳赛尔望着眼前这位年轻的实权统治者，知道这个人的心里，又在酝酿什么新主意。

　　自己的这个上司，别看年龄不大，绝对是个人精，谁要是得罪了他，绝对没有好下场，看看现在霍梅尼被打的惨状就知道了，要不是上次霍梅尼跑得快，早就被红鸟导弹给轰死了。

　　“纳赛尔，我们伊拉克海军自己有多少水雷？”库赛问道。

　　自己的水雷？作为一种小成本的武器，伊拉克海军虽然弱小，也是装备了不少的。纳赛尔答道：“我们拥有大量的LUGM-145型触发式锚雷，这是我们自产的仿制苏联M-08系列水雷的产品，除此之外，就是KMD磁感应水雷和UDM500沉底雷。”

　　虽然不知道库赛阁下为什么这么问，纳赛尔还是很清楚地回答了上来，库赛阁下难道是想也封锁航道？然后嫁祸伊朗人？很有这个可能。

　　自己的上司从来都是有这种奇思妙想的，纳赛尔有些“龌龊”地这么想到。

　　听到纳赛尔的回答，库赛非常满意，伊拉克海军虽然小，但是这些武器装备还是全面的。

　　尤其是除了落后的锚雷之外，还有沉底雷，这可是大杀器。

　　与锚雷不同，沉底雷是自己沉寂在海底，与海底融为一体，用声纳根本就发现不了，而当船只经过的时候，自己便会如幽灵般地发生爆炸，让船只受到很大的伤害。

　　“我们的水雷，够封锁霍尔木兹海峡北侧的伊朗人沿岸吗？”库赛问道。

　　听到库赛这么问，纳赛尔就知道了库赛阁下的想法，原来是想把伊朗人困住，不过这个实行起来，好像难度很大。

　　“库赛阁下，我们目前的水雷虽然说存量很大，但是那里的海岸线也更加漫长，想要彻底封锁那里，难度很大，而且那里的水域，已经有伊朗人在布雷了，我们的布雷艇即使能够航行到那里，也无法展开布雷行动，我们只是清除了中央的主航道，并没有在其他地方清除水雷，我们自己的船只进入，也是非常危险的。”纳赛尔答道。

　　如果全部封锁那片漫长的海域，那需要的水雷数量会是天文数字，所以从来没有那么布置水雷的，水雷的优势，在于隐蔽性，哪怕是布设了一枚水雷，也会给对方造成很大的负担，而且现在对方已经布下了水雷，己方的船只在进入的时候，会非常难。

　　“这个我知道，所以我们没有必要全部布设水雷，那样，以后我们清除起来，也是非常麻烦的，我们只需要在关键的位置，比如大小通步岛，格林姆岛，阿巴斯港，这些关键的位置布置一些水雷，就能够震慑住伊朗人吧？”库赛问道。

　　这些地方，都是伊朗最关键的位置，尤其是大小通步岛，几乎就在主航道的边上，从这里进入主航道布雷，是非常快捷的，这也是伊朗人最方便的通道。

　　那就将这些地方布置上水雷，让伊朗人自己的布雷船如果再发动袭击的话，就让他们自己触雷！

　　“除了这些，我们还可以将那些伊朗人的船只活动比较频繁的水域，布置上水雷，彻底让他们呆在岸边动不了。”纳赛尔补充道。

　　“不错，我们需要先使用侦察机进行侦察，将那些活跃地点，进行封锁。”库赛说道。

　　“不过，我们还是有一个问题没有解决。”纳赛尔说道：“我们用什么布雷啊？我们的船只，根本就不敢在那些区域活动。”

　　“我们用飞机布雷。”库赛说道。

　　现在伊拉克装备的那些超级大黄蜂直升机，除了可以具有预警，反舰，反潜这些能力之外，还有一种能力，就是可以空中布雷！

　　超级大黄蜂，这种中型的直升机，一次可以带几枚空投水雷，进行布雷活动，将伊拉克现有的这种直升机全部动员过去，以阿曼的基地为依托，一个晚上，就能够在那些需要的海域布置一些水雷，让伊朗人也尝一下被水雷炸的滋味！

　　库赛已经下定了决心。

　　“库赛阁下指的是那些超级大黄蜂直升机吗？”纳赛尔问道。

　　“是的。”库赛说道：“这些直升机本来就是为海军准备的，现在编制到陆军里面，是不合适的，国防部会进行调配，将这些直升机划归海军指挥。”

　　纳赛尔一听，非常高兴：“我们立刻进行计划，一定要圆满完成库赛阁下的任务！”

　　“海军是我们未来的发展方向，海军一定会逐步发展起来的，真主永远保佑伟大的伊拉克海军。”库赛说道。

　　“是！”纳赛尔激动地答道。他有一种遇到知己的感觉，库赛阁下终于要重视海军了，自己这个海军司令，终于会在陆军和空军那里抬起头来的。

　　在库赛的亲自授意下，对伊朗这次在霍尔木兹海峡布雷的反击，终于开始了。

　　※※※

　　“库赛阁下是最重视像您这样的火炮专家的，您到了伊拉克，能得到和在这里一样的研究环境，还能够有足够的资金进行您自己的空间火炮项目，希望您能够做出最正确的选择。”尤里德说道。

　　对于伊拉克，布尔博士其实并没有什么太多的了解，那毕竟是个靠石油才富裕起来的国家，而且现在还一直都在战争之中，那里可以支撑起他所有的研究吗？

　　尤里德突然感觉到外面有一个光亮，抬头一看，对面的楼房的一扇窗户里，正有一个光亮，他的汗毛立刻竖了起来，原来伊朗人还真的在监视他们！那个光亮，分明就是狙击枪的瞄准镜！

　　“快卧倒！”尤里德一把扑倒了布尔博士，正在这时，就听到了玻璃破碎的声音，对方已经发射了子弹，穿过了玻璃，然后打在了布尔博士的椅子上。

　　布尔博士刚才还想大骂这个伊拉克人，真是太过分了！但是随后听到了子弹打入玻璃，然后穿过了他刚才坐着的位置的时候，这才知道，要不是刚才这个人，自己就要丧命了。

　　一击未中。

　　尤里德和布尔博士一起躲在房间的一个死角处，他知道，现在绝对不能动，要是再暴露在对方的视野里，可就不会有第二次机会了。

　　外面的人是干什么的？尤里德非常生气，本来是打算导演一场被伊朗人袭击的戏，现在自己却是真的进入了这个生死游戏里。这次的暗杀，绝对不是演戏！

　　“对面三楼有狙击手，把他干掉。”尤里德顾不得躲避布尔博士了，对着自己衣服里面的隐藏的对讲机说道，他说的是阿拉伯语。

　　在外面，还埋伏了几名麦西哈局的特工。

　　“是。”里面传来了严肃的声音。

　　就在听到了那扇目标窗户的玻璃破碎的声音的时候，哈萨尔就两步飞奔而过马路，来到了那座楼的下面。

　　她通过声音，已经判断了另外的狙击手就藏在这个楼上。

　　此时的哈萨尔，穿着一身常见的欧式休闲服装，就仿佛一个慵懒的普通女人一样，但是她的眼光，却是锐利无比，进入小楼，从前胸里拿出了一把手枪。

　　哈萨尔本来已经成功走近了库赛的身边，就在成为库赛的贴身保护之前，哈萨尔接到了尤里德局长的命令，因为这次关系重大，她和尤里德局长一起来到了比利时。

　　她向后一扭头，就看到了另外两名特工，正在直线跑了过来，不禁有些着急，这两个家伙虽然经过了近一年的训练，处理这些问题，显然不是很趁手。

　　在对方有狙击手的前提下，还沿着直线跑，那就是嫌自己的命不够长。

　　但是她不能声张，她只能不停地做手势，希望那两名笨蛋下属能够领会。

　　狙击手还在慢有条理地瞄准着，他丝毫没有慌乱，虽然他的狙击枪加了消音器，但是警察还是会在十分钟之内赶到，他如果不及时撤退，很可能就会暴露身份。

　　另一名瞭望员，则在使用望远镜，观察着周围的一切，他们根本就不像是普通的杀手，绝对是军队里训练有素的狙击小组，执行这种任务，他们没有任何压力。

　　“下方三十度，有两名可疑人物。”这时，旁边的瞭望员说道。

　　狙击手将狙击步枪向下放了放，就看到了那两名跑步过来的西装革履的男子。

　　伊拉克人虽然把伊朗打得够呛，但是他们相比己方来说，那还差得远呢！狙击手在心里鄙夷地想了一下，同时扣动了扳机。

　　就在这时，那名被他瞄准的人，却突然向旁边一转，走了折线。

　　“啪！”伊拉克特工在看到上司的指示后，及时地转向，就在这时，一颗子弹擦着衣服，打到了旁边的水泥路面上，将地面打得火花飞溅。

　　“立刻撤退。”瞭望手说道。

　　看到对方过来了两个人，虽然他们并不害怕，但是一旦拖延时间，等到警察赶到，他们再想脱身，就不容易了。

　　没想到，这次的刺杀任务，居然没有完成！


第478章 空中布雷

　　狙击手打开身边的箱子，在三十秒之内，就已经把狙击枪进行了分解，装进了箱子，接着背到了自己的背上。

　　狙击手拿出一把手枪，这里毕竟不是在战场上，否则的话，他就抱着狙击枪直接出去了。

　　刚打开门，他们就听到了下面楼梯上的脚步声。

　　不能走楼梯了！

　　这是一座普通的住宅小楼，所以不会设置两个出口，唯一的出口就是这个楼梯。

　　“回到里面，走窗户。”瞭望手说道。

　　若是正面相敌，其实他们也不怕那两个白痴，但是他们怕拖延时间。

　　徒手攀爬楼房，这对于接受过巷战训练的他们两个来说，根本就不是什么问题。

　　哈萨尔并没有让两名手下直接冲上去，那样的话，很容易受到对方的袭击，他们交替掩护，向着楼上冲去。

　　就在打第二枪的时候，哈萨尔已经目测出，敌人就藏身三楼。

　　谁知，他们一直上到了三楼，却什么也没有发现，一切都是静悄悄的。

　　这更加重了紧张的气氛，楼上一共两户，一名特工吸了一口粗气，猛地踹开东面的门。

　　“咣！”这时，门开了，里面露出了惊愕的一家人，正在一张餐桌上吃饭，望着几支黑洞洞的手枪，他们本能地举起了双手。

　　由于对方狙击手的枪上加了消音器，这家人并没有发觉，周围有很大的危险。

　　不是！

　　“对不起。”特工飞快地关上了门。

　　那就只有另外一家了。

　　特工踹开门，这家却是空空荡荡。

　　哈萨尔拿着手枪，走进了一间卧室，就看到了被捆着的一对男女，他们的身体还居然是赤裸的。

　　伊朗人真过分，居然破坏了他们的性福生活，还把他们捆在一起。

　　哈萨尔脸微红。

　　肯定是这两人正在享受的时候，被伊朗人破门而入，结果他们就被这样捆在一起了，伊朗人居然不知道给他们盖上东西遮羞，不过伊朗人没有过分到起了歹意，只是就这样把他们捆起来而已，还蒙上了眼睛。

　　几间房都搜查过，对方居然连个弹壳都没有留下！

　　正在这时，外面从远处传来了警笛声。

　　“撤退。”哈萨尔说道。她留意了一下四周，开始有些好奇，第一，伊朗人根本就没有在比利时有情报机构，他们是怎么混到这里来的，还携带了狙击枪这种武器？第二，这名狙击手训练有素，逃跑得又如此麻利，根本就不像是伊朗人所为，反而，倒像是摩萨德的手法！

　　但是已经没有时间了，即使是询问这两个男女，也问不出什么来，对方即使匆忙而走，收拾得仍然这么麻利，根本不会留下任何痕迹。

　　“布尔博士，您继续留在比利时，非常危险，请相信我，我们伊拉克非常欢迎您的到来，而且只有到了伊拉克，才能够实现您的理想。”尤里德说道，现在情况如此紧急，如果布尔博士再不同意的话，他只能采取其他措施了。

　　“好，我愿意。”布尔博士答道。

　　警笛声越来越近。

　　※※※

　　天色渐渐黑了下来，繁忙的霍尔木兹海峡，终于逐渐平静了下来。

　　在这一天里，扫雷部队终于再次开辟出了一条足够宽的航路，可以让货轮进行双向航行，大大加快了货轮通行的数量。

　　经过波斯湾各成员国的努力，伊朗妄图使用水雷封锁霍尔木兹海峡的努力，再次化为泡影。

　　而且让扫雷部队非常兴奋的是，在开辟航道的过程中，他们只遇到了少量的沉底雷，导致一艘前面送死船已经严重受损，失去继续航行的能力，而其余的，就都是锚雷了，全部被割断了锚索，浮起来之后用舰炮消灭了。

　　海上的航运基本上恢复，虽然需要排队，按照航标严格航行，但是水下那些水雷是最好的警察，没有一个船长敢于为了赶时间而走自己的路，他们非常小心。

　　从波斯湾出口的原油，外面输入进来的各种物资，已经在源源不断地流向各自的目的地。

　　而夜间，是绝对不能航行的，在还有些湿热的海风中，霍尔木兹海峡迎来了平静的夜晚。

　　位于阿曼岛上的超级大黄蜂直升机，却再次繁忙了起来，他们已经开始戏称自己是猫头鹰，在别人休息的时候，自己却开始工作。

　　但是往常最多准备三架直升机就足够了，而今晚，所有的直升机，都在做着起飞前的准备。

　　除了留出三架直升机进行例行的对海监视之外，其余的直升机，将会承担一个更加重要的任务：从空中布雷，封锁伊朗人的行动！

　　虽然阿曼只是答应了伊拉克将这里作为超黄蜂直升机对海监视的基地，但是当伊拉克运来了这么多水雷的时候，阿曼方面的指挥官很理智地保持了沉默，对于伊拉克人即将展开的行动，他们什么也不知道，或者说，他们根本就不愿意知道。

　　超黄蜂有着四吨左右的载重量，即使是普通的锚雷，也可以放八颗，而为了一定的飞行性能和货仓内容积有限，现在在每架直升机内，都装载了六颗水雷，其中四颗普通的锚雷，两颗沉底雷。

　　这些水雷，就是给伊朗用水雷封锁海峡的回报！

　　除了那些既定的目标之外，经过空中侦察，又发现了几个伊朗人的快艇集中的地区，那里都会是布雷的目标。

　　直升机飞行员在做最后的行动安排，各自要牢记自己的目标，一定要在指定的区域内投放水雷，因为现在是在战争期间，他们需要布雷来限制伊朗人的行动，但是到了以后，他们还是会成为这里的主人，以后清理起来，必须要知道当初布设水雷的确切位置。

　　在库赛的眼中，早已经把这里当作是自己的了。这个战略要地，以后也必须掌握在自己的手中。

　　伊朗人不珍惜这里，到处布雷，自己绝对不能这么做。

　　飞行员努扎德和尚布尔两人登上了自己的超黄蜂直升机，开始做着飞行前的准备。

　　戴上了耳麦，努扎德开始拨动了面前的几个开关，顿时，前面的几个灯开始依次点亮，各系统进行自检，完毕后熄灭。

　　“启动一号发动机。”努扎德说道。

　　右侧的尚布尔，打开了头顶上的那个开关，缓缓向前推，顿时，头顶上巨大的轰鸣声响起，面前的仪表板上，一号发动机转速开始正常。

　　这种采用两人制驾驶体制的直升机，左右两侧的布局完全是一样的，在中部两人都可以接触到的区域内，一些按钮是公用的。

　　“启动二号和三号发动机。”努扎德接着说道。

　　尚布尔将刚才那个开关右侧的两个开关依次向前推，二号和三号发动机一次启动，超黄蜂直升机，已经展翅欲飞。

　　努扎德望了眼后面，在昏暗的机舱灯光下，六枚巨大的水雷，已经被固定在了机舱宽大的底板上，几名海军人员，已经做好了出发的准备。

　　“007请求起飞。”努扎德说道。

　　此时这里的设备还非常简陋，就在一辆临时指挥车上，指挥官回答道：“可以起飞，注意航向。”

　　007，是去到拉尔港外围布雷的。

　　尚布尔轻柔地提总矩，就听到顶部的螺旋桨搅动空气的声音开始变得尖锐，在三台发动机的巨大动力下，六片螺旋桨带动着十几吨的机体，离开了地面。

　　尚布尔从基地起飞后，就从下方的玻璃上，看到了其他的直升机，也在相继离开了大地。

　　他的心情有些激动，轻轻踩方向舵，直升机开始转向，同时将操纵杆向前推，超黄蜂直升机开始向前飞行。

　　右侧的努扎德，开始不停地校对航向和速度，舱外的航行灯已经关闭，内侧的灯也已经关闭，只有前面的仪表板，在显示出一些昏黄的仪表灯光。

　　夜，是黑暗的，他们的心，是火热的。

　　经过一个多小时的飞行，007号超黄蜂直升机，终于来到了拉尔港附近，此时的港口上，还闪烁着一些光芒。

　　拉尔港是霍尔姆兹甘行省西侧的一个港口，伊朗人的快艇和导弹艇，一部分停靠在阿巴斯港，一部分也停靠在了这个港口上。

　　尚布尔缓缓地压总矩，直升机在慢慢地下降，逐渐降低离海面上的高度，在这样的夜里，这无疑是一个难度很高的动作。

　　飞机布放水雷，一共有三种方式，可以用轰炸机在预定区域目标上空空投，在水雷上绑上一个降落伞包，出舱后自动打开，抵达水面后与水雷自动分离，但是与轰炸目标一样，这种方式的误差很大。

　　而一般飞机还可以在50到250米的低空直接投放水雷，扔出舱后，利用惯性抵达水面，但是要注意飞机的速度，速度过大的话，水雷撞击水面的一瞬间可能会触发起爆器，虽然不会伤害到飞机本身，但是布雷的任务就失败了。

　　还有些水上飞机，因为可以在水面上降落，所以可以像船一样，在水面上直接放水雷。

　　虽然超级大黄蜂直升机也是一种可以在水面上起降的直升机，但是并不打算在水上降落后再布雷，那样太繁琐了。

　　尚布尔将直升机降到了离水面15米的高度，后侧的尾舱门开始缓缓打开。


第479章 伊拉克水雷的愤怒

　　后舱的操作员，已经绑好了安全带，开始用力推动一枚沉重的水雷，这是一枚LUGM145触发锚雷。

　　超黄蜂直升机的尾部是一个铰接式下翻尾门，与大型运输机类似，下翻后，会有一个向下的坡度，如果是在陆地上，汽车可以直接顺着尾门开到机舱内。

　　而现在，这个尾门，又是一个投放水雷的平台。

　　水雷的下侧，已经安装了滑道，可以顺着滑下平台。

　　靠着一根绳子拴着自己的腰带，一名操作员缓缓地推动着已经顺着平台滑动的锚雷，两米多的距离，很快就到头了，接着锚雷滑出了平台，落了下去。

　　“噗通！”锚雷落下去的声音很响，溅起的水花，就有几米高。

　　后舱的操作员艰难地从平台上返回了舱内，直升机向前飞了几十米，再次投下了第二枚。

　　同样的动作，在霍尔木兹海峡的其他重点地区上空上演。

　　投掷完毕后，超黄蜂直升机开始返回基地，他们今晚，还要再投掷一次。

　　担负对海警戒的超黄蜂，一直都在警惕地搜索着海面，这几天恢复了通航，伊朗人一定很不爽，随时都会再出来布雷。

　　不过情况已经该改变了，伊朗人想要布雷，也得能够出来才行！

　　“司令，今晚情况更加危险，外面总是能够听到直升机的声音，伊拉克人一定在监视，我们要是现在出去的话，很可能会被对方的直升机袭击。”一名参谋说道。

　　这几天来，伊斯兰革命卫队的海军已经没有了第一天的神气，他们布下的水雷，还没有多少战果，就已经被对方给破了。

　　更重要的是，他们想要在夜间重新布雷，也成为了不可能，因为只要他们一出动，就会被对方的直升机发现，而且更要命的是，被他们发现了之后，跟着就会受到反舰导弹的打击。

　　用打击几千吨的护卫舰和驱逐舰的反舰导弹用来打击导弹艇和快艇，有些大材小用的感觉，但是威力也是非常惊人的，只要被命中一枚，就会引起整个船只的爆炸。

　　但是新上任的伊斯兰革命卫队的海军司令阿里，已经顾不得那么多了，他只知道，如果他的海军再不有所作为的话，在伟大的精神领袖那里，他的地位就会一落千丈。

　　可恶的伊拉克人，就让我们来较量一番！

　　阿里怀着对伟大领袖的无比的崇拜，开始了自己轰轰烈烈的一次出击。

　　为了对抗可能出现的伊拉克人的反舰导弹，阿里也是做了准备的，在他准备出航的石弩级导弹艇上，阿里让76毫米和40毫米两门舰炮随时做好了准备，射击海面上的目标，而在导弹艇上还多加了几名扛着毒刺防空导弹的人员，如果伊拉克人真的用导弹袭击，他们就用这种方式，和伊拉克人的反舰导弹相抗衡！而且如果是近距离碰到了对方的直升机，他们还可以用反舰导弹将对方的直升机打下来。

　　硬碰硬，这次不能再缩头了，必须要迎上去！

　　当然，内心里，除了对伟大领袖的崇拜和对这次袭击必胜的信心，阿里还是希望，最好不要让对方的直升机发现。他的这些样子，都是做给下面人看的，为了能够继续向上爬，有些危险，是必须要冒的。

　　“出发！”站在导弹艇上，阿里有力地喊道。

　　4台MTUI6V538TB91型柴油机已经启动，驱动着四具螺旋桨，在后面留下了四条水迹，石弩级导弹艇开始从拉尔港启航。

　　“按照先前的航线，我们到海峡中部的航道上布雷。”阿里说道，那些己方布设的水雷，他都是非常清楚的，只要布置的位置没有错误，己方船只的驶入和驶出，应该会很安全。

　　200多吨的导弹艇，逐渐加速，驶出了拉尔港，这种高速的导弹艇，很快就加速到了30多节。

　　望着远处黑暗中的海面，阿里的眼睛露出了憧憬，希望这次可以顺利完成任务！

　　他不知道，危险正在慢慢逼近，这次的危险，不是头顶的直升机，而是水下的水雷！

　　此时，超黄蜂直升机还没有第二次布雷，拉尔港外的水雷密度还很低，对于宽广的海面来说，那几颗水雷，想要撞上去，那完全就是看运气了。

　　只是，阿里的运气很差。

　　小巧的石弩级导弹艇，吃水只有两米，但是超黄蜂投下的锚雷，距离水面也是两米！

　　石弩级导弹艇刚离开了港口，就已经与一枚锚雷擦身而过，它的船体贴着锚雷上面的几个触角，居然幸运地没有碰破！此时上面的所有人都不知道，死神离他们已经越来越近了。

　　在它们的正前方，还有一颗进口的UDM500沉底雷，这种水雷，比那个锚雷要先进得多，是一种装有组合引信的非触发沉底雷。有声、磁、水压引信。布放前，超黄蜂直升机的投放人员已经将这种水雷设计成为联合引信，只要有三种情况中的一种，都会引爆水雷。

　　而现在的石弩级导弹艇，高速航行时发出了很大的噪音，船体是普通的钢结构，具有磁性，只是排水量小，航行时的水压不是很大。

　　石弩级导弹艇还在一海里远的地方的时候，就已经惊动了这枚海底的水雷。

　　水雷首先接收到了导弹艇航行时的噪音，立刻启动了，密切地关注着水面上的那个东西驶来。

　　同时磁性接收装置也有了反应。

　　“让防空人员就位，在这种夜里，发现来袭的反舰导弹是非常容易的。”阿里说道。在漆黑的夜里，发现反舰导弹并不难，难的就是在那么短的时间内，发射毒刺防空导弹将它击落，更何况，现在己方的这种毒刺导弹，只具有尾追能力，不具备迎头攻击能力，但是必须要试一试。

　　在高速的导弹艇上，艇身有规律地晃动着，几名伊斯兰革命卫队的勇士，走上了狭窄的前甲板和后甲板，开始忠实地执行他们的任务。

　　由于这里距离主航道还比较远，而且此时预警直升机正在霍尔木兹海峡东侧巡逻过来，暂时还没有发现他们。

　　不过水底下的那枚沉底雷，已经做好了所有的准备。

　　锚雷必须要靠触发，才能够爆炸，如果足够幸运，可以从两枚锚雷之间穿过而毫发无损，但是沉底雷就不同了，沉底雷本来也够不着船底，不过沉底雷的爆炸根本不需要接触。

　　当它感觉到那个目标已经离自己很近，处在爆炸范围之内的时候，沉底雷的引信被触发了。

　　顿时，水下传来了惊天动地的爆炸声，几百千克的高爆炸药的爆炸，顿时在水底形成了一个强大的水压，这股水压，搅动着周围的海水，以蓬勃的态势，冲击到了导弹艇的船底。

　　水雷爆炸，不是靠直接的炸药的威力，而是靠爆炸形成的强大压力，将船底压碎。

　　而当爆炸形成的水压以很大的压力袭击船底的时候，这艘石弩级导弹艇彻底悲剧了。

　　为了获得最大的航行速度，又因为本来库存的导弹就很少，所以这艘导弹艇并没有携带笨重的反舰导弹，重量减轻，而且现在又是以最高速航行，所以航行得有些发飘，这本来没有什么，但是当那个水压过来的时候，刚好是首先袭击的船体的正前方，而此时的船头在高速航行的时候，已经有些上翘。

　　当听到水下的那个爆炸声的时候，所有的人员顿时脸色发白，那个声响，是水雷！

　　这是哪里来的水雷？己方貌似从来没有在这片海域里布过雷！

　　接着，他们就听到巨大的冲击波撞击船底的声音，船首开始不由自主地上扬了。

　　二百多吨的导弹艇，在高速航行时，稳定性不是很高，在高海情的情况下容易翻船，而现在，正是最危险的情况。

　　阿里听到了声音，知道这种情况下，只有两种可能，一种是船体不够结实，从中间断裂，分为两半，一种是船体继续上翻，倒扣过去。

　　不管怎样，继续呆在这里，是很危险的。

　　就在船体开始在爆炸强大的冲击力下不由自主地翻身的时候，阿里努力保持着自己身体的平衡，抓住了舱门的把手。

　　这枚水雷爆炸得太是时候了，如果导弹艇不是高速航行的话，也就是船底被炸开个大洞，但是现在，由于船体较轻，航行速度又太高，结果船体居然自己倾覆了！

　　当船体重新拍打到海水上的时候，阿里感觉到了所有的玻璃都被震碎，接着海水就涌了进来。

　　船翻了。

　　而且船底还是被炸开了两个大洞，船体开始进水，支撑不了多久，就会沉下海底。

　　在这种漆黑的夜里，虽然离港口只出来了不到十海里，但是想要游回去，也是非常困难的，若是认错了方向，那就会在精疲力竭中葬身海底。

　　阿里知道，没有别的方法了，他们只能靠自己，游回去。

　　一个问题还在他的脑海里缠绕：这枚水雷，是从哪里来的？


第480章 猎迷预警机试飞

　　北大西洋上空。

　　一架外形奇特的大型飞机，正航行在英格兰半岛以北。

　　除了机翼根部的四台发动机，这架飞机已经看不出和原来它的母机“彗星”4C客机，有任何相似之处了。

　　二战后英国率先开发民用喷气客机，研制了彗星客机。1952年，当彗星客机投入运行，成为世界定期航班上第一种商用喷气客机时，它的技术和商业都是相对成功的，此时大洋彼岸的波音707，还没有开始试飞。

　　作为一个成熟的客机，机体也开始被改装，最先改装的，就是猎迷反潜机，主要是在尾翼后部的长尾梁上安装了一个磁异探测器，机鼻加装搜索雷达，垂直尾翼上加装了电子支援系统的天线。新设计了非增压的机腹武器舱和系统舱，成为了与彗星客机明显的区别，机身截面不再是圆形，而是明显的双泡型，机舱的前端安装了搜索雷达，比客机的机头要大。而且垂直尾翼面积、驾驶舱风挡、窗口都进行了加大。

　　而且相比客机，“猎迷”采用罗尔斯·罗伊斯公司的“斯贝”发动机，耗油量下降，航程增加，而且在负重较轻的时候，还可以采用关掉两台发动机，只留两台发动机的工作的方式来增加续航时间。

　　猎迷的改进是非常成功的，而现在的这架飞机，相比猎迷，则更加要丑陋不少，在机头和尾部，各鼓出了一个尖尖的大包，里面安装的，就是马可尼·埃里奥特航空电子系统公司的新型预警雷达，这架长相奇特的飞机，就是英国宇航公司正在实验的猎迷AEW.MK3预警机！

　　作为首先研制出雷达的英国，在空中预警方面，自然也当仁不让，先后有几种机载预警项目，比如老旧的“塘鹅”，“沙克尔顿”海上巡逻飞机，在美国的E-3预警机已经进入现役的时代，英国人发现，自己若不再奋起直追，就要被远远地落在后面了。

　　但是英国人已经不再是日不落帝国了，二战之后，英国已经元气大伤，而且TSR-2项目的下马，让英国的技术人员流失严重，英国人悲哀地发现，像美国那样的背部顶着大盘子的方式，自己的技术力量达不到了。

　　于是英国人才搞出了使用两台雷达，布置在飞机的前后这种布置方式来提供三百六十度的扫描，来实现自己的预警机项目。

　　但是军方才不管这些呢，提出的那些技术指标，让研究人员简直要抓狂了。

　　既能有效探测海上目标，又能远距离追踪陆上低空目标，同时维持400条追踪轨迹，性能要比E-3还要先进！

　　“注意，雷达开机，准备进入预定空域测试。”在预警机中部的增压舱内，项目负责人，英国宇航公司的约翰说道。

　　虽然这种大型的客机在布置乘客时非常宽敞，但是现在布置的预警机，加入了大量的设备之后，连雷达操作台的布置也紧张起来，在必要的过道边上，五台大型的显示器正在显示着数据，再加上两名空中作战指挥官，两名设备维护人员，就已经挤满了。

　　而后面在狭小的空间内，甚至没有足够的床位来容纳换班的人员，只能是和海军一样，睡三层的热铺。

　　而现在，增压舱里坐的都是预警机项目的工程师。（其实，这种实验有一定的危险性，阿三曾经自研预警机，结果坠毁，导致上面的电子专家全部遇难，预警机项目就此终止）

　　随着约翰的话语，几名操作人员，开始按照顺序拨动控制台上的开关，一排指示灯依次点亮，雷达的波导管等部件充电预热，GEC4080M电子计算机开始启动，准备进行全力的计算那些如潮水般涌来的数据。

　　最后，一名主控台上的工程师，将操作杆推了上去。

　　顿时，预警机首尾雷达罩内的那两台大型的S波段脉冲多普勒雷达，开始发出了强大的电子信号，雷达底部的万向节开始旋转，雷达正式工作！

　　无线电波，穿过了雷达罩，射向四周的空域。

　　同时操控台上的屏幕，开始显示出了光点，那些是空中的几个目标和海面上的船只。

　　“雷达工作正常。”

　　“数据跟踪正常。”

　　“计算机工作正常。”

　　一个个报告，从操作的工程师的嘴里蹦了出来，约翰知道，现在的正常，只是暂时的。

　　“继续跟踪。”

　　飞机向东，继续飞行到了英格兰上空。

　　进入陆地上空，顿时，雷达屏幕上的目标多了起来，预警机对海面进行扫描，受到的杂波影响很少，但是到了地面上空，杂波顿时多了起来。

　　GEC4080M电子计算机，感觉到需要处理的数据明显增多起来，脉冲多普勒雷达，是利用目标和干扰物相对于雷达的径向速度不同，回波信号也有不同的多普勒频率。可用频域过滤的方法选出目标的多普勒频率谱线，滤除干扰杂波的谱线，使雷达从强杂波中分离和检测出目标信号。

　　雷达探测的面积越大，地面的地形越复杂，那么需要处理的回波信号就会越多。尤其是，连地面上的许多快速开动的汽车的信号，也没有被过滤掉，数据开始惊人地增加。

　　而英国军方提出的是建立四百条稳定跟踪的轨迹，但是这种计算机只有1M的内存，即使是经过扩展，也只有在外部再增加1.4M。

　　GEC4080M电子计算机开始了全负荷的工作。

　　“数据量大幅增加。”

　　“已经跟踪到二百条轨迹。”

　　“计算机已经全速工作。”

　　“数据超载，已经建立的追踪轨迹丢失了二十条。”

　　“系统已经开始过热……”

　　听到后一条，约翰脸上露出了失望，噩梦又开始了，虽然改进了措施，还是没有排除了这些问题。

　　猎迷的平台，最多也就是九十吨级的，而塞进了这么多电子设备后，如何处理散热的问题，是非常让工程师挠头的。

　　而在现在，散热常采用的就是用燃油，燃油在机体内循环流动，相当于是空调的制冷剂，吸收任务电子系统和雷达满负荷工作时释放的热量，带到机体外部散失掉。要保证能够完全正常工作，机载燃油箱必须至少保持在50%充满的状态，但是随着飞行的进行，机内的燃油会逐渐消耗，而现在电子系统又在全速工作，散热的问题，就变得更加严峻了。

　　（这个散热方式是最常见的，比如协和式超音速客机，由于速度大，与空气摩擦造成的温度也会更高，就是采用燃油循环流动，带走热量的方式。而现代的F-35B也面临着类似的热管理困难，由于飞机自重增加，垂直降落时的燃油储备被迫减少，造成燃油系统中没有足够的油来吸收电子系统释放的废热，如果环境温度高将造成飞机电子系统无法正常工作。）

　　约翰摇了摇头，又开始重复这个过程了，其实，如果空军要求的技术不是那么严格的话，只要让计算机不处理那么多数据，例如，对于太低速的目标，全部当作杂波滤除掉，那么电子系统就不会处理那么多的数据，也就不会超过载工作，造成热量急增。

　　但是这是不可能的，空军想要让猎迷的性能超过E-3，那也太高估了己方的研发能力了。

　　而现在，国防部已经拿不出多余的资金，来继续维持这个项目的研发了，约翰已经听过许多消息，在高层，砍掉这个项目的呼声越来越大，从美国购买现成的预警机，要冒的风险很小。

　　约翰为这个项目已经奋斗了几年，他非常不想让这个项目夭折，但是现在的情况，好像很不乐观。

　　“计算机即将崩溃。”一名工程师说道。

　　由于运算能力的限制，计算机无法维持已经建立的追踪轨迹，也就是说，丢失了目标，接着还会将本已成功追踪到的目标作为新目标重新加以跟踪，进一步加大对电脑运算能力的压力，造成恶性循环，现在计算机系统即将陷入崩溃的状态。

　　不过这次，计算机没有崩溃，因为接下来，雷达信号突然全部消失。

　　屏幕上的光点全部消失，计算机需要处理的数据都失踪了，也恢复了最开始的状态，刚才忙得用脑过度，现在该休息了！

　　“行波管烧了。”虽然后部的机柜舱是非增压舱，但是现在的高度已经下降到了三千米以下，工程师到机柜舱内查看了一下，回来向约翰说道。

　　行波管，是雷达最重要的一个产生电子信号的电子元件，这个东西坏了，只能是到地面上更换，而且由于设计问题，换一个这个元件，至少需要五个小时。

　　“返回基地吧！”约翰说道，这次实验，又以失败告终了，猎迷预警机，总是无法稳定地工作！

　　机舱内所有的工程师的情绪都很低落，如果不是要完成那些不切实际的指标，他们的预警机，现在恐怕已经进入现役了！


第481章 老朋友相遇

　　苏格兰北部，格拉斯哥。

　　天空已经黑了下来，街头上的行人，却是不少，这里的夜生活，才刚刚开始。

　　约翰换上了一身普通的休闲服，走出了基地，他每天固定的路线，都会在附近的一间酒吧里，喝一杯威士忌。

　　英国人的夜生活也是非常丰富的，路边不时有穿着暴露的女郎，每一个英国女性都打扮的夺人眼球，带着些许酒兴和爽朗的笑声穿越着大街小巷，无论严冬还是阴雨天气，永远不变的就是短裙和10CM以上的高跟鞋，她们没有法国人太多的浪漫，也没有美国人的自傲，她们更多的是轻松与自由，尽情享受着无压力的狂欢和愉悦。

　　约翰走进了酒吧，坐在了吧台前，“给我一杯威士忌。”

　　听着乐队的老曲子，仔细品味着杯中的酒，仿佛时光走得很慢很慢，约翰此时，早已经没有了“Workhard，playhard”的心情，他在烦闷地想着预警机的发展，难道曾经的日不落帝国，现在连一款预警机也无法研制出来了吗？现在英国几乎已经丧失了独立的国防，军队里也有一种声音，直接购买美国货，既不用承担研发成本和失败的风险，也可以得到成熟的产品快速装备部队，如果他们的这个项目一开始就订购美国的预警机的话，现在已经装备部队了。

　　“来一杯威士忌。”这时，约翰的旁边，坐上了一个男子，向着吧台里面的调酒师说道。

　　约翰感觉声音很熟，转头一看，原来是自己的老相识，布鲁斯！

　　“喂，布鲁斯，你怎么在这里？”约翰问道。

　　布鲁斯一看到约翰，也非常惊讶：“约翰！在这里遇到你，真是太巧了！”

　　约翰和布鲁斯两人都毕业于牛津大学电子工程系，为上下级的关系，在橄榄球运动中，结成了好伙伴。

　　毕业之后，约翰进入了马可尼·埃里奥特航空电子系统公司，又进入了霍克·西德利公司，逐步爬升，在几家公司合并为一个宇航公司之后，到达了今天的这个地位，成为了预警机项目的负责人。

　　而布鲁斯，则进入了当时风头更盛的欧盛电子公司，可惜后来公司效益非常不好，而之后，两人就失去了联系。

　　现在两人相见，布鲁斯非常热情地说道：“约翰，我们有几年没见面了，没有想到，我会在出差到这里见到你。”

　　“布鲁斯，你还在欧盛电子公司吗？”约翰问道。

　　“是的，我是来这里调查我们产品的售后服务情况的。”布鲁斯说道。

　　WALKMAN项目让欧盛电子公司扭亏为盈，而且赚取了大笔的资金，欧盛电子公司已经迅速成长为一个跨国大公司，产品出口到多个国家，并且成功打入了美国和日本的市场，这是一个巨大的讽刺，发明了WALKMAN的日本人，居然喜欢上了英国的产品！

　　而同时，为了公司的声誉，为了新的项目能够获得欢迎，欧盛电子公司在各地设立了售后服务的部门，由专业的人员为可能出现问题的随身听进行保修服务，这个措施，又引起了客户的欢迎。

　　约翰这次来，就是到这个英国第二大城市的售后服务中心来监督的，而且公司的总裁，那位严厉的而且神话般的女强人，也随他一同到了这里。

　　“你们公司有什么产品？”约翰问道。

　　布鲁斯从口袋里掏出了一个东西：“就是这个，WALKMAN！”

　　“这个东西，是你们公司产的？”约翰简直有些不相信。这个东西，如今已经是风靡整个世界，就连刚才在街道上行走，也可以看到有人在边走边听，而且还有的在跟着高歌。

　　“是的，而且这是我们公司的新一代产品，正在进行测试，还没有投放市场。”布鲁斯说道。

　　“约翰，你怎么看起来有心事？”布鲁斯喝了一口酒，望着旁边的约翰，对方有些闷闷不乐。

　　约翰一仰头，将一杯威士忌全部倒入了自己的嘴里，向调酒师说道：“再来一杯。”

　　“你们最近是在进行一个大的项目吧？”布鲁斯问道。

　　“你怎么知道的？”约翰有些警觉，这毕竟属于国防上的项目。

　　“最近新闻上都在报道，说你们将会在八月份的时候，向空军交付首架猎迷AEW预警机，宇航公司真是不错，在这种国防大公司里面，干的都是大项目，而我们的这个随身听，再说得好听，也只是个大玩具。”布鲁斯说道。

　　布鲁斯这才想起来，的确是这样，计划虽然拖延，还是已经向新闻界高调公布过将在八月份举行英国宇航公司向英国皇家空军正式移交专门设计用于远程探测并装有马可尼公司“高性能”雷达的第一架“猎迷Mk.3”的仪式！

　　但是就现在的进度来看，那是个不可能完成的任务。

　　约翰再次喝了一杯酒，说道：“我可没有接到那样的通知。”

　　布鲁斯放下心来，自己找对人了，这位老友，果然是这个项目的负责人，看他现在的这样闷闷不乐的表情，就知道这个项目，一定有很大的难度。

　　布鲁斯也有些奇怪，自己的那个顶头上司，她是怎么知道的？她真是个可怕的女人，己方的公司已经涉及了很多方面的电子项目了，难道她也想涉及国防方面？那样的话，欧盛电子公司会迎来更大的发展的。

　　布鲁斯来这里，其实是受莎拉的指示，看看他的这位老朋友，是否就是这个项目的负责人，然后与这位老朋友搭上线，以便用公司自己的实力，帮助这位老朋友挽救这个项目。

　　接到这个任务后，布鲁斯感觉有些奇怪，上司是怎么知道自己有这个老朋友的？又是如何会确认，这位老朋友正在遇到麻烦？

　　不过现在看来，上司猜得一点都不错，不管是出于帮助老朋友的想法，还是为公司的生意扩展，布鲁斯都得尽全力和自己的这位老友搞好关系了。

　　“约翰，我们周末一起去打球吧！”布鲁斯说道。

　　望着曾经的球伴，约翰说道：“好！”

　　“总裁。”回到了酒店，布鲁斯向莎拉说道：“我的老朋友约翰，果然是在那个酒吧里，我已经和他见了一面，您说得不错，他的这个项目，遇到了很大的麻烦。”

　　“嗯，你这几个月，就在这里，一直和约翰交往，如果能弄到他的这个项目的更具体的内容，就更好了。”莎拉说道。

　　布鲁斯心中有些紧张，这不就是商业间谍吗？而且还是国防方面的信息，搞不好，可是要判刑坐牢的。

　　看到布鲁斯的表情，莎拉说道：“放心吧，几个月之后，这个项目，就是我们公司的了，现在我们提前知道些情况，应该不算什么吧？”

　　“是的，我会尽力的。”布鲁斯说道。

　　看着布鲁斯出去了，莎拉的眼睛中，却是无尽的落寞，她这么做，都是为了那个男人，但是那个男人，他知道吗？想起他总是给自己布置任务，却一次也没有感谢！

　　这个男人，难道自己就注定要受他的指挥一辈子？莎拉想起库赛，恨得有些咬牙，下次见到他，一定要在他的肩头咬上一口！

　　库赛想起预警机项目，终于想到了那个莎拉公主，现在正在给他进行抢占未来科技制高点的一个重要方面：电子技术上取得了成就，先由民用市场入手，逐步过渡到军用，可以通过收购一些小的电子公司，现在欧盛电子公司已经在莎拉的手里，成为了一个盈利很大的公司，库赛也知道，自己欠莎拉的感情债，迟早有一天，是要还的，只是他不知道，还债的过程是痛并快乐着的，当他和莎拉在肌肤的冲撞中直上云霄的时候，却被莎拉狠狠地咬了一口。

　　莎拉接到了库赛的指示，虽然有些匪夷所思，她还是完全照办了。

　　想方设法与现在英国正在搞的猎迷预警机项目的负责人拉上关系，为以后引进这个项目做准备！

　　现在的欧盛电子公司，已经是一个成功的电子企业，与这个项目有些联系，就算是被英国的情报机关发现，也不会有太多的关注，而库赛熟知历史的走向，知道这个项目最终的结局就是下马，英国耗费了巨资，结果项目还是死在了买办官僚的手里，这点和运十是何其的想象！

　　而这个项目，如果不是英国军方提出了过多的不切实际的要求，其实离成功已经很近了。

　　既然这样，不如让它在中东的天空上，结出硕果吧，库赛终于下定了决心。

　　而莎拉接到了消息后，立刻开始了布置，几经调查，她终于发现，自己的一个下属，居然和库赛给出的预警机项目负责人是大学同学！这样，莎拉自然就开始让这个布鲁斯和约翰接触，然后等待库赛口中的这个项目被终止的时候的到来。

　　库赛这个预言家，每次说得都非常准确，莎拉从不怀疑库赛的眼光。


第482章 第一辆坦克下线

　　阿里挣扎着爬上了海岸，他已经筋疲力尽了，在当他想放弃的时候，是一股强大的信念支撑着他，让他继续向前游去。

　　但是其他的人就没有这么大的精神力量了，总共跟着阿里游到岸上的，不过五个人，他们脸色惨白。

　　阿里浑身没有一点力气，感觉要虚脱了一样，幸亏现在是夏季，气温不是很低，如果是在冬天，即使不淹死，也得被冻死。

　　阿里躺在岸边，脑子里还在想着一件事：水雷是从哪里来的？是己方布雷的时候，不小心掉落下的吗？绝对不可能。那么是伊拉克人布下的？他们的船是怎么走过己方布置的雷区到达这里的？好像也不太可能。他闭上了眼睛。

　　在海风中，吹来了一股轰隆隆的声音，他们已经知道，伊拉克人在使用直升机彻夜搜索海面，一旦己方有船只出动，他们就会突然行动，使用机载的反舰导弹进行打击。

　　但是阿里总感觉有些不对劲，对方的直升机巡逻的话，应该是往复飞行才对，怎么这个轰隆隆的声音一直都在那里？

　　超黄蜂直升机，又开始了第二次布雷。

　　这是繁忙的一晚！

　　由于夜色太黑，由于伊朗人的导弹艇沉没得太快，他们没有发现，己方刚布置下的一颗水雷，就起到了作用，成功阻碍了伊朗人的一次布雷行动。

　　天色渐渐地亮了，平静的霍尔木兹海峡，又迎来了繁忙的一天。

　　在巴格达，库赛今天的心情非常好，因为他要出席一个仪式，庆祝坦克生产线上第一辆由伊拉克生产出的T-72坦克顺利下线！

　　其实上次去的时候，就已经有部分半成品了，只是可惜由于进口的主装甲还没有到货，导致那些地盘都还在最后的总装线上。

　　在主装甲到了之后，首批坦克进入了最后的装配环节，就在昨天，第一辆坦克已经完全装配完成，所以今天将举行一个隆重的庆祝仪式。

　　在这种重要的场合下，伊拉克的总统，萨达姆是一定要到场的，所以今天的梅哈伊勒已经做好了准备，尤其是台词，完全背得滚瓜烂熟。

　　而出席这个仪式的，还有国防部长阿德南，共和国卫队司令拉希德，以及此时负责镇守巴格达的装甲阿里。

　　而在坦克制造厂，总设计师卡尔采夫和伊拉克方面的总负责人艾拉德，已经做好了准备。

　　本来坦克制造厂就是军事禁区，而今天，又有阿里的部队负责保护，能够确保安全。

　　“总统阁下，做好准备了吗？”在轿车里，库赛向旁边的萨达姆总统问道。

　　“是的，台词都已经背熟了。”梅哈伊勒说道。

　　“嗯，在我们的生产线上，雇佣了一批苏联的工人，虽然经过了我们的仔细筛查，仍然不能确保里面是否有克格勃的人，所以我们一定要谨慎，不能露出了破绽。”库赛说道。

　　虽然梅哈伊勒已经多次扮演总统的角色，但是库赛这个仍然非常谨慎，因为现在外面关于总统的传言很多，在这种公开的场合，千万不能出现什么意外。

　　“库赛阁下，马上就到了。”前面传来了一个声音。

　　库赛向车窗外望去，已经进入了坦克制造厂的厂区。

　　为了庆祝这个日子，厂区两侧的路边上，都插满了旌旗，随风飘扬，几个大条幅也拉了出来，在风中抖动，可以看到，上面写的是庆祝伊拉克第一辆自己制造的坦克下线！真主与伊拉克同在！伊拉克万岁之类的标语。

　　在总装车间的门口，卡尔采夫神采飞扬地站着，虽然他已经老了，但是身材依旧挺拔，精神依旧高昂。

　　自从来到了伊拉克，卡尔采夫受到了比在苏联还高级的待遇，有了专车，有了司机，还有了一套别墅，每个月的薪水就快抵得上在苏联半年的了，卡尔采夫对目前的境地还算满意，尤其是，库赛上次提出的改进T-72的火控系统，也在紧张地进行着，看着自己灌注一生的得意之作，正在变得更加强大，卡尔采夫就有一种满足感。

　　留在这里发挥余热，比在苏联安度晚年要好得多。

　　一旁的艾拉德，也在紧张地等待之中，艾拉德是库赛来到这个世界之后就开始重用的一名坦克手，对坦克的使用尤其是火控系统潜力的挖掘有独特的手法，逐步高升，成为了全师的教官，他也在不停地自学，掌握更多的世界先进坦克的知识，库赛经过仔细考虑，终于决定把他调过来，担任这里的伊拉克方面的负责人。

　　艾拉德深知责任重大，技术上的一切问题，虽然有卡尔采夫解决，他的主要任务，是协调进度和做后勤工作，但是艾拉德也在刻苦学习着生产线上的一切知识，充实自己，像艾拉德这样有着丰富的实战经验的人，再进入生产线，又善于动脑子，进步会相当快。而且艾拉德仿佛很有这方面的天赋一样。

　　汽车停了下来，伟大的伊拉克的总统，萨达姆阁下，走下了轿车。

　　顿时，四周响起了一片欢乐的掌声。

　　库赛也下了车，跟在了萨达姆总统的后面。

　　库赛就跟在萨达姆总统身边，隐隐成为了萨达姆总统手下的第一人，这点所有的人都没有任何奇怪，库赛阁下虽然年轻，但是战功已经很大，获得了所有伊拉克人民的信赖，伊拉克未来的统治者，肯定就是这位库赛阁下。

　　当然，知道内情的人，更是非常肯定，不用说未来，库赛阁下就是现在的实际统治者。

　　“总统先生，欢迎您来坦克厂视察并出席坦克下线仪式。”卡尔采夫说道。

　　听着旁边的翻译的话，萨达姆总统说道：“我们的自己制造的坦克终于下线了，这里面，是和苏联的帮助分不开的，我代表伊拉克感谢苏联的帮助，感谢辛勤工作在这里的总设计师卡尔采夫同志和各位苏联友人。”

　　听着总统的话，真是非常顺耳，卡尔采夫脸上露出了笑容，而且总统的这番话，是在赞扬苏联和伊拉克的友谊。

　　这时伊拉克的最高层首脑，其他的重量级人物，也都聚集到了一起。

　　艾拉德还是第一次见到这么多大人物，他激动地喊道：“报告总统阁下，报告各位首长，我们坦克生产厂的第一辆坦克，即将驶下生产线！”

　　其实，以艾拉德现在的身份，根本不用这么说，但是他还是把自己定位在了军队，于是用了报告这样一种方式，不过这样，让场面显得更加隆重起来。

　　萨达姆总统点了点头，他走到话筒前面，向着欢呼热烈的人群挥了挥手，场面安静下来，他们都在听着萨达姆总统的讲话。

　　“今天，我们在这里，迎来了伊拉克自己生产的第一辆坦克的下线的最激动人心的时刻，这标志着伊拉克的重工业，终于发展到了一个新的高度，我们前线的战士，需要后方提供一种先进的主战坦克，现在我们做到了！你们虽然没有亲自参加战斗，但是你们的工作和前线浴血奋战的将士同等重要，正是因为你们的努力工作，才能够让我们的战士拥有了自己生产的打击妄图用输出革命来颠覆我们政权的霍梅尼的得力武器！我们对伊朗的斗争，绝对不会停止，直到彻底将伊朗人民全部解放为止！”

　　“同时，现在的坦克的生产，只是一个开始，我们还要继续努力，伊拉克要实现工业化，地面武器必须系列化，不仅仅要有坦克，还会有步兵战车，装甲车，越野车，卡车，轿车，我们全部要实现自己生产！我们要将伊拉克彻底建设成一个富裕和现代化的国家，建设成伊拉克人民的乐园！不论是什叶派还是逊尼派，不论是阿拉伯人还是库尔德人，只要是拥护我们的，就都是伟大的伊拉克人民！我们会为生活在这样一个伟大的国家而感觉到自豪！真主与我们同在！真主永远庇佑伟大的伊拉克繁荣昌盛！”梅哈伊勒多次做萨达姆总统的替身，这些话说出来，慷慨激昂，比萨达姆自己说还要富有煽动性。

　　听完他的将会，所有的人都欢呼起来。

　　车间的大门打开，里面一辆T-72坦克，高昂着125毫米口径的火炮，缓缓驶下了生产线，浑圆流线的炮塔，两侧各有几个大“爆竹”，前面标志性的V型防浪板，无一处不透出力量与自信，这种有着威武雄姿的坦克，就是伊拉克自己生产的主战坦克！即使是放眼整个中东，这也是最先进的坦克！

　　英雄坦克手库萨，听着后面的大马力发动机发出的轰鸣，感觉这个坦克的机动性非常好，要知道，后面可是一千马力！他将头露出舱盖外面，操作着坦克，驶出了生产车间，停在了离总统几米远的地方。

　　接下来的项目，就是总统亲自登上这辆坦克。

　　“卡尔采夫同志。”库赛望着眼光中闪烁着喜悦的光芒的这位苏联老同志，说道：“我们的生产线上，终于驶下了先进的坦克，感谢您和其他苏联友人的辛勤工作。”

　　“苏联和伊拉克，本来就是有着伟大的国际友谊的。”卡尔采夫说道，他只是礼貌性的回答，友谊是次要的，高工资才是主要的。

　　不过库赛也只是提个话题而已，下面的话，才是重要的，而这些话，让老同志惊呆了。

　　“生产线正常生产后，我们伊拉克自己的新一代的主战坦克，也会立刻进入预研，希望您能够出任总设计师。”库赛说道。


第483章 布尔博士到来

　　“关于在坦克内部设置空调和冰箱的需求，我们正在进行设计。”卡尔采夫说道。

　　卡尔采夫根本就没有想过伊拉克要自己研制主战坦克，加上刚才翻译的有些不准确，卡尔采夫以为库赛问的是这个加装空调和冰箱的计划。

　　“不，我指的是，全新的下一代坦克。”库赛再次纠正道。

　　卡尔采夫望着眼前的这位年轻人，听着从他嘴里说出的话，灵活运转了几十年的脑子开始有些短路，这位库赛阁下，有多大的胃口？现在能够自产T-72坦克，已经是世界上最优秀的坦克之一了，为什么还要想研发新的主战坦克？要知道，研发新的坦克，是需要巨大的开销和几年的时间的，再加上无数技术人员的努力攻关。

　　虽然伊拉克现在在极力引进各种项目，但是都是来件组装再加上自产一部分零件罢了，现在伊拉克居然想自研，还是主战坦克？

　　虽然伊拉克现在已经有了一批在他的教导下可以熟练掌握生产技术的人员，这些人都是巴格达大学的毕业生，怀着满腔的热情投入到了工作中去，进步很大，但是伊拉克的技术储备，还是差得很远。

　　虽然也有伊拉克从西方各国挖来的阿拉伯籍的技术人员，但是想要捣鼓出一款新式的主战坦克，是一个出色的设计团队才能胜任的工作，在这点上，伊拉克还不具备能力，更何况，想要研制新的主战坦克，伊拉克最多也就是有那个6TD发动机可以使用，而其他的火炮，装甲，火控，都是来件组装的，有很大难度。

　　望着萨达姆总统站在了坦克车身上，英姿勃发，库赛仿佛看到了T-72坦克被掀起了炮塔的样子，现在在中东，这种坦克可以说是所向无敌，但是如果与欧洲，与美国的其他坦克相比，那就差距很大了，在后世的海湾战争中，西方坦克可以说是完胜。尤其是T-72炮塔周围一圈的弹药，就是殉爆的罪魁祸首。

　　作为陆战之王，伊拉克现在生产这种目前已经威力很大的坦克已经可以满足暂时的需要，但是作为一个领导者，眼光必须要长远。

　　“我们伊拉克，需要一种世界一流的坦克，而设计出世界上最先进的坦克，也正是您毕生的追求，希望您能设计出一款完胜西方所有坦克的坦克，傲视整个世界。”库赛说道。

　　几句话就把卡尔采夫鼓动了，虽然T-72是非常成功之作，但是受限于成本和可靠性，这种坦克的技术，并不是最先进的，再设计出一款新式的主战坦克来？

　　“改天我会邀请您到巴格达来，我们再进行仔细敲定。”库赛说道。

　　“好。”卡尔采夫说道，虽然他知道难度很大，还是想亲自试一下。

　　就在仪式快要结束的时候，库赛的贴身秘书来到了他的身边，说道：“尤里德从欧洲回来了，希望能尽快见到您。”

　　尤里德回来了？库赛充满了喜悦，希望尤里德没有让自己失望，带回来那个自己急需的人物。

　　在受到了狙击手的袭击之后，布尔博士终于决定，与伊拉克合作，除了能够带回丰厚的利润，实现自己的理想之外，还能够让伊朗人付出代价！

　　布尔博士从来都是有仇必报的人，他的性格就是这样，他拒绝了伊朗人的邀请，伊朗人居然就想干掉他，这是让他绝对不能容忍的。

　　在后世的历史上，布尔博士直到1985年才与伊拉克合作，而因为涉足海湾这摊浑水而被摩萨德的特工暗杀。

　　而现在，布尔博士已经提前一年多，就来到了伊拉克，而促使布尔博士下定决心的，就是那次伊朗人的暗杀。

　　但是让布尔博士不知道的是，经过麦西哈局特工的努力，最终确定出，这次袭击的，根本就不是伊朗人，而是以色列人！

　　凭着伊朗人的能力，能够打入中东其他国家的特工就不多，更不用说跑到比利时去，伊朗的势力根本就不可能到达那里。

　　作为世界上第四大情报机构，摩萨德的特工人员几乎遍布全球，对于欧洲来说，更是如此，在麦西哈局的势力向欧洲渗透的过程中，摩萨德的特工人员自然也发现了，这种情况非常不妙，而之后，他们又发现了伊拉克的情报机构和布尔博士来往的时候，他们终于下定了决心：该让这些伊拉克人收敛一下了！

　　于是他们派出了隐藏在那里的狙击手，但是没想到，任务没有完成，自己还差点暴露。

　　在查到了是摩萨德在欧洲的势力所为之后，麦西哈局也开展了一系列的反击，这都是后话。

　　而现在，总之是布尔博士抱着远大的理想，来到了中东这片热土，而且扎根下去。

　　“布尔博士，您放心，在我们伊拉克，您是绝对安全的，伊朗人渗透不到这里来，而且等会儿我们的库赛阁下回来之后，您会受到库赛阁下的亲切接见，我们库赛阁下非常欢迎您这样的技术专家。”哈萨尔说道。

　　回到巴格达之后，尤里德本来打算带着布尔博士见库赛阁下，但是库赛阁下正好到坦克生产厂去了，而麦西哈局却突然出现了一些重要事务需要他亲自去处理，于是接待布尔博士并且引见给库赛的事情，就交给哈萨尔了。

　　布尔博士看着这位伊拉克的美丽女性，说道：“在贵国，不是不允许女性出来工作，而且必须蒙着头巾的吗？”

　　对于外国人来说，中东这里的风俗与世界其他地方不同，这是让他们好奇的地方。

　　“那是伊朗，在我们伊拉克，女性的权力也在逐步扩大。”哈萨尔说道。

　　霍梅尼推行的伊斯兰革命，其实在伊朗也是有很多反感的，在巴维列王朝时期，伊朗的女性还是比较开放的，一瞬间，又回到了必须戴头巾还不能和陌生人说话的严格教义下，她们也曾经抗议过，但是立刻被镇压了下去。

　　而在伊拉克，情况却在慢慢变化，库赛阁下从来都没有反对过女性工作，而女性也逐渐地拥有和男性一样的权力。

　　想起库赛阁下，哈萨尔心里也有一阵悸动，仿佛已经离开他很久了，可是，他知道自己的心意吗？答案是否定的。还有哈萨尔自己的身份，从来都没有暴露过，如果库赛知道了自己的身份，知道了自己的组织，该会怎么样？

　　组织的二号人物阿拉穆特企图取代她的位置，帮助乌代，结果被库赛粉碎了他们的阴谋，阿拉穆特也被哈萨尔秘密处理掉，组织重新收入了她的手里，但是组织的未来是什么，她还在犹豫之中。

　　本来逐步靠近到库赛的身边，努力地接近他，获得他的信任，是为了一桩买卖，阿萨辛组织就是靠暗杀来吃饭的，但是真正已经获得了库赛的信任之后，哈萨尔却突然发现，自己绝对不能那么做。

　　库赛阁下快速崛起，成为了伊拉克的实际统治者，带领着伊拉克，在逐步走向强大，中东也会成为一个让世界颤抖的存在，库赛，在她的眼里，已经像神一样，刺杀这样的人，哈萨尔已经无法下手。

　　也许，还有另外一个选择，让自己的组织，成为库赛阁下手中一把锋利的剑！哈萨尔心里，这个想法已经越来越显现出来，但是她不敢多想，那样做，就是对组织的背叛！

　　正在这时，接待室的门突然开了，一名秘书打开了门，接着走进一个让哈萨尔牵绊的人来。

　　库赛阁下笑意盈盈地走了进来，望着那位身材魁梧而又略有些肥硕的男人，说道：“欢迎来到伊拉克，布尔博士！”

　　哈萨尔看着库赛阁下走了进来，心中居然有了一种说不出的悸动，成为一名出色的杀手，心必须时刻都是冷的，可是现在，哈萨尔却发现，自己的那颗被压抑了很久的已经冰冷的心，却正在复苏过来。

　　“非常荣幸。”听完了翻译的话，布尔博士也知道，眼前的人就是最近在世界上非常有名的库赛阁下，他说道：“没想到，库赛阁下居然这么年轻。”

　　每一个人在见到库赛之后，都会惊讶于他的年轻，而又有这么多的传奇的经历，让人难以相信，进而对库赛产生由衷的钦佩，哪怕是再觉得自己很成功的人，也不会像库赛这样，在还不到二十岁的时候，就爬上了权力的顶峰。

　　库赛笑了笑：“您是世界最著名的火炮设计专家，您能来到伊拉克，帮助我们进行反对霍梅尼的输出革命的正义的战争，这是我们伊拉克的光荣。”

　　听到库赛这么说，一股自豪的感觉油然而生，这几年来，布尔博士非常失意，能够被一个国家的政府高层接见还这么客气，布尔博士顿时有一种遇到知己的感觉。

　　看着库赛阁下已经和布尔博士在交谈了，哈萨尔知道，自己的任务结束了，在对方商议机密的事情之前，自己还是先退出去比较好。


第484章 合作

　　“哈萨尔，这次你辛苦了。”库赛向着正准备告辞离开的哈萨尔说道。

　　简简单单的一句话，哈萨尔感觉心头一热，这句话，让她突然有种幸福的感觉，仿佛自己所有的努力，都是值得的。

　　“这是我的工作，我会努力做得更好。”哈萨尔说道。

　　望着哈萨尔脚步轻盈地走出的背影，库赛向布尔博士说道：“您的超级大炮项目，我们非常感兴趣，如果它真的能够实现，我们就可以承接各国的发射卫星的任务，而且具有很低的运营成本。”

　　虽然在六十年代加勒比海的巴巴多斯岛上，布尔博士就已经做过多次实验，理论上表明，当发射“无足鸟”超远程炮弹时，可以达到发射卫星具有的速度。而这些炮弹和通常意义上的火炮弹药不同，它的实质是由大口径火炮发射的火箭推进运载工具，这些运载工具被设计成既可以发射人造卫星，也可以搭载战斗部执行超远程攻击任务。

　　但是后来因为投资终止，这个项目也就无疾而终。

　　现在伊拉克又表示出了强烈的兴趣，无疑对布尔博士有很大的吸引力。

　　其实，对于库赛来说，这种能够发射卫星的超级大炮，他不是非常感冒，距离实用，有很大的技术风险，与火箭发射卫星不同，这种发射方式，卫星需要承载很大的加速度，大概会有几千G，这会要求卫星有很高的机械强度才行，而发射远程战斗部，倒是还可以考虑。

　　但是把布尔博士从欧洲弄来，一个很大的吸引力，就是这个空间大炮项目，想要让布尔博士能够在这里安心下去，那就必须要拿这个当做诱饵。而且这还不仅仅是诱饵。

　　库赛知道，空间大炮的研发，肯定是一个相当漫长的过程，而且实验的时候，不会一下就做到很大，是一个从小到大，逐步研究的过程，在研究中，这个智商很高的布尔博士，一定会冒出各种新鲜的东西来的。

　　比如现在主流的155毫米口径的火炮，发射榴弹只能打到二十多公里，可是，布尔博士发明了火箭增程弹，将这种口径的榴弹炮的射程提高到了近四十公里，而增大口径后，射程还会有更大的发展，比如在后世，布尔博士为伊拉克开发的远程火炮，210毫米口径自行式巨型“法奥”榴弹炮。自重53吨，炮管长11米。发射火箭增程弹时射程达56千米。每分钟最多可发射4枚120公斤重的炮弹。

　　而现在的伊拉克，已经不是后世的那个入不敷出的伊拉克了，有庞大的经济做后盾，更有着一定的重工业生产能力，只要改进现有的生产设备，或者进口新的生产设备，完全可以利用布尔博士掌握的高膛压炮的制造工艺进行自主生产。而布尔博士为了完成空军大炮项目，一定会倾尽全力，那么伊拉克的制造火炮的工业，就会从无到有，从小到大，发展成为具有世界先进水平的工业。

　　所以对研究超级大炮进行投资，有着非常现实的好处，更何况，改进伊拉克现有的火炮，发挥更大的效能，这也是布尔博士义不容辞的义务。

　　提到超级大炮，布尔博士眼中流露出了孩童般的憧憬，自从接触到第一次世界大战时的“巴黎大炮计划”的资料后，布尔博士就开始对超级大炮痴迷了，而且曾经离这个梦想，非常近。

　　“库赛阁下，您真的愿意制造这种超级大炮吗？”布尔博士问道。

　　“非常愿意。”库赛说道：“不过，我有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“这个超级大炮必须在伊拉克境内生产和使用，绝对不能将超级大炮的任何技术输出，我们要垄断未来的所有低轨道卫星发射业务。”库赛说道。说这话的时候，库赛非常认真。

　　“完全没有问题。”布尔博士也是一个很实际的人，他知道，伊拉克若是没有任何好处，又怎么会进行投资研究这样一个项目，连美国人都撤资了。而且对方说道要垄断未来的低轨道卫星发射业务，仿佛让他看到超级巨炮辉煌的未来。他丝毫不知道，库赛这么说，其实是为了其他的目的。

　　说完了这个让布尔博士最感兴趣的话题，库赛逐渐将话题转移到了自己的重点上来：“布尔博士，就在两年前，您利用一门GC45型155毫米榴弹炮在中东进行试验，最大射程据说达到了43千米？”

　　“是的。”布尔博士说道。

　　“您也知道，我们现在正在进行对伊朗的斗争，伊朗的人海战术，让我们有时会感觉到自己的炮火压制不够，所以我们现有的榴弹炮并不能满足我们的需求。”库赛说道。

　　来之前，改进伊拉克现有火炮，也是尤里德就已经说出的一个要求，所以布尔博士也非常爽快，说道：“贵国主要装备的是苏制的130毫米口径加农炮，这种加农炮的弹药技术已经过时，我们可以通过改变尾门，采用新的弹药，来提高射程，不过我还是建议贵国可以生产155毫米口径的榴弹炮，这才是未来的趋势，而更大口径的火炮，也应该装备。”

　　布尔博士提出了一个很重要的方面：弹药！想要让一门火炮能够打得远，除了炮身之外，还有一个很重要的地方，就是弹药，更加优良的弹药，有利于火炮的性能的充分发挥。

　　而且布尔博士非常明确地告诉库赛，完全可以生产他已经研制出来的155毫米口径的火炮，这才是趋势的发展，而布尔博士还在研究口径更大的210毫米的火炮，伊拉克的战场上需要这些，而对于布尔博士来说，又是他最拿手的项目，只要伊拉克能够资助他开展空间研究计划，这些项目他都可以分享给伊拉克，要知道，当初他在比利时开公司，到处推销大炮，就是为了筹集资金，继续他的研究。

　　“我们在巴格达北部有一个火炮维修厂，希望布尔博士可以做技术指导，改造我们现有的火炮，同时将这个修理厂进行升级，改造成一个能够生产这种新型的火炮的火炮生产厂。”库赛说道。

　　既然布尔博士同意了，库赛当然要立刻落实。

　　将火炮维修厂改造成生产厂？布尔博士有些皱眉头，说道：“我得先进行一下考察，很可能，还得购进大批设备，而且不知伊拉克能否生产出合格的钢材。”

　　“只要国外有的设备，我们一定会设法购进。”库赛说道，西方国家现在还是比较支持伊拉克的，完全可以从西方引进设备，而日本的设备，也是可以榨出来的，就是美国的要困难一些。

　　现在伊拉克已经能够生产坦克，如果再能够生产压制火炮，那就会更进一步，伊拉克会最终实现所有武器的国产。

　　等等！库赛的脑海里，突然闪过了一个念头，他的坦克项目，目前还有一个很大的难题：坦克炮！

　　现在伊拉克已经引进的，是英国的L7式105毫米口径坦克炮，装在了69改进型上，还有就是从苏联进口的2A46型125毫米口径滑膛炮，装在了伊拉克自己组装的T-72坦克上，但是这两种火炮的性能，库赛还是不满意。

　　虽然库赛最希望的，还是莱茵金属公司的120毫米坦克炮，但是对方已经拒绝了库赛引进的请求，这种坦克炮，是不能出口给伊拉克的。

　　而且如果引进了之后，伊拉克就会出现125毫米的炮弹和120毫米的炮弹共存的情况，那是非常不利于后勤保障的。

　　虽然从原理上来说，坦克炮和榴弹炮并不相同，坦克炮使用的是高膛压低仰角的加农炮，以直瞄射击为主，而榴弹炮是高仰角，弯曲弹道，间接瞄准射击。

　　但是火炮的技术，都是相通的，比如能够明显提高身管性能的电渣重溶技术，可以用在任何一种火炮上面，而火炮的弹药，也是有相通之处的。

　　不如让布尔博士客串一下，看能否利用他掌握的技术，设计出一种125毫米口径的坦克炮来？

　　“布尔博士，我们现在还有一个迫切的技术难题。”库赛说道：“我们现有的125毫米口径的坦克炮，火力还不够强大，而且也不能够自产，我们伊拉克需要有自己生产的坦克炮。我们只有拥有了大规模的装甲力量，才能够更好地进行对伊朗的战争。”

　　看着眼前这位如此重视自己的人，布尔博士说道：“虽然我没有接触过坦克炮，但是也可以进行一些实验，不过要是采用我最近研究出来的新工艺制造的发射药的话，应该能够提高现有的坦克炮的火力。”

　　有一个巨炮的馅饼摆在眼前，布尔博士果然非常配合，库赛说道：“那就请布尔博士一并接过这个坦克炮的项目，我们会全力配合，要资金，要人员，要设备，都会第一时间满足。”


第485章 两肋插刀

　　又完成了一次重大的任务。

　　哈萨尔走出了共和国宫，望着天上漂过的白云，心情却没有完成任务应该有的喜悦，她的压力很大。

　　自己，究竟是库赛阁下手下的一名特工人员，还是那个杀手组织的首领？自己怎么可能会如此心甘情愿地为库赛卖命？哈萨尔抚摸着自己的双手，这双手，是用来杀人的，可是现在，为什么会无法下手？

　　因为那个人，是库赛·阿卜杜拉！

　　哈萨尔一直都在茫然，她走到了一个让她无法自拔的漩涡之中……

　　“组长，局长要见您。”突然，旁边走来了一个普通的伊拉克小伙子，悄悄地说道。

　　哈萨尔猛地警觉，自己刚才只顾着思考，居然忘记了一个做杀手应该时刻保持的警惕！如果这个小伙子不是他们麦西哈局的人，而是敌人，比如犹太人，恐怕她此刻已经丢掉性命了。

　　“局长在哪里？”哈萨尔问道。

　　“巴格达医院。”

　　哈萨尔眉头一皱：“好的，我马上就过去。”

　　哈萨尔知道，麦西哈局有一些最出色的特工，就在那座医院里，所以那里一定有很重大的人物，但是因为不是哈萨尔分管的，她从来都没有问过，作为一名情报人员，保密守则是清楚的，不该问的，绝对不要问。

　　现在尤里德局长到了那里，一定是有什么重要的事。

　　尤里德刚回到巴格达，本来是打算带着布尔博士见库赛阁下的，但是巴格达医院这里，却出事了。

　　虽然这里已经有军队把守，而负责照顾和治疗萨达姆总统的医生和护士都被集中到了医院的后楼，确保消息不被泄露，但是这些人的日常用品和垃圾，都是需要有额外的人来进行的。

　　而这些医生和护士，并不是所有的人都能够忍受这么长时间的与世隔绝，终于一名医生居然袭击了运垃圾的工人，然后换上这名工人的衣服逃跑了。

　　虽然随后就被人发觉，而且成功地将他追了回来，没有造成秘密泄露，这名医生也被投入了监狱，理由就是袭击运垃圾的工人，下半辈子，估计就要在这个单间牢房里渡过更加孤独的生活了。

　　这里开始是巴尔赞的人负责的，后来，装甲阿里的军队进入巴格达之后，他的一支部队，接管了这里的封锁，而麦西哈局的特工，也开始全面负责这里的安全。

　　出了这么大的纰漏，尤里德将这里负责的组长撤职，然后想了半天，还是觉得哈萨尔最能够担负起这里的任务，于是就准备让她接手了。

　　哈萨尔快步走进了医院后楼，见到了面色严峻的尤里德。

　　“局长，您找我？”哈萨尔问道。

　　“是的。”尤里德说道：“这里出了些问题，所以想把这里的任务交给你。”

　　本来尤里德是打算把哈萨尔派到欧洲的，哈萨尔已经是他手下优秀的一名情报人员，拓展欧洲的情报工作，也是非常有挑战性的。

　　“是，保证完成任务。”哈萨尔说道。

　　“这里的任务非常艰巨，我们需要确保这里的安全，也要保证这里的秘密不会被泄露出去。”尤里德说道。

　　哈萨尔就知道，这里一定是隐藏了很大的秘密的，听到局长这么郑重地说，她心里已经在猜想，这里的秘密，究竟有多大了。

　　但是她绝对没有想到，这里和她有那么大的关系。

　　“你跟我来。”尤里德说道。

　　穿过曲折的过道，越过了几层守卫，他们来到了一个大病房前面。

　　“这里，就是我们最大的秘密，整个伊拉克，知道这里的秘密的，除了这里的几名医生和护士，不超过十个人。”尤里德说道。

　　说完，他推开了门。

　　这是一间非常豪华的病房，比普通人住的卧室还要大几倍，头顶的那颗水晶灯，就价值不菲。更不用说旁边的大堆仪器。

　　躺在病床上的，究竟是什么人？

　　哈萨尔的视线，绕过了尤里德，投在了那个床上的人脸上。

　　面部的肌肉已经有些松弛，脸上的胡子被刮得很干净，由于长时间的卧床，导致皮肤有些发白，他就那么静静地躺着，却依然能够感受到一股威严。

　　哈萨尔已经认出来了，她吃了一惊，原来，外面曾经的传言，都是真的。

　　躺在床上的那个人，就是伊拉克的总统，萨达姆，而共和国宫里的那个，是替身。

　　这一切就非常简单了，难怪库赛阁下现在可以行使所有的权力，而那个萨达姆总统现在几乎没有任何权力，因为真的萨达姆，在这里！

　　“总统遇刺之后，一直都没有醒过来，所以这里的一切，是关系到整个伊拉克命运的大秘密，绝对不能有任何闪失。”尤里德说道。

　　不用尤里德说，哈萨尔也知道，这里的秘密如果泄露出去，一定会非常可怕，不过最危险的时候，已经算是过去了，库赛阁下已经全部接手了权力，坐稳了那个位置。

　　“遇刺已经过去几个月了吧？”哈萨尔问道，“总统怎么还没有醒过来？”

　　“医生分析是中了毒，但是一直都没有找到解决的办法，据说这是一种很古老的毒。”尤里德说道。

　　哈萨尔的心里却开始发惊，她将自己所知道的一切联系起来，那个真相，越来越清楚。

　　总统中了毒，恐怕就是阿拉穆特干的吧？这种古老的毒，在整个中东，恐怕也就只有自己的组织有。

　　虽然已经有了几分肯定，哈萨尔却知道，现在绝对不是将秘密说出去的时候，即使是自己拿出了解药，让萨达姆总统恢复正常，自己也解释不清解药的来源，这件事，最好不要让自己扯上任何关系，否则以尤里德局长的精明，肯定能发现自己有问题。

　　而且如果自己让萨达姆总统恢复过来，那么不一定是好事，哈萨尔能够在麦西哈局这样的部门里逐步升上来，能够成为阿萨辛组织的首领，她自然是非常聪明的，转瞬就想明白了所有的问题。

　　现在库赛阁下已经逐步掌握了伊拉克的权力，如果萨达姆总统醒过来，库赛阁下的位置就尴尬了，虽然库赛阁下在尽力地治疗自己的老爹，但是究竟是不是做给其他的复兴党元老们看的，就不清楚了。

　　所以她留在这里，可不能轻举妄动，给库赛带来麻烦，相反这种毒只有一年的有效期，自己倒是可以给萨达姆总统加点分量，这也算是自己能够帮助库赛阁下的吧！

　　哈萨尔对库赛已经非常倾心，但是对于库赛的老爹来说，就没有那么多感情了，为了库赛的大业，做出点这种事情来，对哈萨尔根本就不算什么。

　　如果有必要，她甚至可以帮助库赛，解决掉这个累赘，作为杀手组织的首领，哈萨尔面如桃花，心如毒蝎，对爱人可以两肋插刀，把刀插在爱人的老爹身上，也是为了爱人。

　　如果萨达姆总统要是知道，这个派来保护他的人，心里却存在了这样的想法，不知道会不会愤怒地从病床上坐起来，命令门外的共和国卫队的战士将她给彻底大卸八块。

　　※※※

　　德国，蒂森-北海造船厂。

　　两艘潜艇在码头准备开出港口，潜艇上面，穿着橙色的救生衣的艇员，正在做着出发前的准备。

　　从外观上看，这种常规的柴电潜艇，和这个造船厂制造的209潜艇非常相似，只是在高出的指挥塔侧面，出现了两块水平舵，而209级则是艇首水平舵。

　　此时，指挥塔上面，两艘潜艇的艇长，正在瞭望着远方，他们分别是伊拉克海军少校穆斯塔法和伊斯梅尔，他们的这两艘潜艇，就是即将要回国的TR-1700潜艇！

　　在与阿根廷谈妥了之后，伊拉克终于得到了这两艘潜艇，德国人也非常好说话，只要支付了尾款，就可以将潜艇开走，但是前来接收的伊拉克海军没有这么做，因为这是他们第一次接收潜艇，他们没有任何操作的经验。

　　所以伊拉克海军并没有急着将这两艘潜艇开回去，而是给德国人交了高昂的学费，让德国人培训己方的操作人员。

　　由于采用了荷兰SINBADS型作战系统，这是荷兰海象级Gipsy作战系统的改良产品，有着很高的自动化程度，全舰包括军官在内仅需29人就可操作，所以来到德国接收潜艇并且学习的，总共不到六十人，但是他们的学费，就交给了德国几十万美元，经过几个月的学习，他们也只是初步掌握了整个潜艇的操作要领，至于熟练程度和战略战术，那就需要艇员尤其是艇长自己的领悟能力了。

　　不过虽然是速成班的学习，他们还是受益很多，全世界上，论起对潜艇的使用来，德国人绝对是排第一的，而这次在回国的路途中，他们的艇上，还各自有一名德国顾问，将会继续帮助他们熟悉潜艇的操作。


第486章 德国顾问的建议

　　“双机启动，前进一。”指挥塔上的穆斯塔法说道。

　　TR-1700潜艇一共装备了四台总功率为6720马力的MTU柴油机，用来驱动四台发电机，再通过电力驱动尾部的一具螺旋桨，这也是潜艇独特的动力组合方式。

　　一般的军舰都是直接用发动机驱动尾部的螺旋桨，这样的机械效率是最高的，但是潜艇这样做却不合适，因为除了在海面上和通气管的深度上的情况外，其余的时间，潜艇都是需要在水下航行的，对于普通的柴电潜艇，水下航行只能依靠艇体下部的蓄电池组提供电力，蓄电池的个数越多，容量越大，水下的自持力就越大，而TR-1700两千多吨的排水量，有足够的空间容纳八具各由120组单元构成的电池组，因此水下的自持力也是最大的，但是即使这样，在水下低速航行，也只能持续几天，要是以25节的航速全速前进，那么只要一个小时，就会耗光所有的电力。

　　所以核潜艇才是王道，靠着无限的续航力，可以长时间地呆在水下，能够坚持的时间，完全取决于艇员自身的忍耐力。

　　而柴电潜艇，也不甘落后，发明了多种AIP潜艇，帮助普通的潜艇实现更大的水下航行时间。

　　所以普通的柴电潜艇，为了达到共用的目的，都是用柴油机来带动发电机，再由发电机的电力来驱动尾部的电动机，而且这样还有一个用处，就是可以在水面或者通气管深度时，一边用柴油机发出的电力航行，一边用多余的电力来给蓄电池充电。

　　因为在出发的时候，蓄电池的电力是满的，因为在水面上，螺旋桨的效率不高，最大航速也只有15节，也因为港口的船只太多了，所以穆斯塔法只下令启动了两台柴油机，这些电力，就足够驱动潜艇进行现在的航行了。

　　随着穆斯塔法的命令，轮机组的艇员开始了启动两具柴油机。

　　大型的柴油机和汽车的启动方式不同，汽车是靠电瓶驱动马达，马达来带动发动机达到一定转速后启动的，而大型的马达即使做出来，也没有强大的电力来驱动，所以大型柴油机都是靠压缩空气来启动的。

　　随着艇员的操作，通过一套有复杂管路的配气系统，压缩空气按照活塞的运动顺序被分别输入不同的气缸里，推动活塞运动，庞大的曲轴越转越快，终于达到了转速要求，接着喷油嘴开始喷油，在汽缸内燃烧，柴油机平稳有序的声音传来，终于被启动了。

　　作为脱胎自209潜艇的一种先进的柴电潜艇，在设计的时候，降低噪音就是一个重点，这四具柴油发电机组全部配置在双层弹性软垫上而且实现全封闭管理，使柴油机发出的噪音无法传递出去，就算是在指挥塔上的穆斯塔法，也只能听到相当微小的柴油机发出的噪音。

　　尾部大型五叶螺旋桨开始旋转，周围的海水被搅动，转化为对螺旋桨的推力，两千多吨的艇身，开始了缓缓向前开动，这种螺旋桨也是经过反复设计的，转速只有二百转每分钟，可以有效地减少噪音。

　　“左舵三。”看着离开了泊位，艇长再次下达了命令。

　　船速越快，方向舵的效率就会越高，此时潜艇的速度只有几节，因此艇身只是在尾舵水流的推动下，慢慢地转向。

　　东方，一轮红日已经升起，金色的光芒，洒满了蔚蓝色的海面，随处可见一条条的船只在不停地忙碌着，出发或者到达，都在驶向自己的目的地。

　　而己方，这条伊拉克海军目前最大吨位的舰艇，已经开始驶向了自己的目的地，祖国，我们回来了！

　　这片港口附近的海域上船只比较多，为了避免与其他船只发生相撞，穆斯塔法在指挥塔上布置了一名瞭望哨，他再次呼吸了一口外面的新鲜空气，顺着爬梯，走到了指挥塔内部。

　　接着，他就听到一个铿锵的声音，虽然话语他听不懂，但是也可以听得出语气中的不满，因为对方讲的是德语。

　　雷奥，今年四十一岁，伊拉克高薪聘请的德国顾问。雷奥从潜艇学院以优异的成绩毕业后，曾在几条潜艇上服役过，最终到了艇长的位置。而他的父亲，曾经是二战中德国潜艇的一名艇长，在大西洋上著名的狼群战术中战斗了一年多，并最终逃脱了盟军的打击，安全返回德国，雷奥受到父亲的熏陶，在对潜艇的操作上和战术上，有很深的理解，从指挥的岗位上退下来之后，到了潜艇学院任教，伊拉克方面花了大价钱，费了很多精力，终于将他请来担负这艘潜艇的顾问。

　　而另一艘潜艇的德国顾问卢卡，则是来自于造船厂派来的，对整个潜艇的所有技术方面的问题都了如指掌。

　　听完了雷奥的发言，旁边的一名翻译，开始将雷奥的话翻译成阿拉伯语：“雷奥顾问说，我们的潜艇，即将进入大海，进行二十多天的航行，这就是你们制定的航行计划？一直在海面上航行，还避开了主要的航道，你们是潜艇兵！只要一出海，就该在水下隐蔽自己，我为你们感到丢人！”

　　由于潜艇的自动化程度很高，大大减少了所需的人员，所以不必再像其他的老式潜艇一样，因为空间不够，床位设计得很紧张，三个人睡一张床，而工作又是三班倒的，这样的话，床上总是有人在睡觉的，所以这种床铺被称为热铺。而现在这条两千多吨的潜艇上共设计了四十多张床位，除了供编制的艇员使用之外，还可以搭载一个额外的小分队。

　　而在现在，艇上除了伊拉克的潜艇兵，还有德国顾问，以及为德国顾问配备的一名翻译。

　　听完翻译过来的话，穆斯塔法皱了皱眉头，这位德国顾问，一向都是非常严谨认真的，在以前的几次出海训练中，都是严格要求，看来这次也不例外了。

　　但是以前只是在港口附近进行全艇的操作训练，而现在，可是要操作着这条潜艇，长途航行返回伊拉克去，为了避免中途出现意外，海军司令纳赛尔亲自命令，确保安全。

　　要知道，潜艇虽然有着隐蔽性的巨大优势，但是作为潜艇兵，危险也是非常巨大的，海面上的舰艇，一旦出现意外，还可以有其他船只的救援，而潜艇，一旦操作失误，那么很可能，就会成为全艇成员的活棺材。

　　所以为了航行的安全，在出发前，他们制定了计划，从海面上航行，而且因为在茫茫的大海上，潜艇即使是水面航行，也不容易被远处的轮船目视发现，为了避免相撞，他们刻意避开了繁忙的国际航线，结果德国顾问大为恼火。

　　看到艇长下来，雷奥接着说道：“穆斯塔法艇长，我们脚下的这艘潜艇，是用来打仗的，这次远距离的海上航行，是一次难得的演练机会，如果就这样，从海面上返回伊拉克，这是一次很大的浪费，我们开的是潜艇，不是货轮！”

　　被一名外国人这样说自己，所有人的脸上都挂不住，作为伊拉克的海军战士，作为伟大的库赛阁下的战士，他们绝对是不怕死的，但是关键是海军司令部的命令就是如此。

　　现在已经离开了港口，想要与司令部进行联系，潜艇使用的通讯工具，就是长波电台，这种长波电台带宽窄，信息量小，时间长，所以后世大量使用的都是通信卫星。而且因为伊拉克现在刚拥有了潜艇部队，配套的长波电台，还在安装调试之中，所以现在海上的情况，都是艇长说了算的。

　　所有人的眼光，都望着艇长。

　　穆斯塔法也在心里犹豫着，这次的确是一个不错的机会，等到潜艇回到伊拉克去之后，很多时候，他们恐怕都会带在波斯湾的潜艇基地里，在波斯湾的后花园里，能够在大洋上航行的机会就会很少。这是一个难得的练兵机会，也是对这段时间以来艇员训练的一个考核，伊拉克海军，绝对不是购买几艘潜艇装装样子的，而是用来战斗的！

　　“向司令部发电报，我们将在返航的过程中，进行适应性的训练，我们在训练中，一定会保持安全。”艇长下达了命令。

　　可能基地那里收不到，副艇长正想说，却突然恍然大悟，艇长的主意真不错。

　　与另一艘潜艇进行联系之后，两艘潜艇终于统一了行动，修改了先前的计划，将在返航的过程中，进行一系列的适应性训练，包括简单的下潜，上浮，包括在水下静默航行，包括把航道上的一些过往的船只，当作假想敌，演练鱼雷攻击战术。

　　离开了繁忙的港口，穆斯塔法下达了第一个作战口令：“所有人员就位，关闭所有舱门，准备进行下潜。”


第487章 黑海造船厂

　　指挥塔顶部，担任了望任务的潜艇兵，立刻熟练地从舱门里爬了下来，然后锁死了顶盖，这是最简单，也最容易疏忽的一个步骤，如果没有锁死，等到潜艇进入水下，海水灌进来，到时候再想浮起来就不可能了。

　　“主压载水舱注水，准备下潜。”穆斯塔法开始下达命令。

　　根据古老的阿基米德原理，船只之所以能够在水面上漂浮，是因为船只排开水的重力等于船只受到的浮力，这个浮力等于船自己的重力，而当潜艇全部潜入水中的时候，水下排开水的体积是大于水上的，所以浮力就会变大，而想要让船只进入海水下面，也就需要增加船的重力，这个增加的方式，就是向船的压载水舱里面注水。

　　随着阀门的打开，海水进入了压载水舱内，艇身一边向前航行，一边在缓缓下沉，仿佛一条鲨鱼，身体慢慢潜入了水中，水花翻飞，接着指挥塔也逐步进入海水中。

　　天空中，一只飞鸟飞过，好奇地望着海面上那个怪兽突然消失不见，有些害怕地振翅远飞。

　　水面上，只有两根管子，还露出在外面。

　　“深度十米，稳定艇身。”穆斯塔法接着说道。

　　此时，全艇都已经浸入在海水里，已经是一个独立的世界，与外界隔绝。

　　“升潜望镜。”穆斯塔法接着说道。

　　潜望镜从指挥塔底部，开始缓慢上升，与两个通气管同高，伸出了海面。

　　在这种状态上，潜艇的柴油机还是可以正常工作的，因为虽然艇身下去了，通气管还是留在了海面上，所以新鲜的空气和柴油机工作之后的废气，都是可以正常排放的，柴油机还在工作着，那就不必浪费宝贵的蓄电池的电力。

　　而对于柴电潜艇来说，这个状态是非常重要的一个状态，除了在进出港口的时候，大部分时间，潜艇都是航行在通气管深度上的，只在海面上有几个管头，随时都可以进行快速下潜，所以现代的对抗潜艇的措施，其中一个，就是反潜直升机的雷达经过改进，可以发现暴露在海面上的通气管和潜望镜。

　　这也是常规的柴电潜艇不得不面对的一个难题，进入到更深的海底，这样虽然更安全，但是只依靠蓄电池提供的电力，容量有限，自持力很短。

　　所以在后世，不依赖空气的AIP系统，得到了广泛的使用。

　　而潜望镜，是潜艇观察海面上情况的一个独特的装备，采用特殊的光学设备，来查看海面上的情况，潜艇在潜望镜深度上，就靠这个来进行观察，而在进行攻击时，潜望镜还可以用来指示目标。

　　到了深水里，能够依靠的，就只有声纳，相比声音，能够看到东西，还是很直观的。

　　“前进三，右舵一。”穆斯塔法说道。

　　巨大的潜艇，就在伊拉克海军潜艇兵的手里，灵活地游荡在大洋上，他们是海里的幽灵，随时都会给敌人带来毁灭性的打击。

　　海军，是一个国家强大的象征！

　　北方，红色帝国的黑海造船厂。

　　黑海造船厂创建于沙俄时代的1897年，是一个历史悠久，规模宏大的老厂，位于尼古拉耶夫市，是苏联时期唯一的航母建造总装厂，从第一艘航母‘莫斯科号’，开始‘列宁格勒’号，‘基辅’号，‘明斯克’号，‘新罗西斯克’号，都是在这里建造的。

　　工厂职工有2.5万多人，占地302公顷（包括42公顷的水面面积），舾装码头总长2675米，公路总长29公里，铁路总长49公里，起重机总计2100，其中，有几台高架龙门吊，起重能力达到了九百吨。现在航母建造节奏已比较均衡，平均每3年有1艘航母上船台，每3年也有1艘航母下水，也就是说，工厂每3年可以交付1艘航母。这些航母的交付使用，使红色帝国海军的实力迅速得到壮大。

　　这里见证了伟大的红色帝国的兴起，强大的红色帝国的海军，从这里实现自己的梦想。

　　现在已经是夏季，没有凛冽的寒风，是最适宜工作的时候，天刚刚亮，黑海造船厂的厂长马卡罗夫就来到办公室。

　　1934年，马卡罗夫出生于苏联乌克兰加盟共和国的敖德萨港，他从小就被进进出出的船舶所吸引，下决心投身造船事业。1958年，马卡罗夫如愿进入黑海造船厂，担任组装车间副主任。1976年9月，工作出色的马卡罗夫被任命为黑海造船厂总工程师，同年被任命为黑海造船厂厂长，全权负责造船厂改造与建造方法革新工作。此时黑海造船厂建造航母的工作也进入快车道，由马卡罗夫设计的流水化生产的0号船坞成为全苏联乃至全欧洲最忙碌的造船基地。

　　就在去年5月7日，经过反复酝酿和讨论，苏联共产党中央委员会和部长会议做出了按照1143.5设计方案建造第三代航母的决定，今年2月22日，黑海造船厂在0号船坞为苏联海军第一代大型航空母舰：“1143.5工程”首舰“第比利斯”号（厂内代码为“105产品”）举行龙骨铺设仪式。

　　苏联在二战之后，也在极力发展海军，但是所走的路线，却与美国不同，在导弹万能的影响下，苏联认为航母只是活靶子。直到猪湾事件，吃了个大亏之后，才开始重视航母编队，不过也走了一条不同寻常的路线。

　　最开始搞的，是1967年开始制造的莫斯科级直升机母舰，不过这种军舰，实在无法把它称做是航母，后来，在70年代中期终于拥有“基辅”级战术航空巡洋舰，配备了雅克38垂直起降飞机和卡25直升机，这才算是初步走上了发展航空母舰的道路，但是这个也与常规的航母不同，没有使用直通的甲板，在军舰的前面，还布置了威力巨大的反舰导弹，所以也称为了载机巡洋舰。

　　基辅级的第四艘巴库号，已经在去年下水，进行最后的总装，苏联的第三代航母，第比利斯级首舰第比利斯号，终于开始在0号船台建造。

　　而在刚建造不久，这艘航母便更名为“勃列日涅夫”号。（在后世，这艘航母最终被命名为“库兹涅佐夫”号。）

　　与基辅级相比，1143.5工程最大的不同，就是将舰首改为了跃飞甲板，可以起降常规固定翼战斗机。

　　对于这款真正意义上的航空母舰，马卡罗夫倾注了极大的热情，虽然已经近五十岁，他仍然在船厂内的生产第一线上监督着整个航母的建造过程。

　　马卡罗夫用半小时的时间，处理了所有的文件，然后在船台上召集车间主任和建造师们，对那些必须始终处于监督之下的地方走一遍。然后召开十几分钟的现场会，就现场发现的问题或疏漏进行检讨，马卡罗夫充满了一丝不苟的严谨，和对国家任务的忠诚。

　　这种巨大的航母，只有伟大的国家才能够建造！

　　但是今天，马卡罗夫在处理完了文件之后，并没有像往常一样，他的神情有些激动，因为就在今天，伟大的苏联领导人安德罗波夫总书记，将要来船厂视察。

　　望着0号船台上那个已经粗具雏形的巨大的舰体的轮廓，马卡罗夫就有些兴奋，那艘巨大的航母，就是他交给总书记最满意的答卷。

　　今天，厂内的安全保卫人员增加了几倍，但是为了不耽误进度，船台上的工人，还在正常地施工之中。

　　上午八点，在克格勃无数特工的保护下，几辆黑色的轿车，驶进了黑海造船厂。

　　马卡罗夫内心火热，在船台外面等待，那里黑色的轿车里走下来的，正是伟大的苏联的领袖，第一总书记安德罗波夫。

　　随后，国防部长乌斯季诺夫和海军司令戈尔什科夫等人，也都走下了车。

　　“欢迎总书记到我们黑海造船厂视察。”马卡罗夫说道。

　　安德罗波夫望着船台上那艘巨大的船体，第一次看到，他也已经震撼了。

　　“我们面前的这艘，就是我们海军的骄傲，新一代的1143.5工程的首艘105号。”马卡罗夫说道：“这艘军舰，满载排水量六万多吨，全长三百多米。”

　　船台上，正在建造的是船体的分成24个段分别建造的中段和后段，已经有几段进行了焊接，建造完成后，再与前段进行对接，再焊接到一起，看到总书记被震撼住了，马卡罗夫非常高兴，“这是我们伟大的苏联的骄傲，这艘航母下水后，将会极大地提高我们海军的战斗力。”

　　“我们想要全面与美国海军进行对抗，这种大型的航空母舰，是必不可少的。”戈尔什科夫司令说道：“这是首艘105号，第二艘和这艘是同级的，而第三艘，会是排水量超过八万吨的核动力航母。”

　　虽然安德罗波夫的工作的重心在于逐步地抓经济，虽然他也知道，军事占据了苏联太多的开销，但是安德罗波夫仍然坚定地支持着苏联的军事建设尤其是海军建设，因为苏联是世界上最伟大的国家！苏联的经济，完全可以在改革中得到解决，而苏联的军事，是不能收缩的。

　　“走，我们上去看看。”安德罗波夫很有兴趣地说道。


第488章 复兴党选举新的副主席

　　“司令，司令。”阿里听到耳边有几个人的呼唤，声音非常清楚，但是他就是感觉到眼皮发麻，怎么也睁不开眼睛。

　　游回到岸边之后，阿里望着天空的蓝天白云，内心却是无比郁闷，他在不知觉中，就闭上了眼睛，结果就这样一直昏睡过去。

　　在海水中泡了一晚上，凭借着坚强的毅力游到了岸边，浑身湿漉漉的，精神状态也非常差，结果阿里就这样发起了高烧。

　　而这艘船从昨晚出发，结果彻夜未归，并且，在白天有两艘货船触雷之后，他们终于发现，己方的海岸线上，已经被布下了水雷，而昨晚出发的革命卫队的海军司令，恐怕已经魂归大海。

　　而当海岸上的阿里被发现的时候，已经是第二天的白天，阿里已经发烧了一整天，如果再晚点，恐怕不死，也已经烧成了傻子。

　　阿里烧退了，又过了一天，等到他清醒过来，就接到了上面的命令，作战委员会主席，拉夫桑贾尼要见他！

　　他立刻挣扎着，来到了德黑兰。

　　谁知，当他见到拉夫桑贾尼的时候，伟大的精神领袖，也在德黑兰，而且气色非常不好。

　　“阿里，我们在霍尔木兹海峡的行动，进行得怎么样？”拉夫桑贾尼问道。

　　仿佛是考试交了白卷的学生，看着旁边的最高领袖，阿里不知该怎么说。

　　“我们的布雷行动，在开始的时候，取得了一些成绩，成功将货船控制住了，但是随后，其他国家出动了扫雷部队，开辟了安全的航道。”

　　“我们可以再接着布置水雷。”拉夫桑贾尼说道。

　　“我们的海岸线上，被伊拉克人布置了水雷，我们的船只，已经无法出港，目前正在进行扫雷行动……”阿里的声音越来越小。

　　他还想接着解释，精神领袖挥了挥手，仿佛驱赶苍蝇一样，他只好不再说下去。

　　“尽快扫除对方布置的水雷，重新封锁海峡。”拉夫桑贾尼说道。

　　阿里出去了，他没有看到，让他惊讶的一幕。

　　“伟大的领袖，我们目前的情况非常不乐观。”拉夫桑贾尼说道：“本来我们还寄希望于可以通过封锁海峡，来打击对方的经济，可是现在……”

　　“报告。”这时，外面传来了一个声音。

　　“进来。”

　　一名参谋走了进来：“前方传来紧急情况，伊拉克人的部队，有大规模调动的迹象，他们很有可能，会在北方组织一次新的攻势。”

　　伊拉克人，又要开始进攻了？为了阻挡伊拉克人北部的进攻，新组建的几个步兵师，全部被派了过去，难道还抵挡不住他们？

　　霍梅尼突然感觉到喉头一热，他很熟练地拿出一块布放在嘴边，若无其事地将那股热流吐在了布上，然后折叠一下，重新放入了衣服里。

　　他很清楚，那是红色的。

　　拉夫桑贾尼用眼一扫，就发现了领袖的嘴边的那一抹殷红，他不禁失声道：“伟大的领袖，您……”

　　“没关系，我们要仔细商议一下，如何应对伊拉克人的北方攻势。”霍梅尼说道：“也许，我们是该把我们在德黑兰的卫戍部队派上前线去了。”

　　※※※

　　巴格达。

　　随着战争逐步的进展，下一步的作战计划，开始逐步汇集上来，但是国防部并没有形成统一的意见。

　　如果在两个月前，那么肯定是毫无疑问地在北方展开攻势，占领伊朗北部农业发达的地区，这样伊拉克就可以实现粮食的自给自足，不用担心粮食进口可能会出现的问题，而且继续进攻北方，最终的目标，就是拿下伊朗人的首都，德黑兰！

　　但是现在海上的斗争开始激烈，让一些人开始动摇，也许，继续在南方展开攻势，占领南方漫长的海岸线，防止伊朗人的海军再出来捣乱，也是非常有价值的。

　　因为直到现在，伊朗人只是在霍尔木兹海峡布雷，这个行动已经被己方粉碎了，海上的航运开始恢复正常，但是如果伊朗人要是再聪明一点，在波斯湾内部的航线上布置水雷，那沿岸的阿拉伯各国就没有任何办法了。

　　用超级大黄蜂直升机，监视个霍尔木兹海峡还行，要是监视整个波斯湾，那就是有二十架全部出动，也不够使用。

　　所以占领那些海岸线，有着很重要的意义，而且继胡齐斯坦省被占领后，伊朗人剩下的石油产地，主要就集中在沿岸的那些海上的石油钻井平台上，占领了海岸线，那么那些钻井平台，也肯定就一并被占领了，又会是一笔收入。

　　所以争执一直存在，而且这还涉及到了一个很重要的方面：南方军区与北方军区的利益争夺。

　　本来在萨达姆时代，北方军区是无可非议的最重要的军区，所有新的武器装备，都是优先配备给北方军区的部队的，而最精锐的共和国卫队，也是全部驻扎在北方，但是现在，情况已经发生了很大的变化，随着库赛阁下掌权时代的到来，库赛阁下是从南方军区出来的，所以对南方军区非常照顾，生产线上的T-72坦克，F-20战机，都优先装备了南方军区的部队，而随着库赛阁下对海军的重视，海军也是驻扎在南方的，北方的比重越来越低，这让出身北方的老将，心里多少有些不平衡，他们期待着立下更多的战功，在以后的利益分配中，有更多的发言权。

　　开了几次会议，库赛阁下也没有最终做决定，很多人都在猜测，库赛阁下现在，虽然没有说什么，但是恐怕已经有了更好的主意，因为库赛阁下，可是伊拉克的战神！

　　只有库赛自己清楚，这次恐怕真的是一个很大的难题。

　　在究竟先向哪个方向进攻的问题上，库赛知道，必须要慎重，随着战线的拉长，伊拉克没有足够的运输能力，同时支持两个宽大的进攻面，而且伊拉克的后勤补给，也随着战线的拉长越发困难，进入了山区，更需要一种机动灵活，有很强的越野能力的卡车，来给部队进行伴随保养，伊拉克现有的苏式后勤车辆，难以满足要求。

　　想要像后世的美军那样有大量的运输机，现在的伊拉克还是不现实，但是有大量的越野卡车，还是可以的。

　　伊拉克是该大批引进一种越野卡车了，不过这种越野卡车，最好还是能够在伊拉克进行生产，伊拉克现在连飞机都能生产，汽车也是绝对没有问题的，但是也得看能否引进过来这种生产技术。

　　“库赛阁下，再过几天，我们的复兴党，会举行一次全国联席会议。”在一次会议结束的时候，等到所有的人都走光了，塔哈·亚辛-拉马丹和库赛说道。

　　举行全国联席会议？库赛有些不解地望着这个复兴党二号人物，不知对方想要表达什么意思。

　　“会议的议题是什么？”

　　“近期我们党的执政策略，以及，选举一名新的党的副主席，由萨达姆主席主持会议。”塔哈说道。

　　副主席？库赛眼前一亮：“好的，到时候我一定会参加。”

　　库赛现在一直都在掌握着伊拉克的大权，但是却是有些名不正，只能通过操纵老爹的替身来处理一些事务，而老爹一直都昏迷不醒，塔哈已经敏锐觉察到了其中的危险，塔哈虽然不是萨达姆的亲戚，却是他最信任的人之一，萨达姆看人还是非常准的，这个塔哈，在萨达姆倒下后，在不遗余力地帮助库赛，所以他推动了这次会议。

　　在这次会议上，凭借着库赛的战功和对伊拉克的贡献，还有萨达姆总统的关系，完全可以成为复兴党的副主席，这样库赛做起很多事来，就会方便很多。

　　而且长期使用替身，本身就隐藏着很深的风险，如果萨达姆总统总是不醒的话，库赛很有必要，在他们这些人的支持下，成为新的伊拉克的总统。

　　为了伊拉克，这个选择，是必须的。

　　“最近太繁忙了，一直都没有去看过总统，今天正好有时间，我们去巴格达医院吧！”库赛心念一动，说道。

　　虽然从潜意识上，库赛可能是有意无意中忽略了萨达姆老爹，正是因为他给自己腾出了地方，才有了自己发展的空间，但是库赛知道，在现在，他必须做足了样子才行。

　　比如，塔哈之所以全力帮助自己，那是因为对老爹的忠诚，老爹从来都只相信自己的亲戚，却无条件地把塔哈当作了自己的心腹，而塔哈在得知了总统遇刺的真相后，也开始全力辅助自己，这一切，老爹的魅力还是有的，所以库赛必须做出表率，即使是当了总统，仍然是对老爹很关心的。

　　塔哈听到这话，很有感触，立刻说道：“好的。”

　　哈萨尔今天有些心神不宁，她像往常一样，检查了一下所有的地点，就看到了外面开进了几辆轿车。


第489章 总统中毒又加深了！

　　能够到医院来的，只能是少数几个伊拉克的高层人物，哈萨尔将监控调近了角度，从几名保镖身体的夹缝中，看到了车上出来的那个人，正是复兴党的高层人物，塔哈。

　　她失望地摇了摇头，正想转移视线，却看到车上又走下了一个人来，这个人的身影让她心神一荡：正是她希望的库赛阁下！

　　她平静了呼吸，在对讲机里面说道：“注意，有客人来访，做好安全保卫工作。”库赛这次突然来访，居然也没有提前通报。

　　说完，哈萨尔在门的玻璃上的倒影中看了自己一眼，正是一副自信和干练的形象，她是麦西哈局的精英！她挺起了胸脯，大踏步地走了出去。

　　库赛和塔哈两人来到了医院，这里的守卫情况非常让他满意，外围是共和国卫队的战士，他们是阿里派来的，虽然没有动用坦克等重武器，这里的防守也非常严密，而且他们只是奉命来保护这里，至于这里面究竟是什么人，他们并不清楚，而里面知道内情的人，又是仿佛被判了终身监禁的一样，根本无法出来。

　　虽然这样做有些不人道，但是身为上位者，库赛知道，某些时候，是必须有所取舍的，这些都是必须的措施，再说，让他们与伟大的总统在一起，他们应该感到荣幸才对。

　　上了二楼，随处可见正在执勤的麦西哈局的特工，医生和护士也在来来往往。

　　在楼梯口，库赛忽然看到了那个正在执勤的特工，身影非常熟悉，对方回过头来，清秀的脸上，充满了自信和干练，虽然穿着的是和男特工同样的衣着，但是也能够看出，在那衣着下魔鬼的身材和天使的脸蛋，青春让她充满了诱人的魅力，而且伊拉克的教规不是很严，在这里工作的女人，没有像伊朗那样必须裹住全身。

　　库赛认识，这个人就是尤里德手下最出色的一名情报人员，上次护送布尔博士回来，她还立下了功劳，上次本来想夸她几句，也没有合适的机会。

　　“报告库赛阁下，这里情况一切正常。”哈萨尔看到库赛，立刻直了直身子，说道。

　　“嗯。”库赛走上前，拍了拍哈萨尔的肩膀，说道：“辛苦了，哈萨尔，有你在，我非常放心。”

　　闻着库赛身上发出的男子的气息，看着库赛年轻英俊的脸庞，哈萨尔还是第一次离库赛阁下如此之近，更何况，库赛阁下居然如此平易近人地有了肢体动作，她突然想到了上次在比利时执行任务时看到的那赤裸的男女的一幕，耳根轰了一下。

　　还好，库赛阁下只是礼貌性地打了个招呼，就和塔哈向病房里走去。

　　塔哈望了哈萨尔一眼，人老滑精的他，已经发现了这个库赛阁下的手下，恐怕对库赛阁下是动心了。

　　库赛真是魅力大啊，不过现在整个伊拉克，甚至整个中东，哪个女子不对库赛动心的？库赛头顶的光环太多了。

　　不过这个女手下，容貌还是不错的，塔哈忍不住用眼睛的余光又扫了一眼，发现这个女子的手指有些微微弯曲，这个细节的动作，一般人都注意不到，他却发现，在脑海里的什么地方，仿佛对这个动作有清晰的印象。

　　走进病房，护士正在对萨达姆总统做着重复性的工作，用热的湿毛巾将萨达姆总统的全身擦洗一边，然后再进行全身按摩，将他因为长时间保持同一姿势而变得僵硬的肌肉重新变得富有弹性。

　　距离总统遇刺，已经过去几个月了，但是总统却还是一直昏迷不醒。

　　“主治医师呢？”塔哈皱了皱眉头，问道。

　　“在化验室里，正在分析总统阁下的病情。”一名护士说道。

　　“还在分析，都几个月了，难道他就没有找到让总统苏醒的方法吗？”库赛语气严厉地说道：“立刻让主治医师过来。”

　　其实，库赛知道，主治医师肯定已经尽力了，但是有些疾病，是医生也无能为力的，比如艾滋病，比如癌症，而老爹的这种病情，中了不知名的毒，恐怕更难处理，而虽然国外有更先进的治疗条件，但是以伊拉克现在的局势，还不适合将老爹送到国外去治疗，要是消息泄露出去，虽然他已经把握了权力，恐怕还是会有一番风波。

　　不过有塔哈在，他必须这样表现出来，这就是对老爹的关心。

　　总统，希望你能早点醒过来，塔哈也在心里默默地说道。

　　塔哈还记得，在总统的带领下，一直希望可以重建历史上伟大的巴比伦帝国，可以让伊拉克立于世界民族之林，谈到这些，塔哈都会非常欣喜，他成为了总统最忠心的人之一，他们的心里，都是有着这个相同的理想的。而现在，这个理想在慢慢地变成现实，在库赛阁下的带领下，他们取得了对伊朗的绝对性的战略优势，而伊拉克国内，在库赛的带领下，也在发生翻天覆地的变化。

　　这一切，让塔哈最终决定全力支持库赛阁下，因为库赛可以实现伊拉克大国的梦想！

　　塔哈在萨达姆的政权中，是一个有能力却没有野心的人，他是复兴党内的元老级任务，有很大的号召力，却从来也不结党营私，妄图取代萨达姆下台后留出来的位置，在后世，哪怕是萨达姆的政权倒台，他依旧忠心跟随旧政权，成为了扑克牌上的方片十。

　　主治医师很快走了进来，看着前来的两位大人物，心情却没有太大波动，反正在这里呆着，和监狱也没有什么分别，如果要是萨达姆总统的病一直治不好，他们也无法离开这里。而且刚才的发现，让他的心情有些沮丧。

　　“医生，总统的病情到底怎么样了？”塔哈问道。

　　“现在我们已经完全确信，总统的确是中了毒。”医生说道：“但是这种毒，并不是我们用现代的技术合成出来的毒，否则的话，总统根本就坚持不到我们这里来，这应该是用原始的方法制造出来的一种毒，是用几种野生提炼出来的毒剂混合而成的，我们正在逐渐掌握这种毒剂的成分。”

　　“既然是中毒，那为什么不用解药？”塔哈问道，这已经是八十年代，靠着现代的医学，解决这个问题，有那么复杂吗？

　　“这是几种毒物混合而成的，我们只能解其中的一种或者几种，但是我们害怕一旦解了其中一种，另外几种反而会加剧。”医生解释道。这也是让他非常挠头的一面，靠着古代的方法提炼的这种原始的毒剂，居然让现代的科学技术无能为力，这简直就是一种巨大的讽刺。不过也说不定，这种毒根本就没有解药。

　　库赛听完了，突然有种恍惚的感觉，靠，这医生说了这么半天，他倒是知道有一个地方的人能办到，四川唐门！难道是又有人穿越过来了？开什么玩笑！

　　“那你们就束手无策，让总统这样一直昏迷着？”塔哈有些愤怒地说道。

　　医生看到塔哈愤怒的样子，也有些害怕，他只得接着说道：“虽然我们暂时还没有找到解决的办法，但是由于总统中毒未深，加上总统的身体很强壮，这种毒液在总统身体里的浓度在慢慢下降。”

　　“也就是说，我们的总统阁下自己会渐渐醒来？”塔哈有些欣喜地说道。

　　“总统大概会在几个月后醒过来，如果没有意外的话。”医生说道。

　　“什么叫做没有意外？”

　　“刚才我又检查了一下血样，发现这种毒的浓度，却突然变强了。”医生说道：“我们正在查找原因。”

　　刚才听说几个月后可能会醒来，塔哈非常欣喜，但是接着，又听到病情会反复，又是失望，巨大的落差，让塔哈难以接受，他的眼前，又出现了那个微微弯曲的手指，却突然灵光一现，想到了记忆深处的一件事。

　　还是在孩童的时代，塔哈爬到摩苏尔市区里的一所别墅的窗户上，看到了有两个赤身裸体的人在打滚，他当时以为他们是在打架，而且很激烈，接着其中那名女人，突然用弯曲的手指，插进了那个男人的后背脊椎里，拽断了其中的一块骨头，而且刚好用被子捂住了那个男人的嘴，那个男人什么也没有喊出来，就倒在床上。

　　那个女子的手，也是像那样有些弯曲。而直到后来，他才听说，那里发生了一起杀人案，凶手却找不到，而且据传说，好像是一个叫做阿萨辛组织的杀手所为！

　　直到后来很长时间，塔哈还能够在眼前闪现出那个略微弯曲的手，那是因为长时间的训练这个杀人方式而形成的习惯性的动作，微微弯曲的手指，随时都会变成锋利的匕首一样，插入后背的脊椎骨之间，扯断脊椎，让人毙命。

　　那个神秘的阿萨辛组织，是真实存在的。而这种奇特的毒，会不会就是阿萨辛的产物？而那个干练的女人，会不会有问题？


第490章 模拟攻击

　　“声纳发现，左舷2-1-0方向，十五海里处，有低速螺旋桨的噪音。”声纳兵报告道。

　　TR-1700潜艇采用的是法国汤姆森辛特拉的DUUX-5型，这是一款很优秀的被动声纳，探测距离远，精度高。

　　听到前方有船只，穆斯塔法来了精神：“上升到潜望镜深度，注意，攻击演练开始。”

　　舵机手操纵着手中的舵机，指挥塔上部和潜艇尾部的各两片水平舵都开始了动作，艇首开始抬起，潜艇在水中慢慢地向上升。

　　到深度快达到十米的时候，舵机手稳定了艇身，再次恢复了平衡。

　　“已经到达潜望镜深度。”

　　“升潜望镜。”穆斯塔法说道。

　　随着电动马达的声音，潜望镜被缓缓升起，露出了海面。

　　一只海鸟，在海面上飞翔着，已经有些疲惫，突然，它看到了海面上有一个正在破浪前进的东西，看起来还非常稳当，它鸣叫了一声，以优美的姿势，落在了上面。

　　站稳了之后，这只海鸟的智商比较高，它已经发现脚下的这个东西有些不寻常，于是将脑袋低了下去，好奇地看着潜望镜的镜筒。

　　里面透出了五彩的光芒，让它充满了兴奋。

　　穆斯塔法熟练地拨动下潜望镜的两个扶手，眼睛贴上了目镜。

　　好大的一艘船！穆斯塔法揉了揉眼睛，那个庞然大物，居然快要占据了潜望镜的整个视野！

　　“目标方位，2-1-0，距离，五海里……”穆斯塔法从潜望镜里面的刻线上读取着数据，但是还没有说完，旁边的德国顾问雷奥就站了起来，推开穆斯塔法，自己在潜望镜里面看了一眼。

　　刚才声纳兵报告是十五海里，现在艇长亲自目测，居然就成了五海里，总共也就是五分钟的时间，居然走了十海里，那怎么可能？其中肯定有一个是错误的，就算是高速的快艇，恐怕也飞不到那么快吧？

　　他在潜望镜里面看了一眼，忍不住想发怒，里面正有一只放大了无数倍的海鸟，无辜的眼睛正盯着他看，这那里是什么目标！这是落在了潜望镜顶端的海鸟！他有些哭笑不得，这个几率是非常小的。

　　“那不是目标，是落在潜望镜上的海鸟！”如果语言通的话，他早就要用德语破口大骂了，简直是笨得要命！

　　穆斯塔法接过来，重新观察，也终于看清了。

　　“将潜望镜转三百六十度，或者降下来再升，赶走海鸟。”雷奥说道。

　　虽然翻译还没有将雷奥的话翻译过来，穆斯塔法就已经很有悟性的知道该怎么办了，他知道是自己的失误，用两只胳膊带动潜望镜，旋转了一周。

　　海鸟感觉自己下方的那个东西有些不稳，不过它还是不想离开。

　　无奈，穆斯塔法只好降下了潜望镜。

　　海鸟脚下突然浸水，终于知道这个东西的确不可靠，展开翅膀，重新飞上了天空。

　　在战争中，会有各种各样的偶然性因素，先进的设备，会遭到厄运，比如今天穆斯塔法的遭遇，潜望镜被海鸟光顾，比如坦克兵在快速冲锋，通过泥潭的时候，一块泥巴飞溅上来，盖住了先进的观瞄设备……

　　穆斯塔法没有时间想那么多，他没有觉得丢人，他们都是新手，犯这些错误都是可能的，但是这样的错误，最多只会犯一次！

　　潜望镜重新升起，周围的视野开阔起来，穆斯塔法将潜望镜旋转了半周，发现了声纳兵报告的目标，那是一艘冒着黑烟的体积巨大的滚装船。

　　就拿你来演练一下！

　　“左满舵，准备占领发射阵位。”

　　“前进二，右舵三，主动声纳准备探测数据。”

　　德国产的CSU-3搜索/攻击声纳做好了准备，接着发出了两个声纳波，射向了海面上那艘假想敌。

　　潜艇上会装备两种声纳，主动声纳和被动声纳，被动声纳就是一声波接收器，功率相对较小，但十分灵敏，用来将监听到的所有声波数据发送给计算机，由计算机对照数据库中的海洋生物和其他国家舰艇的声波特征经行分析判定可疑目标，也靠声纳兵的耳朵。拖曳体声纳则更加灵敏。

　　而主动声纳是在被动声纳截获敌方舰艇方位，海航，速度等基本信息后，在本方潜艇顺利进入鱼类发射阵地后才开机，主动声纳在照射敌方舰艇后，计算机将主动声纳照射敌方舰艇的数据输入鱼雷，然后才使用鱼雷攻击目标。这就好比，被动声纳是雷达的搜索功能，而主动声纳是雷达的锁定功能，一旦被主动声纳照射，那几乎就意味着死亡的到来。

　　“啪，啪。”两道声波打在了滚装船的船体上，船员精神一紧，难道是撞上东西了？

　　他们不知道，如果是在战争中，这就意味着他们马上要葬身鱼腹了。

　　“演练完成。”穆斯塔法最后喊道，如果要是战争中，那么他的下一个命令，就是鱼雷发射！

　　看着这些熟练的步骤，雷奥还算是满意：“在战争中，利用商船来隐蔽自己，是潜艇常用的一种手段，我们的下一个科目，就是演练躲在商船的下面航行，那是一艘慢速的船只，我们完全可以用蓄电池以经济航速跟上去。”雷奥接着说道。

　　钻到商船的肚子下面？那需要更大的勇气和操作能力！穆斯塔法听完了翻译的话，横下心来说道：“好的，我们立刻跟上去。”

　　本来枯燥的将潜艇开回伊拉克的海上生活，因为德国顾问的强烈建议，现在突然变得丰富多彩起来，每个人都精神十足，哪怕是躺在床上，也在想着潜艇的操作。

　　伊拉克海军的潜艇部队，已经开始慢慢成长。

　　※※※

　　塔哈想着身边的库赛，会不会是他？

　　不，应该不会。塔哈立刻在心里否定了这个想法，如果是库赛所为的话，以库赛的聪明，又怎么会做出这么明显的事情来？先让毒消散，然后再加重，如果是他做的话，那么毒液的浓度根本就不可能会减少。而且更不会在这个时刻带着自己来这里，所以如果真的是有人所为，那么这个人，绝对不会是库赛指派的。

　　那么最有可能的，恐怕就是刚才看到的那个女人，刚才库赛的那种表情，很明显那个女人已经得到了库赛的完全信任，虽然只从那个手指的弯曲上来看，有些太武断，但是如果真的和自己的推断一样，如果她不仅仅是投毒给总统，也投毒给库赛的话……

　　想到这里，塔哈心里已经惊出了一身冷汗。

　　看来，是该给库赛提醒一下了，让他有所防备，要是按照萨达姆总统的性格，不管有没有问题，都会被清除掉，不过这个库赛，好像更加仁慈一些。

　　哈萨尔不知道，自己的所为，给她带来了大麻烦。虽然从小就受到了作为一个合格的杀手的各种专业的训练，但是她早就能够掩饰得非常好了，一般根本就不会暴露，只有在库赛拍她的肩膀的时候，她心神荡漾，才不自然地出现了那个本能的动作，谁知被老狐狸塔哈发现了。

　　萨达姆的身体太强壮了，当哈萨尔接手了这里的保卫工作之后，她发现，本来需要一年的时间才能够消散的毒液，正在被他的身体器官通过体液逐步排出体外，如果不再给他添点料，恐怕再有一个月，萨达姆总统就会醒过来，为了帮助库赛，她只能是自作主张了。只是哈萨尔对库赛虽然已经倾心，但是对于其他人，恐怕就没有那么好心了，尤其是对于可能会成为库赛的前途的绊脚石，哈萨尔下手有些狠，这点料下去，可以让萨达姆接着再睡两年，也导致了毒液浓度的增加，否则的话，也不会被医生发现。

　　“很有可能，这种毒液就是反复发作。”医生说道：“据我所知，某些古老配方的毒药，有这种功能，我们会继续想办法的。”

　　主治医师倒是从来都没有想过是有人重新投毒，他们这些医护人员不可能，最多就是受不住这里的监狱般的生活而逃跑，就那一次事件，就差点连累了他们所有人。而这些保卫人员，本来就是派来保护萨达姆总统的，是他身边最贴切的人，怎么可能会投毒？再说，即使是他想到了，也立刻打断了这个想法，这时绝对不可能的，如果真的有这样的可能的话，他们这些人是最大的嫌疑。

　　“好，你下去吧！”库赛说道。

　　“库赛阁下，刚才的那位哈萨尔，是最近才到这里来的吧？”坐在返回的汽车上，塔哈有意无意地问了一句。

　　“应该是的，有什么问题吗？”库赛问道，他敏锐地感觉到，塔哈这样问不简单。

　　“现在总统阁下昏迷不醒，您的安危，关系着整个伊拉克的未来，您一定要小心，尤其是要留意身边的人。”塔哈说道。

　　库赛仔细品味着这句话，难道他是说，哈萨尔有问题？联系到刚才那个医生的话，哈萨尔来这里没几天，老爹的毒就加重了？

　　“放心吧，我会查清楚的。”库赛说道。同时他的心里，已经开始有些惊讶，哈萨尔自从进了麦西哈局以来，每次都顺利完成了任务，步步高升，成为了尤里德的左膀右臂，自己对她也是非常信任的，如果她有问题，那么自己怎么会一直没有发现？尤里德又怎么会没有发现？


第491章 以色列的态度

　　“如今，伊朗的局势非常不乐观，我们必须要拿出一个切实可行的办法来。”以色列总理贝京说道。

　　两伊战争的局势，引起了中东另一个国家的注意，就是西北部的以色列！

　　“现在，伊拉克在对伊朗的战争中占据了全面的上风，在地面上，伊朗已经被占领了胡齐斯坦省，他们主要的经济收入已经被切断，只有海面上的一些石油钻井平台，以及靠出口一些开心果之类的农产品和毛毯来维持收入，他们的战争潜力，已经被伊拉克消耗光了。而且伊朗封锁霍尔木兹海峡的举动，非但没有成功，还激起了所有国家的强烈反对。”新任的国防部长伊扎克-拉宾说道。

　　在强硬的沙龙在黎巴嫩战争中不幸遇难之后，拉宾接任了以色列的国防部长，比历史上早了一年。

　　拉宾的军事生涯可以上溯到第二次世界大战，之后，拉宾一直都在战争中积累自己的地位。1948年第一次阿以战争期间他任“哈雷尔”旅旅长，打通耶路撒冷的交通线一战成名，停战时是“内格夫”旅旅长。1950年至1952年，他任以军总参谋部作战部长，1953年至1954年在英国坎特伯雷参谋学院进修，回国后于1954年至1956年任以色列总参谋部军训部部长，并晋升为少将，1956年至1959年任北部军区司令，1959年至1963年任总参谋部作战局局长和副总参谋长，1964年至1968年任总参谋长。在1974年到1977年是以色列总理，但是因为一桩丑闻而下马，直到1984年才重新出任国防部长。

　　而在后世，叱咤风云，戎马一生的拉宾，却成了巴以和平的主要推动人，被授予诺贝尔和平奖。他的一句话现在听来仍让人感慨至深：“我是个军人，还曾是国防部长。相信我，几万名示威者的喊叫，远不如一个战死儿子母亲的眼泪给我的震撼，我是一个经历过浴血战斗的人，所以我要寻找和平的出路，这是一个转机，虽然它同时也是一个危机……”

　　拉宾最后被右翼分子暗杀，成为了首位被刺杀的总理。

　　不过在现在，拉宾心里更多的，还是战争。

　　在后世，那是以色列已经占足了便宜，而现在，以色列却连吃了几个憋亏。

　　他们都在观察着中东的局势，他们要左右战局的发展！

　　“伊拉克北部的工事很猛烈，如果他们的北方集群突破了北部山区，进入到了中部，那么德黑兰就会很危险，甚至被伊拉克拿下来都是有可能的，霍梅尼已经没招了。”拉宾接着说道。

　　“如果伊朗被打败，那么伊拉克的实力就会急剧扩充，而且现在伊拉克在阿拉伯各国的地位和威望在明显上升，尤其是沙特一直都非常支持伊拉克，如果等到伊拉克战胜了伊朗，很可能会转头来拿我们与巴勒斯坦的问题说话。”外交部长伊扎克-沙米尔说道。

　　整个阿拉伯世界，都是反对犹太人在这里存在的，在以色列的军事和政治的双重攻势下，才让阿拉伯的老大埃及退了出去，但是现在，伊拉克已经隐隐有取而代之的意味。以伊拉克现在的势头，到时候以色列不主动招惹，恐怕他们也会来挑衅的，这可是成为阿拉伯世界里的老大的一个捷径。

　　“所以从各种角度上分析，我们都必须支持伊朗，但是霍梅尼也不是可以受我们摆布的，虽然我们无数次的援助他，但是霍梅尼根本对我们没有任何好感，就在上次的人质事件中，伊朗就没有给我们任何面子，这个最高精神领袖，是个很危险的人。”摩萨德局长内厄姆-艾德莫尼说道。

　　与其他的摩萨德局长不同，这个第六任的摩萨德局长内厄姆是从摩萨德内部产生出来的第一位首脑。

　　在摩萨德内部人员的口中，内厄姆是一个“没有个性的人”，一位“普通人”，一个“当官的”。但是53岁的内厄姆完全是通过自己的努力，从最低层一级一级升上来的。他办事谨慎，且有恒心，虽然不是一个冒险家，也不是一个杀手，也从未接触过任何具体的行动策划，但是他工作踏实，非常勤奋，还是赢得了大家的尊敬。而且他非常想做出一番业绩来。

　　“那你的意思是？”贝京问道。

　　“我们可以再扶植一个听话的伊朗的代理人，比如已经出逃到了法国的阿伯尔-哈桑。”内厄姆说道。

　　“那是绝对不可以的，他的影响根本就不够大。”贝京说道：“我们必须全力支持霍梅尼渡过这次难关，虽然他不受我们的控制，我们也没有别的选择，因为他仍然是伊朗的最高精神领袖，在伊朗的人民中有很大的影响力，等到时机成熟，我们才可以扶植其他人，比如阿伯尔。”

　　“什么时机？”

　　“等到我们的核武器研制出来的时候！”贝京说道。

　　核武器！提到核武器，这些人都不陌生，以色列一心想要成为大国，想要在中东立足，核武器是必须的，虽然联合国规定只有五个常任理事国可以拥有核武器，但是以色列从来没有把联合国的决议当回事。

　　以色列从五十年代秘密引进核反应堆开始，就在进行着核武器的研制，因为只有具有了核武器，才能够在中东地区具有威慑力，虽然伊拉克不会害怕以色列的恫吓，但是沙特，科威特，这些生活富裕的国家，绝对不希望自己的头顶上燃起了蘑菇云，只要对他们实施核威胁，那么历史上多个阿拉伯国家一起围殴以色列的场面就不会出现。单独对付伊拉克，要容易得多。

　　以色列能够在中东立足，能够逐渐强大，靠得就是武力！

　　而在去年入侵黎巴嫩的战争中，以军受到了很大的损失，连国防部长都战死了，他们在恢复元气的同时，也在加紧了自己进军核武器俱乐部的步伐。

　　但是现在看到伊朗这么不给力，恐怕要坚持不住了，他们不得不开始商量对策。

　　“我们的核武器，至少还要一年的时间才能够成功，只有让伊朗再坚持一年，我们才能够有足够的能力威慑整个阿拉伯世界，否则的话，我们没有了伊朗作为缓冲，恐怕会有麻烦。”贝京说道。

　　“我们要拿出实质性的帮助来，让伊朗能够抵挡住伊拉克的进攻。”贝京说道，他已经下定了决心。

　　听到实质性这个词，所有人的心里都知道，总理这次是下定决心了。

　　“伊朗已经受到了整个世界的制裁，武器失去了来源，我们应该提供给他们大批的武器。”拉宾说道：“目前，伊拉克的进攻主要是在山区，这种地形里，伊拉克的重装备得不到有效的利用，我们可以大量给伊朗提供火箭筒，反坦克导弹这些武器，让伊朗人可以将伊拉克的进攻阻挠在山区内。”

　　“我们已经提供过一次了，但是伊朗人并没有给伊拉克造成多大的威胁。”贝京说道。

　　“那总理的意思是？”拉宾问道。

　　“我们还需要对伊朗提供更大的帮助。”贝京说道：“比如，我们可以派出一部分人员，帮助伊朗掌握山地作战的技巧，让他们可以给伊拉克的进攻造成更大的阻力。”

　　听完贝京的这句话，许多人呆住了，总理提出的这个计划，有些更加大胆了，这么做的话，不就意味着以色列也要参战了吗？

　　“如果这样做，我们会有面临很多问题，比如在外交方面……”沙米尔说道：“我们派遣自己的部队过去，那就是直接与伊拉克作战了，我们并没有对伊拉克宣战。”

　　“我们并不是要去战斗，我们只是在后方，比如德黑兰，帮助他们培训人员。”贝京说道。

　　“伊朗会听我们的吗？”

　　“我相信他们会的。”贝京说道。现在的伊朗，已经没有了任何后援，就算是霍梅尼再怎么固执，也不会对这份珍贵的支援不要，然后等着自己灭国吧？

　　“其实，我们还有另外一种方式。”这时，内厄姆再次发言了。

　　“说说看。”贝京说道，他也知道，自己刚才的提议，是有些惊骇，但是这是他能够想到的最好的解决方案。

　　“最近伊拉克的权力交替，各位应该有所耳闻吧？”内厄姆问道。

　　“是的。”

　　“现在，伊拉克的主要权力，都集中在了库赛的身上，萨达姆总统反而退居二线了，以萨达姆总统那样的性格，会那么乖乖地把权力交给库赛？所以虽然我们还没有查到，但是巴格达高层之间的权力斗争，一定会非常乱。”内厄姆说道：“而在这些人里面，库赛虽然已经掌握了权力，虽然有战功，但是威望还是不足以服众，我们只要干掉了库赛，那么伊拉克的局势，一定会变得混乱。”

　　“萨达姆不会出来干涉吗？”沙米尔问道。

　　“你相信，那个在共和国宫的萨达姆总统，真的是他的本人吗？”内厄姆笑着问道。


第492章 哈萨尔放弃刺杀任务

　　作为从底部爬上去的新的摩萨德的局长，内厄姆绝对不是傻子。他一直都在关注着以色列在中东的最大的敌人，新崛起的伊拉克的一切消息。

　　“虽然有消息称那个总统是替身，但是那个只是个流传的消息而已。”沙米尔说道。

　　“是的，只是个流传的消息而已，但是经过我们的推断，有很大的可能。”内厄姆说道：“我相信各位都非常清楚萨达姆这个人，他绝对不会把权力移交给还不到二十岁的一个青年吧？虽然萨达姆仍然在共和国宫中，不过基本上已经不过问什么事了。”内厄姆接着说道：“不管库赛是怎么得到权力的，不过我们有足够的信息判断，这绝对不是一次正常的权力交接，所以只要干掉库赛，伊拉克肯定会动荡起来，一个总想着争夺权力的国家高层，还会有什么威胁性？”

　　伊拉克的历史，其实就是一部不断地动荡，叛乱，镇压的历史，直到复兴党执政，也才十几年的历史比较稳定。而内厄姆的意思也非常清楚：现在的伊拉克，虽然看起来形势咄咄逼人，但是却也是暗波涌动。所以只要让伊拉克再乱起来，他们就没有能力再进攻伊朗了，这样就会给伊朗很大的喘息机会。

　　虽然伊朗总是不给以色列面子，但是为了制衡伊拉克，必须要让伊朗坚持下去！

　　提起干掉库赛，所有人的眼光都闪烁着光芒，对于这个人，他们刻骨铭心，正是这个人的存在，屡次让他们的行动失败，他们恨不得立刻让这个人消失掉！

　　但是几次针对库赛的行动，都以失败告终，甚至还导致了Adam将军被抓，让以色列汗颜。所以他们很少再打过库赛的主意。

　　“想要干掉库赛，那是有很大难度的。”拉宾说道。

　　“是啊，不过我们已经早有准备。”内厄姆说道：“我们在美国的势力，已经提前帮我们物色了人选，现在那个人已经在库赛的身边稳定下来，我们可以让这个人行动起来，干掉库赛，这样伊拉克就会动乱，而伊朗，也就会因此得到宝贵的喘息的机会，所以我们只要向伊朗输出足够的武器，就能够让伊朗渡过这次难关。”

　　“真的有把握吗？”贝京问道，美国的犹太复国主义者帮他们找到了暗杀库赛的人，这件事，他们都还是第一次听说。而内厄姆，也是在接手了摩萨德之后，才得到美国方面的消息，那个人已经有了足够的级别，可以找到机会暗杀库赛。

　　“有把握，而且那个人还与我们没有任何关系。”内厄姆说道，不过这种事情，第一次不是由自己的特种部队去做，而是让美国的犹太复国势力自己出钱办到的，多少让内厄姆感觉脸上无光。

　　“好，那我们就这么决定，立刻让那个人动手，而且立刻准备支援伊朗军火。”

　　现在全世界都在对伊朗充满敌视，所以以色列绝对不能明目张胆地给伊朗提供军火，由于伊拉克的空军经常会在伊朗北部上空飞行，秘密使用运输机运输军火也有很大困难，所以他们最后决定，使用船只将军火绕道阿拉伯半岛，运给伊朗。

　　哈萨尔最后看了一眼监控，向值班的特工嘱咐了一番，走出了医院。

　　整个医院中，可以自由出入的，也没有几个人，作为主管这里安保工作的哈萨尔，算是其中一个人。平时她也总是在医院里，但是今天她必须出去一趟，因为每个月，她都会和自己的组织接一次头。

　　本来不是需要这么频繁，但是上次二号人物阿拉穆特背叛自己，让哈萨尔觉得，必须保持和组织的联系，才能够掌控组织，如果长时间不掌管组织的事情，那么会隐含着某些威胁。

　　来到了巴格达市区一所很普通的房子里，哈萨尔悄悄扣下了门。

　　里面的门打开，哈萨尔却突然一怔，在这个阿萨辛组织在巴格达设立的落脚点里，她看到了一个组织里让她熟悉的人：德维尼堪长老！

　　虽然哈萨尔是组织的首领，但是对于这些长老，她还是比较尊敬的，他们是组织的元老。

　　“长老，您怎么来这里了？”哈萨尔问道。

　　“首领，这次的任务虽然艰难，但是以您的能力，也应该办妥了吧？我们的组织是最讲信誉的，如今您怎么还没有行动？”德维尼堪问道。

　　“因为我还没有合适的机会。”

　　“我们的雇主已经在催了，必须要尽快行动。”

　　哈萨尔在心里犹豫挣扎着，组织自从成立到现在，不管死了多少杀手，总之，只要接了生意，那就一定要完成，要么，目标死，要么，自己死，没有别的选择。

　　她虽然是组织的首领，这个规矩也是不能被打破的。而且她现在完全有机会，将库赛干掉。

　　可是，真的要干掉库赛吗？望着威严的长老，哈萨尔突然说道：“不，长老，我们这次的任务不能执行，我们把这笔生意退了吧！”

　　“生意是你接的，这是最近几年来我们最大的一笔生意，足够组织几年的开销，为了完成这笔生意，你亲自出动，为我们组织做出了榜样，但是现在，就在即将要完成的时候，你居然要说放弃这笔生意？”德维尼堪长老说道：“首领，我们组织里，没有这条规矩。”

　　“不，库赛阁下不能死，我们有些利欲熏心，这笔买卖，我们根本就该接。”哈萨尔突然郑重地说道。

　　就在离这座房子不远的地方里，几个人正在一辆面包车里静悄悄地呆着，其中一名的脑袋上戴着一个耳麦，正是麦西哈局的局长，尤里德。

　　尤里德绝对不相信，自己如此信任的一个手下，居然是另一个组织的首领。当库赛阁下暗示他调查一下哈萨尔的时候，尤里德还有些迟疑，因为哈萨尔几乎已经是他最重要的手下，许多事情，他都非常放心地交给哈萨尔去办，哈萨尔每次也都能完成任务，而这次，保护正牌的萨达姆总统这样的重任，尤里德也完全交给了哈萨尔去办，如果哈萨尔有问题，那么尤里德也要承担很大的责任。

　　所以这次看到哈萨尔出来，尤里德就亲自出动，跟了上去，利用窃听装置进行窃听哈萨尔的谈话。

　　听到的内容，却是让他越来越心惊，哈萨尔是另一个组织的首领，他们接手了活，但是哈萨尔没有完成，另一个人非常生气，接着就是两人开始争执，而最关键的那句话，则让尤里德心惊：库赛阁下绝对不能死，这笔买卖不能接！

　　哈萨尔是一个杀手组织里的人，而她的目标，就是刺杀库赛阁下！但是现在，似乎是哈萨尔改变了主意。

　　不管她是否改变主意，她的目标既然是这个，那就绝对不能放过她！

　　“行动。”尤里德刚下命令，却发现里面的形势陡然直变。

　　“你这么做，那就是背叛了组织，你已经不再是组织的首领了。”德维尼堪说着，身后又多出两个人来。

　　哈萨尔一看，就明白了，那两个人，都是阿拉穆特的死党！哈萨尔处决了阿拉穆特之后，这两个人却不知所终。组织中一直都在传言，阿拉穆特和德维尼堪有很亲密的关系，很可能是父子，但是两人一直都否定，而现在，德维尼堪恐怕是借着给自己施压，来剥夺自己的权力，或者说，是来给阿拉穆特报仇的？

　　可惜你们还不知道，我能够成为组织的首领，也是完成了很多次买卖才爬上来的吧？论起杀人，自己也是绝不含糊的。

　　哈萨尔猛地拔出手枪，却感觉到头顶上一阵冰凉，一抬头，就看到了这里的负责人，自己非常信任的，准备当作组织的二号人物培养的艾德勒，正在用手枪指着自己。

　　“艾德勒，连你也背叛我？”哈萨尔明白，如果不是艾德勒也背叛了自己，那么德维尼堪根本就无法找到这里。

　　“犹太人又给我们组织提供了一笔资金，我们的组织多接几次买卖，就可以有很多的收入，可惜啊，哈萨尔，你背叛了组织。”德维尼堪说道，犹太人这次催促他们尽快完成任务，同时又给了一笔资金，金钱的刺激是很大的。所以德维尼堪也不想把哈萨尔真的干掉，他只是想让哈萨尔完成任务。

　　“我们接这个任务，就是错误的，库赛阁下绝对不能死，否则我们就都是真主的罪人。”哈萨尔说道。

　　阿萨辛组织也是伊斯兰教的一个教派，信奉的同样是真主。

　　“说的对。”就在这时，艾德勒却突然调转了枪口，向着德维尼堪身边的两名男子，快速地各开了一枪。

　　情况发生得太突然了，两名男子本来胜券在握，失去了提防，结果纷纷中弹，手枪加装了消音器，没有听到太大的射击的声音，就看到了两人倒地。

　　德维尼堪傻眼了。


第493章 暴露

　　德维尼堪不知道，原来艾德勒的投诚原来是假的，艾德勒根本就没有背叛哈萨尔。

　　“德维尼堪长老，这次是您做错了，我，作为组织的首领，已经做出了决定：我们组织绝对不会与犹太人合作！”哈萨尔说道。

　　看到形势逆转，德维尼堪也立刻改了口风，“是的，我们绝对不会与犹太人合作。我们放弃这个任务。”

　　这符合德维尼堪长老的风格，但是等到了以后，他也一定会再反悔的，哈萨尔深知德维尼堪长老的为人，而且哈萨尔是绝对不会有同情心的，既然他已经对自己有了反意，那就要让他消失！

　　“艾德勒，干掉他。”哈萨尔说道。

　　艾德勒缓缓抬起了自己手中的枪。

　　在巴格达杀人，要是对于别人来说，后事很难处理，但是对于哈萨尔来说，并不算什么，她本来就是干这种事情的，她完全可以把这件事处理得滴水不漏。

　　“啪！”这时，一个很响的枪声传来，艾德勒的右手已经被打穿了手掌，手枪掉在了地上。

　　德维尼堪心中一喜，难道是犹太人来帮自己了？

　　狙击手！哈萨尔反应过来，立刻向窗户看不到的地方躲去。

　　就在这时，门已经被踢开了。一群人包围了他们。

　　那些人，她非常熟悉，是麦西哈局的人。

　　尤里德局长面色严峻地望着这些人，如今在他的严密保护之下，巴格达还是混进来了这些人，让他有种失职的感觉。

　　要知道，这些人来的使命，就是来杀库赛阁下的。

　　还好，他已经带人冲上了这个住宅，包围了这里，彻底控制了这里的局势。而且在高处，还布置了一名狙击手。本来以为没有必要，现在却对自己的手下动用了这么大的排场。

　　望着哈萨尔，尤里德更不知道该如何处置她，照常规，凡是背叛库赛阁下的，麦西哈局会秘密处决，而哈萨尔来这里的任务，就是来刺杀库赛阁下。

　　但是哈萨尔刚才的行动，已经表明了她绝对是忠心于库赛阁下的，而且她的身份，又是非常特殊的。

　　被打穿了右手的艾德勒还想要反抗，立刻被控制住了，接着德维尼堪也被抓了起来。

　　局势一切都在尤里德的控制之中。

　　但是对于这个昔日的战友哈萨尔，尤里德却不知该怎么办。

　　“哈萨尔，没有想到，原来你投身我们麦西哈局，是另有企图。”尤里德说道。

　　“是的，但是现在，那个想法已经不存在了，我只是想知道，你是怎么看破我的身份的？”现在的形势非常尴尬，身份被识破，彼此之间已经不再是战友，但是哈萨尔还是想问这个问题。

　　“是库赛阁下命令的。”尤里德说道：“你隐藏得太好了，连我都不知道，你居然是杀手组织的首领。”

　　库赛阁下？哈萨尔想起那个拍打着自己觉肩膀的男子，他怎么会知道的？那么他还知道自己的真实的想法吗？

　　“局长。”哈萨尔说道：“我要见库赛阁下。”

　　“这个不是我能决定的。”尤里德说道：“不过，我可以向库赛阁下汇报。”

　　“还有，我要先解决了我的组织内部的问题。”哈萨尔扭过头，望着那个被麦西哈局的特工抓起来的人，说道：“德维尼堪长老，您还有什么要交代的吗？”

　　德维尼堪脑子已经有些错乱，今天的情况变化得太快了，先是自己得势，随后是艾德勒的背叛，接着又冲进来一群人，而这群人虽然是来逮捕哈萨尔的，却和她有很好的交情，她居然还能够先申请干掉自己？

　　这一切都乱套了。

　　“哈萨尔，这个人是我们麦西哈局的俘虏，审问他的工作，应该交由我们。”尤里德说道：“我们有专业的审问人员，他所知道的任何事情，我们都会知道得一清二楚。”

　　此时，哈萨尔已经不再是麦西哈局的特工，她心里有些怅然，说道：“局长，这个人是我的组织的叛徒，更是亲近犹太人的，他必须消失！”

　　哈萨尔坚持要干掉德维尼堪。

　　“不，我也是反对犹太人的，我还知道，犹太人最近会有针对伊拉克的行动。”德维尼堪说道。

　　德维尼堪虽然是组织的长老，但是却只在年轻的时候，参加过一次行动。德维尼堪长老的优势，在于联系买卖。

　　“不就是行刺库赛阁下吗？”哈萨尔问道，“这个，已经被我拒绝了。”

　　“犹太人会支持伊朗人。”

　　“这个整个中东都知道。”

　　“不是。”德维尼堪犹绞尽脑汁地想到：“犹太人最近会运一船的武器给伊朗。”

　　德维尼堪的脑子已经彻底乱了，他根本就不知道犹太人会用船运武器给伊朗，以色列的机密情况，是绝对不会告诉他的，但是为了多接几个买卖，他在答应了犹太人再干掉几名伊拉克的高层官员的时候，也顺便接了一桩买卖：利用他们自己的人手，跟踪外的巡逻的半岛防御部队的舰艇，找到他们的巡逻规律，这个买卖虽然在海面上，但是不需要他们冒生命的危险去刺杀那些大人物，而且给的价钱也不低，他就答应下来了，灵机一动，他觉得，犹太人肯定是在寻找某些机会，这个机会，肯定就是向伊朗运武器。

　　虽然他们一定会以普通货运船只的幌子来运，但是为了避免出现意外，他们还是要避开那些巡逻船。而以色列人自己出动的话，目标太明显，交给他们，反而更合适。

　　德维尼堪在这方面，还是非常有悟性的。

　　现在为了表示自己是反对犹太人的，德维尼堪毫不犹豫地说了出来。

　　※※※

　　“库赛阁下，我们已经查清了哈萨尔的身份。”尤里德说道。在逮捕了三个人之后，尤里德不顾得夜已深，来向库赛汇报。

　　查清楚了？库赛望着尤里德的表情，恐怕不是他想要的结果。

　　“哈萨尔在加入我们之前，是中东地区一个秘密的杀手组织的首领，这件事情，是我没有处理好，我有很大的失职。”尤里德说道。

　　让一名杀手混进自己的队伍，尤里德这个失误的确不小，而且这个杀手的任务，就是来杀库赛的。

　　秘密的杀手组织？库赛眼前一亮，不仅仅是杀手组织的，而且还是杀手组织的首领？这个哈萨尔，果然不简单啊！

　　“那么她加入我们，是想刺杀谁啊？”库赛问道。

　　接着，他自言自语地说了句：“应该不会是我，否则的话，她有很多机会的。”

　　“库赛阁下，她来这里的目的，就是刺杀你的，而雇佣她这个杀手组织杀你的，就是犹太人。”尤里德说道。

　　听完这句话，库赛有些惊讶，如果哈萨尔的目标是自己，那么上次在医院，哈萨尔可是配枪的，想要干掉自己，为什么一直都不动手？

　　“那她为什么不动手杀我？”库赛问道。

　　“库赛阁下，这是我们今天晚上在逮捕她之前的录音。”尤里德说着，打开了自己带来的窃听时录下的音。

　　听着录音机里哈萨尔的声音，库赛陷入了沉思。

　　是自己的人格魅力，让一个靠杀人吃饭的组织的首领，改变了主意，转而支持自己？库赛感觉到了肩头沉甸甸的责任。他的耳边，回响着哈萨尔的话，库赛阁下，绝对不能死！

　　哈萨尔并不知道自己被监听了，所以那些话都是她的本意，就算是组织的长老，她也义无反顾地反对，就这样坚定地支持自己。

　　所以虽然哈萨尔的本意是来刺杀自己的，但是她已经用实际行动，证实了自己的忠诚，否则的话，就是在以前，她已经有几次机会都可以对自己不利，却没有任何举动。她，是自己可以信任的人。

　　而且哈萨尔能够在自己身边潜伏这么长时间不被发现，说明她本人的能力是相当高的，或者说，她的这个组织是有很大能量的，哈萨尔既然已经支持自己，那么她的整个组织，也都可以收拢过来，成为自己的又一支隐秘的力量！

　　响尾蛇特种部队，是在明的，他们已经成为了自己一支尖锐的匕首，而麦西哈局在暗，已经是自己搜集情报的主要渠道之一，虽然有时也会承担一些战斗任务，但是这已经超越了他们的范围。

　　倒不如，让哈萨尔成为自己的另一支力量，一支专门用来承担暗杀之类湿活的任务的力量！

　　你，真的相信她吗？库赛感觉到，仿佛有一个声音在问自己。

　　对，我是相信她的。库赛这个时候，已经想明白了老爹的毒加深的原因，也想明白了塔哈为什么会怀疑到哈萨尔。

　　当哈萨尔接手了巴格达医院的保卫工作之后，老爹的毒，就莫名其妙地加深了，根本不是说这种毒会自己加重，而是因为哈萨尔动了手脚。

　　哈萨尔的任务，是刺杀自己，跟老爹没有半点关系，但是她那样做，却完全是为了自己。

　　如果老爹醒来，那么自己现在的一切，肯定都得再还给老爹，虽然库赛已经对老爹非常尊重，但是老爹会按照自己现在这样的发展来吗？而且在伊拉克的实力得到大增之后，老爹会保持清醒的头脑吗？库赛的脑海里，已经隐隐开始考虑过这些头疼的问题。

　　而哈萨尔很设身处地地为自己着想，才多此一举，也暴露了自己。而且几次都有机会，却从来没有对自己下手，这已经足能说明问题了。


第494章 收服

　　“您的安危，关系着整个伊拉克的未来，您一定要小心，尤其是要留意身边的人。”塔哈的话，回响在库赛的耳边。

　　如果不是哈萨尔已经被感化，如果换作另外一个人，库赛知道，自己恐怕早就去了另一个世界。虽然能回到原来的世界还是不错的，但是库赛觉得，自己留在这里更加重要，因为一个强大的伊拉克，需要自己。

　　因此，想起塔哈的话，库赛有些毛骨悚然，这次麦西哈局的确是很大的失职，自己最信任的安全部门里，居然出现了这样的人。

　　“哈萨尔是我最信任的部下，已经一年多了，没有想到，她的真实身份，居然是杀手。”尤里德的脸色非常难看，“这次的事情，我也有很大责任，请库赛阁下处分。”

　　处分？库赛知道，麦西哈局在尤里德的带领下，发展得相当快，尤里德是个非常称职的局长，能够担当起这个角色的人，非他莫属。

　　而这次的事情，不能怪尤里德失职，要怪，就得怪哈萨尔太狡猾了，居然是从底层做起，而且非常精明，屡次立功，逐步上升，根本就没有任何破绽。

　　不过类似的这种事情，是必须要防止的。

　　“这次麦西哈局的确是失职很大。”库赛说道：“从今天开始，再把手下所有的人，重新核查一遍，一定不能再出现同样的问题。”

　　“是。”尤里德说道。就是库赛不这么吩咐，尤里德也会这么做的。

　　“严密监视巴格达内的可疑分子，尤其是要防止犹太人再搞出什么暗杀的行为来。”

　　“是。”

　　“要在犹太人中间，也发展我们的情报人员，打入到以色列的高层中去。”

　　“是。”尤里德没有皱眉头，库赛阁下的这个要求，简直比把他关入监狱还要严厉，要知道，想要在以色列发展自己的情报人员，难度是非常大的，摩萨德有着最严密的情报系统。

　　但是对于库赛阁下的任何命令，尤里德都会无条件服从。

　　等到库赛命令完了，却没有一条是直接处分尤里德的，但是比处分他还要严厉。

　　“库赛阁下，我们在搜捕行动中，还抓获了对方的一名人员，他透露出，以色列会运军火给伊朗。”尤里德说道。

　　现在他的手下正在拷问那个老家伙，希望可以从他嘴里得到更多的情报，但是很可能会是徒劳，犹太人不可能让他知道更多的东西。

　　以色列，运军火给伊朗？库赛冷笑了一下，现在的伊朗，已经是没有什么能力抵挡伊拉克的军队了，只是伊拉克还没有准备好后勤保障而已，伊朗败了，以色列怕强大的伊拉克会对以色列不利，所以才支持伊朗来对抗自己。

　　运军火？没那么容易！

　　“他们是用飞机还是货船？”库赛问道。

　　“还没有确认，很可能是用船。”尤里德问道。

　　“麦西哈局目前最重要的任务，就是彻底查清楚这件事，我们一定要阻止这次事件的发生。”库赛说道。

　　如果他敢用运输机，那一定要把运输机干下来，现在伊朗的北方，都是伊拉克空军的天空！如果他敢用轮船，那么就要把他的货船击沉！

　　库赛握紧了拳头，敢于支持伊朗的，那就是伊拉克的敌人！伊拉克一定要予以最猛烈的还击！

　　此时的库赛，已经露出了中东霸主的气魄。

　　“是，我们会尽快确认。”尤里德说道。

　　汇报已经结束，库赛突然问道：“哈萨尔现在在什么地方？”

　　“在我们局里暂时关押。”尤里德说道。直到现在，库赛也没有说究竟要如何处理哈萨尔。其实，从尤里德的角度，也不愿意放弃这样一个优秀的手下，虽然她当初来的目的不纯，但是现在，她已经旗帜鲜明地站在了库赛阁下的一边。

　　“让她来见我。”

　　库赛阁下要见哈萨尔？尤里德心中一喜，看来，哈萨尔应该没事，否则的话，库赛阁下根本就不会见她，直接命令把她做掉就是了。

　　“是。”尤里德答道。

　　尤里德出去了，库赛走到了窗户边上，现在已经是午夜两点钟。黑暗，会慢慢过去，光明，会逐渐到来。

　　库赛的眼前，浮现出那个身影。对于哈萨尔，库赛是非常熟悉的。这是一个漂亮的女人，但是更是一个干练和自信的女人，她是美丽的，但是却更加掩盖在了她的工作能力上。谁能想到，这个女人，居然是一个杀手组织的首领！中东还真是卧虎藏龙之地。不过让她为自己所用，更加有意义。

　　很快，哈萨尔就被带了过来。

　　哈萨尔被抓后，其实，想过很多种结果，最可能的结果，就是自己被秘密处理掉，同时自己的组织，也会被一并处理掉，自己的组织虽然是隐秘的，存在了很多年，但是它能够存在到现在，就是因为它是隐秘的，随着软骨头的德维尼堪被抓，组织的很多秘密，都会被他泄露出来，到时候伊拉克精锐的响尾蛇特种部队出动，组织能够逃脱的机会太小了。

　　虽然她很想见到库赛，但是她也知道，自己来这里的任务暴露之后，库赛能够给自己见他的机会，非常渺茫。

　　但是没有想到，很快，她就再次见到了库赛阁下。不过和上次已经不同了，在上次，她是库赛阁下最信任的手下，而现在，她的身份，却是一个已经暴露了的杀手。

　　库赛阁下就那样倒背着双手站在窗前，那个背影，却还是让她心动不已。

　　“哈萨尔，你瞒了我很长时间啊！”库赛有些痛心地说道。

　　哈萨尔想过很多对话，但是她没有想到，库赛阁下的第一句话，居然是这样说的。

　　“我当初参加麦西哈局，就是为了刺杀你的。”哈萨尔说道：“你就这样叫我过来，不怕我对你不利吗？要知道，我作为一名杀手，是有很多种杀人本领的。”

　　此时，押送哈萨尔的那两名麦西哈局的特工，已经出去了，哈萨尔手脚也没有被缚，所以要是她突然发难的话，也是有很大的成功机会的。

　　你有很多种杀人本领，要知道，我也杀过好多人的。库赛想起自己来到这个世界上之后的第一天，就已经用便携导弹打下过敌机，自己能有今天的高位，也是许多敌人在脚下垫着的，哪里还会怕一名杀手！

　　“你应该知道，我既然叫你过来，那就绝对不会怕你，虽然我知道，你有很多种杀人手段，但是你绝对不会对我动手。”库赛说道。

　　“你怎么知道我不会？”哈萨尔听到这句话，眼睛中已经有了光芒。

　　“因为你是我最忠诚的属下。”库赛说道：“哈萨尔，我相信你。”

　　就这样一句话，哈萨尔却感动得眼睛红了。自己的身份暴露之后，库赛阁下，居然还说出相信自己的话，放在任意一个别人眼里，都是不可能的，但是她却有一种幸福感，她已经预感到，库赛阁下，的确是相信自己的。

　　她平静了一下心情，说道：“我的组织，是一个非常秘密的组织，它的名字，叫做阿萨辛，我们的历史，可以上溯到一千年前的十字军东征，马穆鲁克、阿拔斯王朝、古波斯、乃至古巴比伦帝国，在这片大地上，我们的组织，已经存在了很久。”

　　库赛听着哈萨尔的话，仿佛在平静地叙述一件与己无关的事，又仿佛在骄傲地向人展示自己的伟大的历史，再闻着哈萨尔身体里散发出的一股若有若无的体香，库赛听得很投入。

　　“这个组织，是以刺杀闻名的，只要有足够的佣金，我们可以刺杀任何需要刺杀的人，这是我们的信条，也是我们的义务，所以在接到了足够的佣金之后，我们接下了刺杀你的买卖。可是，在行动实施的过程中，我终于发现，这样一个任务，是绝对不能完成的，因为您是我们整个阿拉伯人的骄傲。”哈萨尔明亮的眼睛望着库赛，说道：“库赛阁下，非常感谢您如此信任我。”

　　“哈萨尔，你为你们这个组织的前途想过吗？”库赛说道：“刺客组织是一个很古老的形态，到现在，已经失去了它存在的活力。”

　　哈萨尔当然知道，组织现在继续下去有很大的困难，资金方面难以周转，而各种开销也非常大，否则也不至于接了难度如此大的生意而她自己也亲自出动。

　　“你也看到了，我们现在的伊拉克，在逐渐地强大，而且我也想告诉你，我们伊拉克，未来的发展会很大，我们会战胜伊朗，我们会战胜以色列，我们最终会成为和美国一样的大国。”库赛说道：“哈萨尔，我相信你，也相信你所带领的组织，会做出一个正确的选择的。”

　　望着眼前的人，虽然还不到二十岁，但是已经显露出完全的王者霸气，能够成为一个和美国一样的世界大国，在这个世界上，除了苏联，恐怕还没有第二个声音敢这么说。而且如果是一个不了解库赛阁下，不了解中东这片热土的人，会以为库赛阁下是在说大话，但是哈萨尔知道，库赛阁下，绝对是一个可以创造奇迹的男人。


第495章 以色列偷运武器

　　哈萨尔知道，库赛说这句话的意思，就是希望收编她的组织，那么从此以后，阿萨辛组织就要在这个世界上消失了？哈萨尔还是有些犹豫，虽然从内心上说，她知道，倚靠着伊拉克的力量，能够让她的组织变得更强大，但是如果依靠上了伊拉克，也就代表着她的组织，从此以后失去了独立自主的行动能力。

　　而且阿萨辛，存在了十个世纪的标志，如果就此在世界上上消失，她怎么去面对组织历代的首领？

　　“如果你的组织，愿意跟随着我，那么你的组织，还是完全由你来掌握的，而且阿萨辛这个名字，还仍然存在，哈萨尔，我需要你，也需要你的组织来帮助我，在我的手下，已经有了麦西哈局这样一个秘密的情报部门，而且又有了响尾蛇特种部队，这种精干的队伍，但是我仍然需要一支隐秘的，绝对服从我的力量，为我承担起各种重要的隐秘的任务来。哈萨尔，我希望你能辅助我，共同建立一个伟大的巴比伦帝国。”库赛说道。

　　库赛已经开出了完全的条件，虽然他非常欣赏哈萨尔的能力，也爱惜哈萨尔的才能，但是如果哈萨尔不同意的话，那么恐怕，他也只能做出他绝对不想干的事情来，哈萨尔作为麦西哈局的得力干将，知道了麦西哈局太多的秘密。

　　只有哈萨尔效忠自己，还是不可以的，只有拉上了那个组织，哈萨尔对自己来说，才是最有价值的。

　　伟大的巴比伦帝国！哈萨尔望着库赛，此时的他，仿佛已经成了一个伟大的帝国领袖，阿萨辛早已经被库赛所折服，她相信库赛所说的话，伊拉克会成为一个大国，而阿萨辛，也会成为伊拉克秘密部门中的一支锋利的匕首！

　　“好的，我愿意。”哈萨尔望着库赛，说道：“阿萨辛组织，愿意追随库赛阁下，我们会忠心地为伊拉克服务，刺杀任何您指示给我们的目标。”

　　库赛放下心来，从这一时刻，他的手中，又会多一支隐秘的力量！

　　哈萨尔，你可从来都没有让我失望过啊！库赛在心里想到。

　　灯光下，哈萨尔姣好的容颜，此刻已经有了些粉红色，不知是激动，兴奋，还是其他。

　　库赛像平常一样，拍了一下哈萨尔的肩膀，想要表示一下对新部下的欢迎。

　　“哈萨尔，我代表伊拉克政府，欢迎最浩大的杀手组织阿萨辛的加入。”库赛的话还没有说完，就感觉到胸口一热，哈萨尔的头，已经加入了他的胸膛。

　　哈萨尔将头伸入库赛的胸前，她闻着库赛身上的男子的气息，很久以前，她就已经对这个屡创奇迹的男人怀有好感，但是她当时的任务，是来刺杀他的，所以她一直把这种感觉放在心里，而且作为一个杀手，心必须要冷。

　　而现在，之间的隔阂已经消融，她不愿意再放弃这个机会。

　　能够让中东最神秘的杀手组织的首领看得上的男人，必须要是中东大地的奇男子，现在的库赛，完全符合她的标准，她不想错过。过了今晚，她就是他的正式的部下了，今晚，她早已经冷却的心开始融化，她要成为他的女人！

　　库赛心意一动，知道了这个女人对自己的倾心，接下来的事，仿佛就是顺理成章。

　　和一个女杀手上床，那是需要冒很大的风险的，不过也能够尝到不同以往的巅峰般的快感。

　　这一夜，注定是充满激情的一夜！

　　以色列，北部城市海法。

　　这里西濒地中海，背倚迦密山，港宽水深，是天然良港，气候温和宜人，是以色列主要的工业区和地中海东岸著名的旅游胜地。工业主要有石油炼制、制药、化肥、塑料、橡胶制品、军火、造船、汽车装配、电器制造、无线电、电缆、建筑材料、纺织、食品等部门。

　　现在已经是午夜，整个港口都是静悄悄的。

　　没有人注意到，整个港口的主要道路，已经被悄悄戒严，然后一支车队，从市郊的军火厂出发，来到了港口。

　　借着夜幕的掩护，无数集装箱，被运上了停靠在岸边的一条美国籍的麦凯恩号货船。

　　站在码头上，吹着夜间地中海上刮来的柔和的风，内厄姆和船长，美籍犹太人格林说道：“这次的任务非常危险和重要，需要在运农产品的名义下，将这些货物运到恰赫巴哈尔港，我们走的路线避开了海湾其他国家空军的侦察范围，不过依然要提防，绝对不能出现意外。”

　　格林也是美国犹太复国主义的一成员，所以在接到了需要他的船只运输货物的请求的时候，他毫不犹豫地答应了，虽然他知道需要运到哪个国家，也知道要运的是什么，但是一切都是为了以色列的利益！

　　摩萨德局长内厄姆负责了这次秘密的武器运输，他派人与伊朗联系后，果然和他想的一样，霍梅尼已经低下了曾经高昂的头，非常感谢以色列的帮助，并希望尽快得到军火。

　　除了步兵用的枪支，火箭筒等武器，还有以色列自己的F-4和F-5战斗机的备件，帮助伊朗空军恢复一定的实力，而且以色列承诺会在国际市场上帮他们搞到F-14的备件。还有部分麻雀和响尾蛇导弹。伊朗现在什么都缺，他们想要抵挡伊拉克的进攻，需要大批的武器。

　　而且听说以色列愿意派出人员，帮助他们掌握山地作战技巧的时候，霍梅尼居然也答应了。

　　伊朗已经无路可走了，他们现在最要紧的，就是抵挡住伊拉克的进攻！如果国家没有了，再进行任何革命，喊任何口号都是无力的。

　　格林的货船，是从法国运输货物到土耳其，再从土耳其空船去伊朗，从伊朗装载开心果和地毯。

　　虽然各国都对伊朗实施制裁，进行武器禁运，但是这只是限于军事方面的，而民用方面则不在其中，比如开心果，这是一种在伊朗广泛种植而且出口的干果，世界上的需求量也很大，而现在，刚到了开心果成熟的季节，所以这种民间的来往，不会激起太多的注意。

　　只是，到了土耳其之后，麦凯恩号货船悄悄驶往了以色列，装载了以色列支援的伊朗急需的武器，准备运往伊朗。

　　“放心吧！”格林说道：“我们一定会谨慎的，我们这艘民船，不会太引人注意，如果真的出了问题，哪怕我们船只自沉，也不会泄露了秘密。”

　　以色列的强大，和无数支持以色列的犹太人是有很大关系的，他们都希望自己的国家强大，不管他们是哪个国家，这是一个民族的荣耀！所以格林为了以色列，愿意做出牺牲，哪怕是自己的船沉了，也不会让秘密泄露出去。

　　如果秘密泄露出去，那么就会将以色列置于一个非常难堪的境地，会遭来整个世界的责怪，虽然以色列不怕联合国，但是却不能不怕美国，要知道，现在就是美国，虽然肯定也不希望伊拉克强大，但是也绝对不会支持伊朗。

　　到时候，全世界都在问责以色列，会造成难以处理的外交风波。

　　格林已经做好了准备，绝对不能将秘密泄露出去！

　　“我们会提供最确切的情报支持，让货船在最安全的时间和航线上到达目的地。”内厄姆说道。

　　为了以色列不受伊拉克的威胁，支援伊朗，是必须要进行的一项任务！

　　“谢谢。”看着货物已经装完，内厄姆伸出了手：“我代表以色列，感谢麦凯恩号货船全体船员的支持！”

　　“为了我们犹太民族自己的国家，我们愿意奉献自己的一切。”格林说道。

　　在黑色的夜幕中，麦凯恩号货船静静地启航，这次他们自己做出的选择，走上了一条为不归路。

　　看着黑暗中离去的货船，内厄姆充满了期待，这是他走上摩萨德之后的第一件大事，这件事一定要让所有的同僚都看清楚自己的能力！

　　※※※

　　“艇首注水，维持艇身平衡。”穆斯塔法命令道。

　　操纵着一艘两千多吨的潜艇，贴着货船的肚皮跟在下面，这可不是一件容易的事情，稍有不慎，就会造成相撞。

　　上面的几万吨的货轮，撞一下还没有关系，但是下面的潜艇，一旦发生相撞，很可能永远也浮不上去了。

　　这是在与死神共舞，比空军飞低空密集编队还要难，因为这考验的是整个团体的战斗技能！

　　不过雷奥顾问没有任何害怕，丝毫不觉得坐在一个刚刚拿到驾照就把车开到二百多公里每小时的新手的副驾驶上应有的担心。这些伊拉克官兵，领悟能力还是不错的。

　　跟在货船的肚子下面，利用货船的噪音掩饰潜艇自己的信息，是潜艇兵常用的一种手段，唯一麻烦的是，潜艇跟在下面航行十几天，就需要浮出到潜望镜深度进行一次充电。而头顶的保姆就会丢失，还得再重新找一个。

　　而且不仅仅是动力，常规潜艇的自持力有限，虽然出港的时候，多带了一些补给，现在新鲜的蔬菜和水果，已经全部吃完，潜艇兵每天都开始吃冷冻的食物，已经开始出现了正常的食欲下降等现象。

　　还好，离伊拉克已经越来越近了。


第496章 干掉军火船！

　　尤里德正在分析着下面汇报上来的一系列情报。

　　像詹姆斯-邦德那样，使用科幻般的高科技器材，从事各种让人羡慕的特工工作，那只能是幻想，实际上的情报工作，除了危险之外，更多的，恐怕就是麻烦。

　　老头子德维尼堪，根本就受不了麦西哈局的各种手段，完全招供了，那个所谓的以色列会用船来运输军火的消息，完全是他自己推断出来的。但是经过尤里德的分析，可能性是非常大的。

　　那么下面的问题，就非常简单了。

　　虽然麦西哈局的情报人员至今没有打入到以色列的高层内部，但是低级的情报人员，也是不少的，麦西哈局的重点，第一是伊朗，第二就是以色列。

　　所以尤里德立刻命令潜伏在以色列的情报人员出动，监视进出港口的货船。

　　在摩萨德的眼皮子底下，想要策划什么行动非常困难，但，这种有意无意的监视，还是可以办到的，摩萨德再强大，也不可能对所有的行人都施加监视，哪怕是仍然留在以色列境内的阿拉伯人，也还是不少的。

　　很快，情报人员就发现了，在这个夜里，有一艘货船，在悄悄地装货，那些货物，都是用军车押送来的。

　　情报最终汇集到了尤里德这里，那艘货船，是美国的麦凯恩号，它是从土耳其出发，准备去伊朗装运农产品的，但是这样一艘货船，却在以色列停靠，装上了货物，情况已经很清楚了。

　　而且尤里德最终还查到，这艘船的船长和大部分船员，都是犹太人！

　　得到了完全的确认之后，尤里德匆匆赶向库赛汇报。此时那艘货船已经过了苏伊士运河，离目的地越来越近。

　　“库赛阁下，我们已经得到了情报。”尤里德望着库赛阁下，仿佛这几天晚上都没有休息好的样子？

　　“嗯，得到了什么情报？”库赛问道。

　　“以色列的确已经开始用船装运军火给伊朗，而且现在已经出发，越过了苏伊士运河。”尤里德说道。

　　果然装运军火给伊朗？库赛的瞳孔开始缩小，以色列敢这么干，那么自己就绝对不能让它到达目的地！

　　只是，情报还是来得晚了，如果此时他们还没有过苏伊士运河，那么完全可以让埃及方面帮忙，但是现在，对方进入了红海，那就不好操作了。

　　“我们必须阻止以色列和伊朗的这次交易。”库赛说道：“既然以色列送上了门口，我们就在阿曼湾等着他们，登上以色列人的船只，强行检查！”

　　强行登上他国的船只，进行检查，这是一种很不友好的方式，也是大国凭借着自己的实力对他国指手画脚的一种方式，库赛没有忘记，在前世的银河号事件，自己祖国的一条货船，遭到了世界警察的无端指责和搜查。

　　现在就让以色列人尝一尝这个滋味！库赛的心头已经在计划，这是打击以色列，也是更加团结阿拉伯国家的一种方式，以色列是很强大，但是在远离他们国土的阿曼湾，他们也无可奈何，而只要搜出了武器，到时候看以色列人怎么解释！

　　库赛一瞬间，就想好了一个方法，这个方法，需要己方有很大的勇气的，不过这个方法，也是会让伊拉克获得阿拉伯国家更大的敬佩的方法。

　　但是他没有想到，尤里德接下来的话，让他的这个方法，彻底无法实施。

　　“那条船只，并不是以色列籍的，他们做得很隐秘，使用的是美国籍的货船！”尤里德说道。

　　美国籍的船？想起至今还在阿拉伯海里面游荡的美国人的航母编队，库赛就知道，自己只要一发表声明，说要强行登船检查，恐怕下一时刻，护犊子的美国海军就会呼啸而至了。

　　利用半岛防御部队共同的力量，检查一条以色列的货船，还可以办到，但是检查美国人的货船，那几乎是不可能的，就算是没有美国人的航母，在现阶段，伊拉克也绝对不能和美国人来硬的，在伊拉克有了足够的准备之前，绝对不能与美国发生正面的军事对抗！

　　那个畅快淋漓的想法，只得作罢了。

　　正面的军事对抗是不可能的，但是想要输送武器给伊朗，也得看看自己答应不答应！

　　库赛想起了正在回国的两艘潜艇，前几天，海军司令部报告，这两条潜艇在返航的过程中，没有老老实实地在水面上返航，而是在大海里搞起了一系列的训练。收到这个报告的时候，他们已经训练了三天！潜艇第一次发的报告，他们没有收到。

　　海军司令很恼火，不过听到这个消息，库赛倒很高兴，现在是非常时期，那么就需要用非常的手段，海军的实力需要很快地提高，而海军是个专业性很强的军种，他们能够抓紧时间训练，应该是值得鼓励的一种行为。

　　现在想起那两艘潜艇来，一个想法，却突然冒出了库赛的脑海。

　　既然不能登船检查，那就干脆击沉了它再打捞！

　　如果在和平时期，击沉民船的这种事情，只有疯子才能干得出来，哪怕是现在在战争中，拿民船开刀，也是一件非常严重的事件，伊朗人干了，激起了全世界的反对。

　　所以即使是击沉了，也绝对不能像伊朗那样说是自己干的。

　　击沉了，是手段，而目的，则是打着帮助打捞的幌子，揭穿船里的秘密！

　　“尤里德，你能确认，那艘船里面，一定是以色列的军火吗？”库赛问道。虽然他已经有了那种想法，但是还是有一件事是要确认的，到时候如果打错了，让无辜的美国船只受损，那后果就大了。

　　也就是说，到时候只要能发现船里有运给伊朗的军火，那么即使是事后美国人发现是自己干的，也说不出什么来，但是如果是误伤了，美国人再拿这事大做文章，会给他们一个很好的借口。

　　“完全确认，我们的情报人员曾发现以色列人向船上装货，而这艘船根本就不需要在以色列停靠，而且这艘船的船长和船员，大部分都是犹太人。”尤里德说道。

　　尤里德已经预感到，以库赛阁下的性格，这么郑重地问，一定是有想法。

　　听到尤里德的话，库赛英俊的脸上，露出了笑容：“既然已经确认，那么我们就让以色列人知道，想要支持伊朗，是要付出什么样的代价。”

　　“是。”尤里德答道，库赛阁下的话让他热血喷张。

　　“麦西哈局要全力追踪这条船，找到它的确切航线和时间。”库赛说道。

　　“是。”

　　“库赛阁下，我们什么时候行动？”尤里德一向都很自觉，不该问的事情，绝对不多问半句，但是这次，他实在是想知道，库赛阁下想出了什么方法来对付这条船，如果需要他们的特工出动，他们要提前做好准备。

　　“在这条船进入阿曼湾之后。”库赛说道。

　　“那我们是出动战机吗？”尤里德觉得，出动战机的风险性有些大，这毕竟是条美国船，要是他们发现伊拉克的战机攻击美国船，后果很严重。

　　“不是，我们将出动我们的新武器，潜艇。”库赛说道：“你们掌握好了情报之后，与海军相互协调，把我们的潜艇，指引到正确的位置上，准备猎杀这条货船。”

　　潜艇？潜艇的情况尤里德是知道的，那可是两条刚加入伊拉克海军，还没有开回来的潜艇，他们能顺利完成任务吗？尤里德觉得有些悬，不过他还是非常相信库赛阁下的。

　　“是，我们会圆满完成任务的。”尤里德说道。

　　得到了库赛阁下的指示，伊拉克的海军司令部，立刻忙碌了起来，这次的战斗，完全由海军唱主角！

　　利用己方新装备的两条潜艇，在麦凯恩号货船经过的阿曼湾附近海域设伏，击伤或者击沉那条货船，同时等待在一旁的半岛防御部队的舰艇，就会紧急出动，进行“救援”，将那些船员全部“救”上来，同时出动打捞船只，打捞货船里的货物。而这一切，都会经过各国前来采访的记者报道，宣传半岛防御部队的无私救援，等到船里的货物打捞出来，各国记者一定会第一时间将那些东西报道出去，更有那些记者会顺藤摸瓜，各种各样的言论都会出来。军火从哪里装上的，船上的船员又都是什么人，这样以色列秘密输出军火给伊朗，就会大白于天下。而且被“救援”的那些人，就准备接受审判吧！

　　到时候，看以色列怎么解释！

　　这一切，时间上的配合非常重要，要是潜艇没有击中目标，要是救援舰艇去的晚了，就会被美国人抢先救了自己的船只，这样的话，后面的招数就不灵了。

　　至于货船被炸伤或者炸沉的原因，完全可以先推在伊朗人布设的水雷上，虽然这里根本就没有一颗水雷。

　　一次震惊世界的行动，在慢慢展开。


第497章 准备伏击

　　“海面上五十海里范围内，没有发现螺旋桨噪音，周围海域安全。”声纳兵报告道。

　　现在不是战争时期，但是一切都是按照战争的情况来设定的，在反复监听了周围海域内，没有船只活动之后，穆斯塔法才下令：“首部压载舱排水，准备上浮。”

　　在水底活动了几天，该浮出水面换气了，而且这一次完成之后，他们再下潜，航行几天，就可以进入阿曼湾了。

　　潜艇想要下潜，是靠注入海水，增加重力，相反想要浮出水面，那就需要将水再排出去，所以潜艇里面需要储备一定量的压缩空气，用来排出海水，同时压缩空气还用来启动发动机等各种方面，在潜艇上，除了蓄电池的电力是非常宝贵的之外，压缩空气也是很宝贵的。

　　接到命令，控制员开始控制压缩空气进入前压载水舱，随着高压空气传来的声音，海水被快速排出水舱。

　　排出了海水，潜艇前端开始变轻，刚才还是在水下航行，现在首部已经上扬，在水平舵面的共同作用下，潜艇开始向上航行。

　　很快，湿漉漉的艇身，钻出了水面。

　　“后部压载水舱排水，平衡艇身。”穆斯塔法接着说道。

　　很快，潜艇在海面上显示出了它本来的一幕，修长的身体，划破了水面，以八节的速度航行着。

　　阿拉伯海的夜晚是安静的，在潜艇内，是不分白天黑夜的，而到了海面上，他们也都得是晚上才能浮出，这就是潜艇兵的生活。

　　“启动柴油机，给蓄电池充电，补充压缩空气，艇员每两人一组，可以在艇外活动两分钟。”

　　作为潜艇兵是枯燥的，他们每天面对的都是大堆的机械零件，冰冷的没有生气，而且潜艇内部密闭的空间内，虽然不断有氧气生成，同时吸收二氧化碳，但是时间长了，潜艇内还是会有一股异味，潜艇内淡水是非常宝贵的，想要洗个澡，那是绝对不可能的。所以能够呼吸一下外面的新鲜空气，也就成了一种美好的享受。

　　为了保持战斗力，只要不是危险的海域，一般情况下，潜艇都会隔几天悄悄浮出水面，让蓄电池充电的同时，也让艇员们出舱活动一下。

　　指挥塔顶部的舱盖打开，温柔的海风灌了进来，所有人都有一种清新的感觉。

　　首批两名潜艇兵，已经快步如飞地爬了上去，尽情呼吸着外面的新鲜空气，已经到了阿拉伯海了，他们很快就要回家了！

　　雷奥早就习惯了潜艇的生活，看着那些恢复朝气的伊拉克的小伙子们，他就想起了当初自己第一次上潜艇时的窘迫状态，潜艇兵，都是在训练中成长起来的！

　　这时负责通信的潜艇兵突然说道：“报告，司令部发来命令。”

　　“立刻接收。”穆斯塔法说道。

　　潜艇想要与基地联系，最常用的手段，就是长波电台。

　　长波是一种波长很长的无线电波，潜艇使用的主要集中在VLF频段，这种电波可以绕地面传播，所以也叫做地波，可以不受地球曲面的影响，随着地形扩散到世界任何地方。但是长波的带宽很窄，接受一份命令，需要很长时间。

　　而且这个频段的无线电信号只可以在水下15m以内的深度接收到，而为了保持信号的稳定，很多时候，都是放出天线到工作深度或者贴近水面释放。大多数潜艇常装有两种天线来接收VLF信号。一种是使用很长的拖曳天线，一种是装在塑料浮标上的环状天线，这种方式至今仍然是比较好的对潜通讯手段之一。

　　除了这种方式，潜艇想要快速接收，还可以用通信卫星，但是这个只有几大国才有。所以也只有这几个大国的潜艇指挥塔的升降桅杆上，装备了卫星通信天线。

　　除了这些，在相距比较近的潜艇之间或者潜艇和水面舰艇之间，还可以使用水声通信。

　　而为了避免暴露目标，潜艇不会保持随时的通信联络，只会在固定的时间内，与基地通信，比如现在，就到了和基地联系的时候，放出了天线之后，接收到了基地发来的命令。

　　等了几分钟，终于接收完毕，穆斯塔法拿过电报，上面的命令很简单：赶到恰赫巴哈尔港以南五十海里的水域，在那里原地待命，准备攻击目标！

　　攻击目标！穆斯塔法眼睛望着电报，他没有想到，任务居然来得如此之快！目标不管是什么，伊朗人的舰艇，还是美国人的，只要是上级的命令，他们都会无条件服从！

　　唯一让穆斯塔法感觉不安的是，因为这次主要的任务是返航回国，所以他的潜艇里，只有四条鱼雷，其中两条，还是没有战斗部的教练弹！

　　“回复：我们一定完成任务！”穆斯塔法眼睛中金光闪现：“联系我们的兄弟潜艇，我们充电完毕之后，立刻赶往预定海域！”

　　就算是只有一条能使用的鱼雷，也要完成任务！

　　距离穆斯塔法的潜艇五海里远的另一条潜艇，同时收到了他的讯息。

　　这次的战斗，将从水下打响！

　　德国顾问的建议，给了他们一个很大的准备，他们经过这段时间的航行，已经熟练掌握了潜艇的操作技巧，而且还积累了很多经验，虽然还没有发射过鱼雷，但是他们已经充满信心！

　　而且由于他们大部分时间都在水下航行，所以并没有人注意到，这两条潜艇，已经进入了阿拉伯海，很快就会返回伊拉克，虽然自从离开港口，这两条潜艇就失去了踪迹，但是对于一个个刚刚拥有了潜艇的海军，谁也不会相信他们有什么战斗力，美国和苏联的潜艇喜欢在水下搞相互追逐的游戏，而对于伊拉克的这两条潜艇，没有人会感兴趣。

　　而他们的航行，刻意避开了阿拉伯海上其他国家海军舰艇活动的海域，所以他们现在的到来，还是非常隐秘的。

　　快速充电完毕后，TR-1700潜艇，再次进入了海水下面，只是不同的是，这次他们绝对不是演习！

　　“船长，我们马上就要进入亚丁湾了。”船上的大副说道。

　　格林望着周围的海水，近处的海水是蓝绿色的，但是在远处，可以看到红棕色的海水，那是因为红色的海藻生长茂盛而呈红棕色，这里就是著名的红海，他们已经驶到了红海的尽头，再向前，就是亚丁湾，而出了亚丁湾，就进入了阿拉伯海。

　　想起船上运输的那些东西，格林知道，接下来的一段航程，是最危险的，但是他并不害怕，因为美国海军就在阿拉伯海里面巡逻，而且还有航母，如果他的船只受到了什么袭击，美国海军会保护他的。

　　再说，摩萨德的情报表示，阿拉伯国家根本就没有注意到他这条普通的民船，他们很安全。

　　而其他民船最担心的受到伊朗人的袭击，他是完全没有这方面的担心的，因为他是来给伊朗人送军火的，伊朗人再疯狂，也不会自掘坟墓吧？

　　“让船员保持戒备，接下来的航程，我们需要留意周围的情况。”格林说道。虽然格林不害怕，但是他还是让船员保持了警惕。

　　进入阿拉伯海之后，风平浪静，他们什么也没有遇到，只有一次，远远地有一架直升机飞过，他们也没有理会。

　　他们只是普通的船员，而且直升机飞得比较远，他们目视根本看不清什么，而当格林用高倍望远镜准备观察的时候，对方已经飞走了。

　　他们不知道，那是麦西哈局的情报人员，秘密租用的一架阿曼的民用直升机，从塞拉来起飞后，来监视他们这条货船的去向的。

　　为了保密，库赛并没有调超黄蜂直升机过来，那样虽然用雷达可以远距离不间断地监视，但是雷达信号同样也会暴露给远处的美国海军的电子战飞机，等到事后，美国人调查起来，就知道这是伊拉克一起蓄意袭击事件，所以还是交给了麦西哈局的人员来处理。

　　而在海上，麦西哈局的人也租用了几条阿曼的渔船，不露痕迹地观察着这条船的行踪。

　　情报，源源不断地汇集到了麦西哈局，又汇集到了库赛那里。

　　攻击行动，已经箭在弦上。

　　经过两天两夜的潜航，两条TR-1700潜艇，终于赶到了预定的海域。

　　为了保持隐蔽，从上次开始，直到任务完成，他们都不能浮出水面，虽然经过了长时间的航行，但是所有的艇员，都被巨大的兴奋所包围，因为他们终于走上了战场！

　　自己的刻苦训练，终于可以发挥出来自己的价值了！

　　而自从知道了这两艘潜艇接受了任务之后，一直都很严厉的雷奥顾问，居然一直没有出现，呆在自己的独立舱室里。穆斯塔法知道，现在德国顾问的地位非常尴尬，他们是来当教官的，但是绝对不是来亲自参加战斗的，不过现在他们又不可能从潜艇里面出去，所以他们只好自己选择了自己的方式。

　　德国人是严谨的，不管是否有人监督，他们都会严格按照规程办事。


第498章 确认目标

　　在潜艇内，是不分昼夜的，这里使用的钟表，也都是二十四小时制的。

　　以经济速度到达预定的海域之后，两艘潜艇静静地呆在水下，同时释放出了长波电台的天线，等待接收司令部来的指示。

　　直到现在，他们也不知道自己的目标是什么，离伊朗人的恰赫巴哈尔港这么近，很可能会是伊朗人的军舰，但是这个港口早已经在上次的远距离空袭中被导弹击中了几条最有价值的军舰，他们完全没有再次伏击的必要。

　　而另外可能的目标，就是美国的军舰，美国海军一直都在寻找着进入波斯湾的机会，而他们在这里，是守在波斯湾的外面，很可能就是对美国海军可能的举动构成威胁。

　　潜艇的优势就在这里，它是隐秘的水下力量！

　　但是美国海军是很强大的，不用说海面上的航母编队，就是水下的那几条洛杉矶级核潜艇，也能够将他们轻易地找出来。

　　自己害怕吗？穆斯塔法摇了摇头，不！伊拉克军队，绝对不害怕任何势力，哪怕是最强大的美国和苏联！

　　美国支持以色列，在巴勒斯坦的问题上指手画脚，虽然现在伊拉克和美国的关系在改善，但是想起自己的巴勒斯坦同胞，他们对美国人的好感，就不会很多。

　　等了一天，终于长波电台又开始接收到了司令部发来的命令。

　　目标：美国货轮麦凯恩号。时间：7月23日下午三时，地点：所在伏击海域，任务：击伤该船。

　　看到命令，副艇长有些疑惑：“会不会是发错了，我们要攻击的，居然是条美国的民船？”

　　“不，绝对不会错，我们严格执行命令！”穆斯塔法说道。

　　潜艇现在的情形，只能接收信号，如果发射回信号进行询问，那么就会暴露自己的位置，尤其是二百海里之外的阿拉伯海上的美国海军的舰艇，要是让他们发现了无线电信号，说不定，就会好奇地出动反潜机进行搜捕，那个时候，想要完成任务就麻烦了。

　　作为军人，必须以服从命令为天职！他们必须要相信，这份命令是正确无误的，他们要严格地执行命令！

　　不管目标是伊朗舰艇，美国海军，还是美国货船，只要上面下达命令，他们需要做的，就是不折不扣地执行！

　　现在距离攻击发起的时间，还有七个小时。

　　“最后一次准备，检查鱼雷是否完好。”穆斯塔法说道。

　　潜艇使用的主要武器，就是鱼雷，而鱼雷也是一种复杂的武器，和发射导弹一样，使用之前，要进行检测，就在一年前的马岛海战中，阿根廷海军的209级潜艇，也进行了几次攻击，但是每次都失败了，他们发射的鱼雷，要么没有击中目标，要么没有爆炸，没有对英国远征军构成任何威胁，相反英国海军的核潜艇，两发鱼雷就干掉了阿根廷海军唯一的一条巡洋舰。

　　如果阿根廷海军给力的话，那么英国和阿根廷之间的这场战斗的结果，很可能会改写。

　　伊拉克海军，绝对不会犯类似的错误，就在TR-1700潜艇的艇首鱼雷舱内，他们再次对鱼雷进行了检测。

　　海面上，麦凯恩号货船，正航行在通往恰赫巴哈尔的航路上。

　　在航行中，这一路下来，他们一直都非常谨慎，不过他们发现，自己的运气，非常好。

　　除了有一条阿曼的巡逻船在十海里的海面上一闪而过，让他们紧张了一下，除此之外，再也没有任何有威胁性的目标，他们这条货船没有引起任何注意。

　　沙特海军少将塔拉勒信心十足，在护航编队里，只有他一个人知道伊拉克方面发来的消息，他们需要在恰好的时间，出现在恰好的地点，同时两艘打捞船也在阿曼做好了出发的准备。

　　而在护航编队里，还有几名欧洲方面的记者，对他们护航的现状进行报道，虽然这里已经不再是热点，但是仍然有新闻价值。

　　巴士拉海军指挥部里，他们都在关注着那个海面上的情况，由于潜艇需要保持隐蔽，所以他们只能给潜艇发信息，潜艇却不能回，海军司令纳赛尔，有些心情紧张。

　　这一次，绝对不能失误！要是潜艇没有攻击了对方的货船，或者，要是攻击错了，他们这次的行动，就算是失败了。

　　现场的指挥官，两艘潜艇的艇长穆斯塔法和伊斯梅尔两人，没有紧张，他们相信自己的能力。

　　最后一次检查完了鱼雷，潜艇内安静起来，只有声纳兵，还在一丝不苟地监听着周围的船只。

　　为了避免误击，他们选择的是稍远离恰赫巴哈尔港的位置，两艘潜艇相隔十海里，在同一航道上设伏。

　　声纳兵可以听到一些声音，那是远处的最繁忙的霍尔木兹海峡航道上发出来的，而从西方亚丁湾过来的那个目标，还没有出现。

　　时间在一分一秒中过去。

　　当潜艇的表针指向十四时四十分时，声纳兵终于听到了那个可疑的目标：二十海里处，速度：十二节！

　　那是一种低速船用的大型螺旋桨发出的，再加上船首冲击海水的声音，应该是排水量在几千吨左右的货船发出来的。

　　听到目标出现，潜艇上的艇员，开始行动了起来。

　　“前进一，左舵二，首尾压载舱排水，准备上升到潜望镜深度。”穆斯塔法说道。

　　使用潜望镜来观察目标，然后给鱼雷装定数据，只是在早期潜艇使用的方式，现在的鱼雷，主要使用声纳来探出敌方舰艇的航行数据，给鱼雷提供。

　　但是现在攻击的不是军舰，而是普通的民船，为了方式击中错误的目标，必须要确保自己所攻击的目标没有错误。

　　如何确认？

　　潜艇使用的声纳系统，已经提前装定了世界各国大部分军舰的声音信号，声纳发现后，除了靠声纳员的耳朵听之外，也可以用计算机进行分析比较。但是现在系统容量有限，只能装定世界各国主要的军舰声音信号，像这种民船，是绝对不在范围内的。

　　所以想要确认目标，唯一的办法，就是用眼睛观察！

　　因为潜艇已经在海底几乎处于静止状态，所以若是只靠水平舵面来操作潜艇上浮，需要潜艇缓慢加速中渐渐上浮，时间很长。

　　而直接排掉压载水舱中的水，是一种快速上浮的方式，浮力大于重力，哪怕是不开动潜艇，自己也会浮出水面。

　　看着潜艇的深度在渐渐降低，在离海面还有二十米的时候，穆斯塔法重新让潜艇注水，平衡船身，否则的话，再上浮，那就要浮出水面了。

　　经过这段时间的锻炼，潜艇兵们已经完全熟练掌握了操作步骤，在他们的操作下，两千吨的潜艇，在水里游动着巨大的身躯，在离海面还有十二米的时候，恢复了潜航的姿态。

　　“升潜望镜。”

　　潜艇指挥塔上，一个粗粗的管子升了起来，逐步露出了海面。

　　此时，时钟指向了十四时五十分。

　　“声纳信号，左舷十五度，距离十五海里。”

　　听着声纳兵的报告，穆斯塔法将潜望镜转向了左舷十五度的位置。

　　潜望镜的十字瞄准线内，下面是碧波荡漾的海水，上面是一望无际的天空，海面上空荡荡的，什么也没有。

　　穆斯塔法知道，潜艇的潜望镜虽然已经是非常复杂的精密设备了，但是搜索距离也不是很远，十五海里的距离上，潜望镜很可能看不到。

　　逐渐地，在潜望镜狭窄的视野里，出现了一个冒着黑烟的船只，那是一艘使用低速船用柴油机的大型货船。

　　目标终于出现了！

　　“前进二，右舵三，准备占领攻击阵位。”穆斯塔法说道。

　　TR-1700潜艇，熟练地开始抢占发射阵位。

　　在潜艇加速的同时，潜望镜里的视界开始有些模糊，使用潜望镜的时候，因为会造成额外的阻力，也会导致潜望镜的筒身稍稍抖动，所以航速不能超过八节。

　　不过为了尽早占领发射阵位，快速进行机动，也是必须的，如果在水下不能尽快运动到合适的位置上，会导致潜艇非常被动，有的时候甚至会丧失发射机会。

　　还好，对方是艘慢吞吞的货船。

　　水下的潜艇开始加速，向着麦凯恩号货船的右舷方位开始移动。

　　穆斯塔法的视野里，那艘船的轮廓越来越清楚，船首的舷号，船身的样子，的确就是他们要找的目标：麦凯恩号！

　　“准备，一号发射管装填。”穆斯塔法说道。

　　这次是完全的实弹射击。

　　鱼雷舱内的官兵，开始将533毫米口径的SUT鱼雷装填入发射管内。

　　在二战中，这些工作，全部都是由壮小伙子干的，完全是体力活，而现在，已经基本不用人体力劳动，鱼雷就已经装填入了发射管。

　　虽然TR-1700只有六具鱼雷发射管，但是由于自动化程度高，发射速度甚至高过了八具鱼雷发射管的其他潜艇。


第499章 鱼雷发射！

　　潜艇使用的主要武器，就是鱼雷，而德国一直都非常重视水下力量的发展，在二战时期曾研制过世界第一型电动鱼雷和世界第一型声自导鱼雷，而在二战后，由于德国是战败国，不能再发展热机动力鱼雷，只能发展这种普通的电动鱼雷，这导致从基本性能数据上看，SUT鱼雷与MK48、“旗鱼”等大型热动力鱼雷存在差距。但是这款在1980年才研制出来的新型专供出口的鱼雷，最大的优点，就是噪音非常低。

　　“鱼雷已经装填完毕。”前面的鱼雷舱里，传来了水兵的报告的声音。

　　SUT鱼雷是德国经过多年的研究出来的一款电动水雷，具备三维机动能力，可攻击敌方水面舰船和潜艇。SUT鱼雷直径533毫米，全长6.15米，重1414千克，最大航行深度400米，最小航行深度2米，动力采用银锌电池和一台双转直流发动机，驱动一套对转螺旋桨。鱼雷战斗部质量260千克，装填TNT与黑索金混合的TR8870高能炸药，一枚鱼雷，就可以炸沉三千吨的地方舰艇。

　　本来这款鱼雷，完全可以采用主动声纳提供数据的方式，但是这样的话，主动声纳需要向目标发射声波，会让对方知觉。所以穆斯塔法选择了古老的方式：使用攻击潜望镜，目视提供发射数据！

　　“目标，右舷一度，距离，七海里，准备发射。”

　　让一个先进的线导鱼雷采用这种发射方式，实在是有些太落伍了，这却是能让这次事件成为意外事件的一个手段，否则的话，听到船体被攻击声纳打中的声音，他们就知道，肯定是己方发射了鱼雷。

　　“数据已经输入。”

　　“发射！”

　　在谁也看不到的海面下，TR-1700潜艇，已经打开了首部的发射盖。水压平衡系统开始工作，让待发射的鱼雷后部与舷外海水压力相同，使得在发射过程中当鱼雷向前运动时原来作用在雷头上的海水背压被作用在雷尾的背压抵消，接着嘭的一声，发射系统的高压空气瓶中的压缩空气进入发射管里鱼雷的尾部，进入鱼雷尾部的压缩空气开始膨胀，推动前面的鱼雷以及雷体附近及周围的海水一块，挤出了发射管。

　　一条六米多长的鱼雷，开始钻出了发射管，尾部的串列螺旋桨开始对转，搅动周围的海水，STU鱼雷，开始向着自己的目标，前进！

　　跟随着这条鱼雷的，尾部还有一根导线，随着鱼雷的前进，放线器在飞快地将直径小于一毫米的导线释放，这条导线连接着潜艇和鱼雷，随时都可以帮助鱼雷靠近目标。

　　麦凯恩号货船还在平静地行驶着，他们离自己的目的地，还有最后不到一百海里的距离，今天晚上到达后，连夜就可以将货物卸掉，这样的话，己方就安全了。

　　格林仍然没有掉以轻心，他知道，越是在接近终点的地方，越容易出危险。

　　远方，阿拉伯海中部。

　　一架E-2C鹰眼预警机，在航母编队的前部二百海里的距离上盘旋飞行，监视着海面上的一切。

　　雷达操作员望着屏幕上的那些光点，那是正通过霍尔木兹海峡出来的又一次的在半岛防御部队的保护下的货船。

　　这里仿佛已经没有美国人什么事，但是他们仍然不甘心，就是呆在阿拉伯海里面不走。

　　除了那些信号，从亚丁湾出来的，也有几条货船，其中一条，正在向着阿曼湾进发，那是美国人自己的货船。

　　虽然对伊朗实施了制裁，但是那些农产品不在范围内。

　　他看着那些光点，有些眼花，E-2预警机只是一种小型的预警机，操作人员只有他们三人，经过了三个多小时的工作，他已经有些疲倦了。

　　在那艘货船的几海里之外，那个小的回波信号，他一直都没有注意，很可能，那只是一艘小渔船。

　　他不知道，那是潜艇的潜望镜的回波。他错过了保护美国自己船只的一次机会。

　　“鹰眼三号，准备返航。”前面的驾驶员的耳机里，收到了航母发来的命令，他们的油料已经不多了。

　　“是，准备返航。”

　　水下，那条STU鱼雷，仍然在向前航行着，此时它的速度，是正常的巡航速度，二十节！

　　在航行到距离对方还有四海里远的时候，鱼雷前部自己的被动声自导系统开始工作。

　　它立刻找到了目标：那个噪音巨大的货船！

　　“鱼雷已经发现目标。”鱼雷操作员说道。

　　“准备割断导线。”

　　STU鱼雷采用的是线导和自主导引共同结合的方式，当距离近了之后，就可以自己进行引导，而在受到干扰丧失目标的时候，再转为线导。

　　但是现在，对方是艘货船，根本就没有任何制造干扰的能力，所以只要鱼雷自己找到了目标，几乎就不会有失败的可能。

　　果然，STU鱼雷鱼雷在用被动的方式发现了目标之后，立刻发现了这个目标太容易辨别了，接下来，按照自己的程序，使用自带的主动声自导方式对目标，发射了两束声波脉冲，进行精确定位。

　　这两束脉冲声波，相比潜艇自己发射的声波脉冲，要小得多。

　　所以麦凯恩号货船上的船员，在脉冲声波打到船体上的时候，虽然听到了细小的两个声音，也没有任何反应。

　　这时鱼雷终于完全确认了目标，按照程序，后面的螺旋桨开始加速转动，加速到了极限速度：四十节！

　　这是最后的冲刺！

　　“轰！”一声巨大的爆炸声，让麦凯恩号货船上包括船长格林在内的所有人员，立刻大惊失色。

　　格林的第一个反应，就是他们触雷了！

　　该死的伊朗人，还真是无法交流，他们怎么可以在这种海域里布雷！

　　水雷和鱼雷，都是在水下爆炸，对于没有军事经验的人来说，根本就分不清两者之间的关系。

　　唯一让格林感到幸运的是，那个爆炸发生在了船体的后侧，远离了前面的货舱，否则的话，要是在中部或者前部爆炸，船内运载的军火，说不定会一起发射爆炸，那样的话，他们全船的人，恐怕都会立刻在剧烈的爆炸中消失。

　　虽然在出发时，格林说得信誓旦旦，但是如果为了运军火将全船人的性命都搭上的话，还是需要他下很大决心的。而现在，到了关键的时候。

　　商船的抗沉性，远不如军舰，现在尾部一枚威力巨大的鱼雷爆炸，彻底撕裂了麦凯恩号货船的尾部的龙骨，波及了发动机舱。如果爆炸发生在中部，将船炸成两截，都是完全可能的。底部的几个舱室，已经开始灌水。

　　“报告船长，现在尾部已经进水严重，时刻船只都会沉入水中。”一名船员跑上来说道。

　　什么？不就是一枚水雷吗？船长向后望去，只见尾部已经开始倾斜，他变了脸色，没想到，船只进水的速度这么快！

　　怎么办？

　　“立刻排水，一定要将我们这条船救出来！”格林说道。

　　他没有注意到，远处的海面上，那个一直都露出在海面上的东西，已经悄悄地缩回了海水下。

　　在用潜望镜观察完了攻击效果后，穆斯塔法非常满意，那条船被击中了尾部，已经在快速倾斜，恐怕很快就会沉入水中了，他们已经圆满完成了任务。

　　那么下面的，就是需要赶紧开溜！

　　要知道，他们攻击的可是美国人的货船，这件事要是传出去，恐怕伊拉克和伊朗的名声就要一样臭了，攻击民船，可是让世界上所有人都不耻的一种行为。

　　“前进三，下潜到一百米，左舵二，立刻脱离发射阵位。”穆斯塔法说道。

　　同时另一条TR-1700潜艇，得知已经攻击得手，也开始了加速脱离。

　　擦屁股的工作，是交给别人来做的。

　　“船长，进水严重，我们根本无力完成救援船只的工作。”一名犹太船员大声喊道。

　　“胡说！接着给我抢救！”格林大声呵斥道。

　　“船长，我们发出求救信号吧！”另一名船员说道。

　　在海上，遇难时，只要简单地发出SOS的信号，就会有航行在最附近的船只过来救援，这是海上航行义不容辞的责任和义务。

　　“不，我们不能发出求救信号。”格林立刻否定了这个主意。因为船上的秘密，是绝对不能泄露的。

　　“我们可以请美国海军来救援。”大副说道：“现在他们离这里只有几百海里，我们可以坚持到他们的直升机的到来。”

　　直升机来了又怎么样？可以把他们这几名船员救走，但是船只不还得沉了吗？船长不认为这是个好主意。

　　其实，他们心里清楚，摩萨德过来的情报表明，半岛防御部队的护航船只，离他们只有五十海里，但是他们不希望阿拉伯人插手。

　　但是他们不希望，不代表阿拉伯人就不来，他们早就准备好了！


第500章 前去救援

　　比尔是英国泰晤士报社的一名记者，半个月前，他登上了前往沙特的飞机，近距离报道关于霍尔木兹海峡的新闻，这里牵动着世界所有的经济脉搏。

　　可惜当他到来的时候，半岛防御部队在伊拉克海军的帮助下，已经彻底解决了问题，航运已经恢复，他失去了报道的新闻价值。

　　比尔不甘心，他想要成为新闻界的强者，就需要报道一些别人都不知道的新闻！

　　所以通过贿赂沙特海军的官员，他成功地登上了沙特海军的麦地那级护卫舰艾不哈号，成了一名现场报道的记者，这让他深受鼓舞，他拍摄了一系列关于霍尔木兹海峡沿岸的情况，吸引了许多英国人的眼球。

　　要知道，英国人每天读报纸的时间，就至少有半个小时！他的新闻，让英国人再次重视起了霍尔木兹海峡，也让泰晤士报的销量大增，因此比尔得到了老板的嘉奖。

　　但是随着比尔的成功，其他的几大日报社，甚至是法国德国等国的报社，也都来抢新闻了，他们走在比尔的后面，却没有比尔那么成功，只有几个人，有机会登上护航编队的船只，大部分，只能是跟着进出的油轮，进行报道。

　　不过最近几天没有高价值的新闻，已经让比尔有些不满意了，新闻，就是要永远挖掘新东西，这样才能吸引读者。

　　比尔望着周围的海水，护航编队又一次完成了任务，出了霍尔木兹海峡，军舰的对空警戒雷达还在转动，前面的扫雷艇也在清除更多的水雷，但是这已经不能激起他的兴趣了。

　　突然，他看到护卫舰尾部的甲板，开始有人员活动。

　　那架法国宇航SA365F“海豚”2直升机，正在做着起飞前的准备。

　　难道伊朗人又有大动作？比尔心念一动，如果他要是能跟上了直升机，这次恐怕会有更大的收获！想想看，要是能够在天上拍到伊朗人的快艇攻击护航编队的场面，那该有多壮观！虽然伊朗人的大规模快艇攻击，已经很久没有出现了。有时只是几条快艇，立刻就会被他们干掉。

　　正在想着，他看到了从身边匆匆而过的一名海军军官，正是这艘船的副舰长，他当初能上这条船，就是大笔贿赂了这个人的结果。

　　“亲爱的拉赫，我们现在是有战地任务吗？”比尔知道，这样问很不好，但是想要得到有用的情报，那就需要很厚的脸皮。

　　最多也就是对方板着脸，告诉自己军事机密，无可奉告而已。

　　对方是很着急，说道：“有一艘货船，在我们四十海里之外遇险，我们现在是要去救援。”

　　海上就险？这可是个新的热点！而且还不是军事行动，比尔问道：“我可以一同参加救援吗？”

　　说着，他还比划了一下：“我在没有进入新闻界之前，一直都是英国海上搜救中队的一名搜救员。”

　　正在这时，一名大副跑到了副舰长面前，说道：“报告，我们的直升机在两分钟之内就可以起飞，但是我们的直升机是反舰直升机，虽然也装有绞盘，并没有熟练的搜救人员，若是对方落水的话，我们还是无法营救。”

　　机会来了！比尔说道：“救援海上遇险的同胞是我们每个大不列颠公民应尽的义务。舰长先生，您就同意我吧！我一定会安全把他们救出来的。”

　　拉赫想了想，点头同意。

　　比尔此刻心情激动，他恨不得能够抱住这位可爱的大胡子沙特军官，狠狠地亲上一口。

　　比尔顺着军舰旁边的走廊，向后舱跑去，他的手里，还紧紧拿着自己的相机，这次一定又会是一个爆炸性的新闻，自己抢在了那么多同行的前面，该是多么幸运的一件事！

　　海豚直升机做好了出发的准备，接上了比尔之后，就开始了起飞。

　　比尔望着前舱正在驾机起飞的两名飞行员，拍下了自己的第一张照片，自己的报道，就从这里开始！

　　“我们这次的任务，是去救援一艘触雷的美国货轮麦凯恩号，它离我们的距离很近，所以我们的船只也会很快赶到，我们现在需要做的，是尽力营救可能落水的船员，现在那里的情况不明，我们要做好准备。”在后舱里，负责营救的人员，也就是此次行动的指挥，变身沙特救援人员的哈迪斯说道。

　　在潜艇完成攻击之后，在远处的伊拉克海军的超级大黄蜂直升机，就使用对海搜索雷达发现了那条船已经停止了前进，证明已经失去了动力，所以立刻通报了编队，编队里等待的塔拉勒少将，立刻命令直升机出发，只是为了避免可能出现的危险，比如说，对方的船上，可能有以色列的武装人员，他们在登船的过程中，可能会发生危险，所以伊拉克的新成立的海军陆战队，接过了任务，由他们的四名最精锐的战士，担负第一批次的“救援”任务，而且在最后行动的时候，塔拉勒少将突然想到了军舰上的那个花了高价买上来的英国记者，又想到了这个方法，让他去见证那个时刻。所以才有了副舰长偶遇他的那一幕。

　　而在第一波次，也就是两艘麦地那级护卫舰的直升机赶往的过程中，整个编队也在迅速前进，同时在阿曼一直待命的两艘打捞船，也在迅速赶来，万一真的将那艘船击沉了，那么还必须友好地进行打捞，因为对方会堵塞航道！

　　比尔看着周围的人，他们根本就不像是去救援的，倒更像是去打仗的一样，他们几乎是全副武装，救援根本就不需要携带那么多武器，他们真是太不专业了！看来，在海上救援方面，自己都可以当他们的老师了。

　　“这是一次很有意义的救援，各位，我可以给你们照一张吗？”比尔笑呵呵地问道。

　　“不行，还有，在没有允许你可以照相的时候，一张也不能照。”哈迪斯冷冷地说道。

　　难道沙特人都这么难说话吗？

　　比尔感觉很郁闷，不过作为一名记者，他很快就调整好了自己的心态，一会儿，还得看自己的表现。比尔在脑子里，回想着海上施救的那些动作。

　　很快，直升机就飞到了出事的海域。

　　从天上看，那艘货船的确是出了大事故，船尾已经开始下沉，这一枚水雷，炸得真是不轻，就连尾部的甲板上，都开始有海水漫上来，若是没有船只过来救援的话，这条船恐怕很快就会下沉的。

　　比尔望下去，那些船员都在奔走，想要把这条船拯救过来，他们没有人落水，那么自己拯救落水者的那一套动作，全都利用不上了。

　　“看来，该我们上去帮忙了。”哈迪斯说道。

　　听到天上直升机的轰鸣，船长格林抬起头来，看到直升机是沙特海军的标志，顿时心中一紧张。

　　他们怎么来得这么快？自己根本就没有发出过求救信号！

　　他突然有了种不祥的预感，如果来的是美国海军，他还有把握，利用国内的犹太势力，让他们把这件事情遮掩过去，但是来的是沙特的直升机，那么他们这条船上的秘密，很可能就会暴露出去！

　　“我先下去。”听说要下到船上去，比尔突然来了兴趣，下到船上，自己再拍照，他们就管不着了吧？救援遇险船只，再拍几张这样的照片，是非常有震撼力的，已经倾斜的船只上，船员们在奋力抢险，排出海水，恢复航行，印衬着此时西面的太阳，将是一幅壮观的景象。

　　你先下去？哈迪斯鼓励地望了他一眼，“好，那就让你先下去！”

　　机舱的舱门被打开，比尔熟练地将绞盘的绳套套在自己的屁股上面，然后冒着头顶上呼呼的风声，走出了机舱，一只手扶着缆绳，一只手做着熟练的手势，只是不知道他们是否熟悉。

　　在原来的时候，每次进行这种救援演练，比尔都会感觉到有一种是上帝派来拯救那些生灵的。

　　他的腰间，还挂着自己的那台照相机。

　　“船长，上面下来人了。”一名犹太船员和格林说道。

　　格林当然也看到了，此时他们所有的船员都停止了动作，等待着船长的命令。

　　如果此时格林下令打开底舱放水的话，船只还可以很快下沉，沉到海底，多少也算是暂时保住了秘密。当然这只是他最不情愿的想法，也是最有效的办法。

　　但是格林没有下令，因为他看到，从那个直升机上下来的，不是阿拉伯人，而是一名欧洲人！

　　那个家伙，是从哪里冒出来的？

　　格林迟疑了，他也丧失了最后的机会。

　　“喂，兄弟们，我是来救你们的！”比尔双脚落到了有些倾斜的甲板上，向着看着他的那些水手们喊道。

　　这是一条美国船，船上的人是美国人，比尔是英国人，所以见到了自己救援的对象，比尔非常高兴。

　　他不知道，就在自己刚才落地的时候，在身后，又垂下了几条绳索。

　　比尔的最大的用处，不是当记者曝光这件事，对于哈迪斯来说，他的用处，就是来吸引对方的注意。


第501章 一同去死！

　　由于比尔首先下来，让格林暂时迷糊了，那个欧洲人是从哪里来的？难道他们真的是来救援己方的船只的？

　　而且那个刚下来的人，在用熟练的英语和他们说道：“朋友们，你们看来遇到了麻烦，我们是来帮助你们的。”地道的英式英语，看来是个英国人。

　　英国人，怎么会在沙特海军的直升机上？他们是来帮助己方的？

　　但是随后，他们就看到，直升机上突然释放了几根绳索。

　　“我们下去。”哈迪斯说着，首先熟练地抓着一根绳子，机降了下去。

　　相比慢吞吞的救援绞盘和缆绳，他们的这种方式，非常迅速。

　　刚才的比尔，只是自己在显摆而已，对于精锐的海军陆战队，哪里用那种设备，不过救援人员用绞盘，也是为了可以救援人员上升用的，两者之间的任务不同。

　　当看到直升机上的绳子再次下来几根之后，格林突然恍然大悟，这些人来的目的，非常可疑！恐怕不是来救他们这么简单！

　　也许，我们只剩下最后一种方式了！

　　当看到绳索上滑下的那些人之后，格林立刻向身其他的船员说道：“你们快跳水！”

　　跳水？其他人没有反应过来，刚才船长还在用尽全部办法想着如何可以拯救这条船，现在有人上来帮他们了，反而要跳水？

　　不过随后，他们就看到了那些携带着武器的搜救队员，仿佛已经猜到了什么。

　　这一切，也许是个阴谋！

　　看到船长喊完话之后，立刻向前舱跑去，几名船员知道船长想去干什么，他们知道，自己想要活命，现在立刻需要进行的，就是跳下去！

　　在船舱里，有整船的武器，是以色列运输给伊朗的。如果这些军火被发现，那么在世界上，就会引起很大的反应，以色列可以不怕联合国，但是却不能不考虑全世界的影响。

　　所以船长在出发前，想到了如果被发现，那么立刻就让这条船沉入水中，让这个秘密永远地留在大海里。

　　现在船长让其他人跳水，他则会跑进船舱，打开底部的阀门，让海水淹入船舱中，本来就受损严重的货船，很快就会沉入水中。

　　这样，秘密就永远留在了海底。

　　格林终于下定了决心，但是他究竟有没有时间完成这项光荣的任务，就不知道了。

　　“噗通，噗通。”有两名船员从船帮上卸下了救生圈，然后跳进了水中，有的船员还愣着，不知道该怎么行动，而船长，已经在快速向船舱中跑去。

　　比尔看着眼前的这一幕，简直不敢相信自己的眼睛，难道他们都疯了吗？不过，他更加兴奋，这一定是个很有价值的新闻！比尔快速拿起自己的相机，将两名船员的行为拍了下来。

　　接着，他就听到耳边有呼呼的风声，后面的那些“救援人员”，已经在快步跑了过来。

　　哈迪斯看到了那个跑向前舱的人，知道那个人就是自己重点需要照顾的对象，让几个人看着那些船员，“保护”他们的安全，他和另外一个队员，跟着那个人向前跑去。

　　天上接着又有直升机的轰鸣，第二架直升机，也赶了上来。

　　比尔看着眼前的一幕，机会他是绝对不会放过的，跟在那几个人的后面，他也向前舱跑去，他在心里有一种感觉，这些奇怪的一幕，都代表着，这里面有一个很大的阴谋！

　　不管是这条船上的人，还是这架前来救援的直升机，不过在写报道的时候，比尔一定会向着有利于自己的角度去写的，他要塑造出一个完美的自己的形象，说不定，这次回去，自己也会变成英国人崇拜的偶像！想起自己拍摄的照片，甚至是自己的头像会出现在报纸的封面，比尔就更加激动起来。

　　格林跑向前舱，却发先后面已经有两人跟了上来，他知道，这次对方一定是有很大的目的的！

　　开底舱的阀门，放水，恐怕已经晚了，自己的动作再快，后面的两个人的动作，会比自己更快。

　　想起了以色列大国的建立的艰难的过程，想起了无数犹太人为了实现自己的理想而浴血奋战。而今天自己的这次的行动暴露，会给以色列带来很大的麻烦，这里的秘密，是绝对不能泄露的，那么就干脆让他们一同消失在这里好了！

　　这次运输的是军火，想要让这条船彻底消失，最简单的方法，那就是让这里的一切化为灰烬！

　　在阳光的映照下，几个人仿佛比赛一样，在麦凯恩号货船的甲板上跑步，最前方的，是已经有四十多岁的格林船长，中间两人，是哈迪斯和另一名海军陆战队的队员，而后面的，则是一名拿着相机的记者，比尔。

　　他们以超过了奥运会最好成绩的速度，跑向前甲板，格林起跑得早，首先到达前甲板，然后跳下了船舱。

　　哈迪斯跟着，也跑进了船舱，如果要是在战争中，他早就向着前面那个家伙开枪了，可惜上面没有命令他这么做。

　　他们是来救援这条船的，进行一下跑步的友谊比赛还可以，要是向对方开枪，有些说不过去。

　　除非，有足够的理由！

　　至于后面一直跟着的那名记者，哈迪斯倒是盼着他能跟上来，因为在船舱里的秘密，需要靠他来公布于众。

　　尤其是，那个人与阿拉伯世界没有半点利益纠纷，他的说法，是最客观和可靠的。

　　哈迪斯刚跑下船舱，就听到里面传来木箱破裂的声音。

　　放眼望去，只见刚才那个人，正在用撬棍撬一只军绿色的木箱，而在船舱里，堆满了这些东西。

　　哈迪斯只看了一眼，就知道，这些就是他们要找的武器！麦西哈局的消息果然不错，只要这里真的是军火，那么接下来，他无论采取什么样的措施，都是正义的行动了。

　　因为这是一条向伊朗偷运军火的船只！

　　由于伊朗港口的设备有限，而为了不引人注意，所以在装船和卸船的时候，他们就没有采用非常简单的集装箱，而是直接将用木箱包装起来的武器搬运进船舱的。

　　格林想要炸掉船只，那么他就得把武器引爆，而引爆的方法，就是打开这排木箱，他知道，里面装的是火箭筒。

　　只要快速地安装好，然后用火箭筒对着前面的木箱，发射出去一枚火箭弹，整条船，就会发出此起彼伏的爆炸声来。

　　用不了一分钟，整条船就会化为灰烬。

　　格林的动作很迅速，在几次中东战争中，格林都非常想亲自走上战场，与他的同胞并肩作战，所以虽然说船里面那些先进的导弹他不会使用，这种火箭筒，他还是非常熟悉的。

　　他用撬棍很快撬开了箱子，然后手就摸到了冰冷的武器上面，他的心，却突然热了。

　　为了这个秘密不被泄露出去，这是唯一的选择！

　　格林的手刚要拿起武器来，却突然感觉到手上一阵剧痛，低头一看，一把锋利的多功能匕首，已经穿过了他的手心，将他的手掌与木箱钉在了一起。

　　哈迪斯看到格林的动作，没有丝毫犹豫，同时他也知道，在这种地方开枪，是有很大危险的，所以他使出了特种部队成员必须要会的一门绝技：将自己携带的多功能匕首，投了出去，将那个家伙的手，钉在了木箱上。

　　看你还有什么花招！

　　格林感觉到一阵剧痛传来。

　　哈迪斯在战场上经历过多次战斗，早已经是杀人不眨眼，他大踏步地走过去，将匕首拔起来的同时，旋转了半圈。

　　经过他这样一折腾，对方的这只手，就彻底废掉了。不过让他奇怪的是，对方居然没有痛苦地喊声！

　　接着，另一名战士也跳下来。

　　比尔跳了下来，看到里面的情况，再次大惊，他是认识的，这条船里面运输的，绝对是军火！

　　而在这条航线上，运军火的对象，只有一个，那就是伊朗！

　　在这种时刻，能够给伊朗运军火，绝对是爆炸性的新闻！

　　伊朗的各种作为，早已经激起了全世界的反感，尤其是肆意攻击民船，没有一个国家，认为伊朗是可以交流的。在全世界都反对的声音中，居然还有美国的船只，在给伊朗偷运军火！

　　比尔毫不犹豫地举起了相机，连那个手上受伤的船长，也清楚地拍了下来。

　　格林此时已经面色惨淡，他已经感觉不到手的疼痛，他只知道，随着那个记者的拍照，偷运军火这件事，就会曝光到全世界，到时候以色列会有大麻烦。

　　他的另一只手，还放在装着火箭筒的木箱上，他离销毁这里，只差那么几秒钟的时间而已。

　　他的手在摸索着，忽然，手里摸到一个东西，那是以色列在将火箭筒装箱的时候，搭配赠送的东西：反坦克手雷！

　　本来以为运输的武器都是导弹之类的先进武器，没有想到，在他认为最抵挡的火箭筒里面，居然配送了个更抵挡的步兵反坦克武器，不过这个东西，现在会发挥最好的威力。

　　就让我们一同壮烈吧！此时那两名沙特人正在走近，但是格林的手在箱子里面，他们并没有看到。格林使劲拉开了手雷的保险销。


第502章 是谁偷运武器？

　　反坦克手雷，是一种步兵最壮烈的武器。这也是一种步兵最接近死亡的方式，一般的战术，都是步兵在地面挖坑卧倒，待坦克从头顶开过后，迅速站起并向坦克后半球部投掷反坦克手雷。这需要步兵有极大的勇气和灵活的头脑。

　　光是几十吨重的坦克压过来的感觉，就是最考验士兵勇气的。

　　而反坦克手雷，也是步兵最后不得已的绝招，虽然武器很简单，不过也是有可能成功的，因为坦克后部和顶部的装甲是非常薄的，常常为40毫米以下甚至更薄。聚能空心装药的反坦克手雷就算是最老式的，也能达到70多毫米的穿深，不用说对付伊拉克军队装备的坦克，就算是对付埃布拉姆斯等一流坦克，都是有一定可能击穿发动机舱薄装甲或炮塔后顶部装甲的。

　　而支援伊朗的武器，更多的作战地点是在山区，所以这种本来是让步兵送死的一种武器，也有了更多的用处，比如可以在山路的上面山峰上设伏，用反坦克手雷这种古老的武器，也是有很大的成功的可能的。

　　所以在火箭筒的包装箱里面，也有反坦克手雷，而格林恰好发现了手雷，为了保住秘密，他毫不犹豫地拉开了反坦克手雷的保险销，接着就看到前面的那两个沙特人恶狠狠地扑了过来。

　　一切已经太晚了，拉开了保险的手雷，是绝对不会再还原回去的，即使是他们制服了自己，还得一起跟着去另一个世界，格林现在的心情，非常平静。

　　比尔也发现了这个情况，他知道，现在自己最好的方法，就是立刻向上跑，跑出船舱去。但是他有能力跑出去吗？他发现自己的腿已经有些软了。

　　真是要命！

　　哈迪斯快步上前，按住了格林的手，接着用力一掐，再一个熟练的动作，将格林扣住，如果在战场上，恐怕他上来就要扭断对方的脖子了。

　　另一名队员，也冲了上来，看着那个已经拉开了保险的手雷，大惊失色。

　　哪怕是延迟五秒，也会很快就爆炸的。

　　怎么办？这里到处都是军火，只要一发生爆炸，整个船都会彻底粉碎，那么这次的行动，就算是失败了！

　　自己死不可怕，但是没有完成任务，这是绝对不可以的！新成立的海军陆战队，一定要圆满完成任务！

　　他已经打算用自己的身体，匍匐在那个手雷上面，这样可能会将爆炸造成的影响减小到最小。

　　谁知，哈迪斯却说了一句：“不要怕，小心拿着它扔到外面去！”

　　马上要爆炸了，还有时间扔到外面去？这名队员不解。

　　“反坦克手雷是触发引信，解除了保险，也不会爆炸，得碰撞才会爆炸。”哈迪斯说道。

　　原来如此！还是队长高！

　　反坦克手雷，必须要保证在碰到装甲的时候立刻爆炸，如果采用普通手雷使用的延时引信，那么扔出去的时间，根本是无法确认的，时间短了，会在天上爆炸，甚至是炸在手里，时间长了，扔到了坦克上，又会骨碌下来。所以反坦克手雷使用的都是触发引信，只要撞到装甲上，就会爆炸。

　　但是要是不碰撞，只是打开了保险的话，一直也不会爆炸。

　　可惜格林不懂阿拉伯语，但是看到自己的那枚手雷没有爆炸，格林也感觉到了有什么不正常，难道那枚手雷失效了？

　　接着，他看到了另一名沙特人小心翼翼地拿起了手雷，慢慢地向甲板上走去，他顿时明白了，这种手雷，需要碰撞才爆炸！

　　这时第二架直升机上的武装人员，也已经登上了船，而半岛防御部队的军舰，也开始了靠近了这条船。

　　救援行动，终于变成了理直气壮的查处走私军火行动。

　　两条海上救援船已经赶到，开始对麦凯恩号货船进行救援。

　　那两名跳到海上的水手，也被带了回来，所有的船员，已经负伤的船长，都被带到了前方的甲板上。

　　比尔望着这个盛大的场面，再次举起了相机。

　　这次的行动非常成功，人赃并获，抓到了所有的船员，同时也搜到了船上的武器，而且这一切，都只是凑巧，他们是去救援这艘船的。

　　第二天，在英国泰晤士报上，一个消息，引起了全世界的关注。

　　报纸首页大图，就是在船舱内，美国船长站在一个打开了的箱子旁边，那个箱子里面的火箭筒，清清楚楚。

　　在昨天下午，半岛防御部队接到报警，在离他们几十海里的海面上，一艘美国货船麦凯恩号，不幸触雷，在接到了信号后，两艘舰载直升机快速出动，进行救援，本报记者作为一名受过系统的救援训练的战地记者，也亲自参加了这次救援行动，同时也发现了一个让我们赶到震惊的消息。

　　这艘由土耳其驶往伊朗恰赫巴哈尔港的民船，上面居然装满了各种武器！

　　在登上了船只之后，这艘船的船员表现异常，尤其是船长，现在已经证实，这名船长的名字叫做格林，是一名美籍犹太人，格林在发现了救援人员登上船只之后，主动拒绝了救援人员的帮助，而且在船舱内，打开了这个箱子，打开了其中一枚反坦克手雷的保险。

　　幸运的是，由于格林不知道这个手雷的击发方式，所以我们才幸运地逃过了他企图引爆全船的阴谋。现在这艘船已经被拖到了沙特的达曼港，在那里进行清点武器，我们无法确切知道武器的数目，但是武器中包括火箭筒，反坦克导弹，以及战机的零部件等等。

　　这绝对是一个震惊世界的新闻，在泰晤士报发布了这个报道之后，各大报纸，都进行了转载，而那些在沙特的记者，也都开始闻风而动，进行采访。

　　这艘船只的行动路线，船上的船员，以及各种有关方面的事情，各大报纸都开始了报道。

　　就在比尔的报道发布了两个小时之后，土耳其政府发表了声明，土耳其会严格遵守联合国关于不向两伊交战双方出售武器的决议，虽然麦凯恩号货船是从土耳其驶出的，但是从土耳其驶出的时候，已经是一条空船，他们还出具了这条货船出港时的出境单，证明己方与这起私自出售武器给伊朗的事件没有任何关系。

　　随后，美国方面也发表了声明，这艘船只绝对不是美国政府派去的，美国政府绝对不会出售武器给伊朗。但是关于这条船被半岛防御部队拖到了达曼港，美国则表示强烈的不满，这条船是美国船只，在没有经过美国政府的批准下，这种行为是粗暴的对美国公民的侵犯，是要受到强烈谴责的！希望尽快归还美国公民和这条货船！而关于船只偷运武器的事情，美国会查清整个事件的所有真相。

　　美国的这番言论，激起了所有阿拉伯国家的反感，沙特最先发表声明，这条船只，并不是沙特扣押，而是因为这条船只被水雷炸坏，已经无法航行，而在达曼港，沙特可以进行简单的维修。

　　至于船员，因为他们已经涉嫌参加了偷运武器给伊朗的事情，所以在事情查清楚之前，沙特绝对不会将这些船员交给美国。

　　一时间，因为这次偷运武器的事件，海湾地区的形势，再次开始动荡起来。

　　但是美国并没有表现得特别强硬，他们做出那种表态，也只是因为国内的犹太势力在活动，美国必须保护他们的公民，即使是这样，在美国国内，也开始有一种不满政府表态的潮流，那分明就是在说，武器是美国私自运过去的一样，要知道，在美国人的心中，伊朗早已经是邪恶的化身，如果美国敢出售武器给伊朗，那绝对会导致政府的垮台。其实，就是美国也想急切地弄明白事情的真正原因，政府的高层，已经将目光投向了以色列。

　　而现在，最手忙脚乱的，恐怕就是以色列了。

　　本来都进入了阿曼湾，很快就会到达恰赫巴哈尔港了，摩萨德局长内厄姆，已经准备好了向总理贝京的报告，支援伊朗的第一次任务，已经顺利完成！

　　没有想到，就在成功即将到来的时候，却把内厄姆从巅峰跌落到了谷底。

　　先是麦凯恩号货船遭遇了水雷，尾部被炸沉，失去了动力，接着还没等摩萨德反应过来，恰巧到达附近的半岛防御部队的船只，又去救援，而格林也没有机会将船只弄沉，结果被阿拉伯人逮了个正着。

　　没想到，自己接任局长后的第一件大事，居然就这么给搞砸了。

　　而现在最要紧的，就是如何处理以色列即将到来的国际舆论的谴责！

　　在美国，犹太势力已经在快速地活动起来，希望可以利用美国的压力来帮助以色列，但是情况非常不乐观。

　　内厄姆隐隐地觉得，这次事件，绝对不是那么简单的，这绝对不是巧合！尤其是，那里怎么会有水雷？伊朗人绝对不会那么干的！


第503章 拉美国下水

　　“亲王殿下，非常感谢沙特顶住了美国人的压力。”库赛说道。

　　在库赛的面前，是他很熟悉的苏尔坦亲王，这次苏尔坦亲王再次来到伊拉克，与库赛商量下一步的对策。

　　“这次还是库赛阁下英明，整个计划滴水不漏，我们有充足的理由，美国人强词夺理，我们也绝对会顶住美国人的压力的。”苏尔坦亲王说道。

　　现在在全世界，这件事情已经有了基本的定论，所有人口中的事情原委，虽然各有不同的版本，大致上也已经差不多了。

　　这条美国船只，走私了军火，想要运到伊朗去，结果就在快要抵达恰赫巴哈尔港的时候，意外地触雷了！伊朗人只顾着布水雷，现在算是自尝恶果了。而非常凑巧的是，此时半岛防御部队的护航编队，恰恰在不远的海域上，这条船只触雷后，护航编队过来救援，却发现本来应该是空船，却凭空多出了一船武器。而且船上的船员还想试图将整个船炸毁，消灭罪证，结果被上来的搜救人员制服，尤其是那些照片，那可是第一手的证据！

　　而究竟这些军火是从哪里来的，还没有定论。

　　“美国人越是给沙特施加压力，那就越会把屎盆子扣在自己的脑袋上。”库赛说道。

　　由于这是一条美国船，所以对于船只被扣押在达曼港，美国人显示得非常生气，希望可以将船只交给美国方面，还有那些走私的武器，而那些被扣押的船员，也要交给美国方面。

　　对于这些要求，本来美国政府以为亲美的沙特政府会同意，结果事实大出预料，遭到了沙特的拒绝。

　　美国对于沙特政府的这个不合作的行为，表示了很大的愤怒，给沙特施加了很大的压力。

　　对于沙特这次出头的行为，库赛表示了很大的感激，有沙特出面，比伊拉克出面要好得多，因为这条船已经被击伤，想要拖到伊拉克的港口去，水途太远，而且没有借口。

　　沙特这样做，需要有很大的勇气，毕竟惹怒了美国，后果很严重。

　　但是法赫德国王也知道，既然这件事背后都是以色列策划的，那么美国人绝对不会因为这件事与沙特动武，这没有伤及到美国的根本利益。而且既然走私武器是以色列搞出来的，那么就一定要让以色列现出原形！对于巴勒斯坦问题，所有的阿拉伯人都是一致的声音。

　　伊朗搞输出革命，将会威胁到整个阿拉伯国家，所以对于伊拉克的战争，沙特一直都是支持的，现在以色列妄图支援伊朗，这就是在与整个阿拉伯世界为敌，不过以色列一直都是这么做的。

　　没想到，那个一直都宣称以色列也是伊朗的敌人的霍梅尼，居然会和以色列搅和在一起。而美国，居然又这么给犹太人撑腰。

　　现在听到库赛的话如此形象，尤其是库赛说到的把屎盆子扣在自己脑袋上，比喻太贴切了。

　　“库赛阁下，我们一直都支持亚西尔的正义的事业，我们这次，一定要利用好这次机会，在国际社会上，大大打击以色列！”苏尔坦亲王说道。

　　沙特承受了美国那么大的压力，就是想借着这次事件，狠狠地打击以色列在国际上的地位。以色列输出武器给伊朗，那是要承受代价的！

　　“是的。”库赛说道：“我们一定要利用这次事件，狠狠地打击一下以色列。”

　　说完，库赛停顿了一下，接着说道：“而且我们还要利用这次事件，影响美国对以色列的态度，我们要让美国人民知道，他们一直以为是自己盟友的以色列，究竟是个什么样的角色！”

　　本来库赛没有想那么多，但是现在看到美国居然敢如此明目张胆地给沙特施加这么大的压力，肯定是对方国内的犹太势力在从中起主要作用。

　　那么就让他们在这上面翻个跟头，知道支持以色列，是不对的，因为以色列在支持美国人民眼中的简直是邪恶的化身的伊朗，让美国人知道，以色列不是他们的朋友，让美国和以色列的关系，产生很大的隔阂。

　　以色列这次太愚蠢了，找了艘美国船来运军火。而且美国人也很蠢，居然这么替以色列出头，难道他们不知道，这是在高空走钢丝，随时都会掉下来吗？

　　听到库赛阁下的话语，苏尔坦亲王眼中露出了光彩，库赛阁下，哪里像个不到二十岁的少年，简直就是个老狐狸。这次事件，连法赫德国王也只是想到了要如何以最大的威力来打击以色列。而库赛阁下，则看得更远，美国人不是要掺和进来吗？那就干脆也拉他们下水！让美国人为支持以色列而付出代价！

　　如果不是美国人一直都在不遗余力地支持以色列，那么以色列根本就不会有现在这样强大，如果美国和以色列的关系疏远了，那对于阿拉伯国家来说，无疑是一个好消息。

　　但是美国国内的那么多犹太集团势力，会答应吗？

　　“库赛阁下，美国国内有很强大的犹太势力，他们在影响着美国对中东的态度。”苏尔坦亲王说道。

　　“是的，他们是有很强大的势力，但是要知道，美国还是美国人民的美国，不是少数富人阶级的。”库赛说道。

　　苏尔坦亲王品味着这句话，感觉这个库赛阁下的脑子里，肯定又在动什么主意了。

　　“我们现在对麦凯恩号货船里面所装的军火物资，已经完全彻查清楚了吧？”库赛问道。

　　船只被拖到了达曼港之后，伊拉克和沙特方面立刻进行了彻查，将所有军火的种类和数目，都已经彻底查清楚了。

　　“是的，里面有各种武器，以色列人真是大方，连空空导弹和战机零部件，居然都送给了伊朗，如果伊朗人得到了这些东西，他们就有空中实力，有可能对我们的霍尔木兹海峡航线重新构成威胁。”苏尔坦亲王说道。

　　“是的，这次我们很及时地截住了这艘货船，总算没有让以色列人的阴谋得逞，不过我听说，那些军火物资里面，还有不死鸟导弹的热电池等零件？”库赛问道，其实这方面，他早已经得到了完整的汇报。

　　“不错，是有这些东西，应该是以色列私自从美国海军那里悄悄买到的，肯定有美国的犹太势力的帮助。”

　　不死鸟导弹里面，很重要的一个零部件就是热电池，这个电池只有三年的使用寿命，之后得重新更换，而这种不死鸟导弹，全世界除了美国海军，就是伊朗装备。

　　以色列虽然搞不到完整的不死鸟导弹，但是这种热电池，以及其他的部件，还是能够搞到手的。

　　苏尔坦亲王说完了，突然有些明白过来：“库赛阁下，您的意思是？”

　　“将这份武器清单，公布出来，这是我们查的所有军火武器，需要让全世界都知道。这些不死鸟导弹的零部件，要放在最前面。而那些以色列自己制造的武器，比如说火箭筒，要详细地注明型号。”库赛说道：“还有，那些船员虽然到现在还没有开口，我们也可以把所有船员的身份曝光出去。”

　　世界上什么人最可怕？不是杀手，不是黑帮，而是记者！

　　他们只需要将这些调查结果公布，那么正在等待着这次事件结果的那些记者，肯定会迫不及待地将这些结果进行仔细分析，其实，许多人都已经在猜，这次事件，与土耳其没有关系，土耳其只是倒霉而已，土耳其与伊朗非常不对眼，两者根本就不可能勾搭在一起。

　　所以更大的可能，就是从土耳其出发，需要路过的以色列了。尤其是他们在搜集了那些船员的身份，有很多是犹太人的时候，他们就更加坚信这个判断了。

　　而以色列要是支持的话，那美国肯定也脱不了关系，因为货船是美国人的，而事情发生后，美国又是如此急切地想要回船只和船员，本来就非常可疑。

　　现在将这些曝光出去，恐怕所有的记者，就会联想到一起去，为了吸引读者的眼球，他们会加上自己诸多的判断。

　　尤其是不死鸟导弹的零件，绝对和美国脱离不了关系！

　　而这件事，想要影响美国和以色列的关系，更重要的，就是在美国造成很大的影响！所以库赛已经提前让阿勒瓦利德王子的公司，进入美国的新闻界，收购了一家新闻公司，这家公司，将会把欧洲方面的报道“客观”地转发过来。

　　此时的王国建筑公司，已经发展成为了沙特的一个大公司，库赛本来的目的，就是把这个公司发展成为跨国大公司，资本迟早都是要进入美国的，那就从新闻界开始！

　　虽然目前，这个新闻公司肯定是亏本的，但是从启发美国人对中东局势有正确认识的作用，是非常巨大的。


第504章 屎盆子扣在了美国头上

　　“总统先生，我们现在这样做，有些危险。”乔治有些忧心忡忡地说道：“现在，全世界的舆论，对我们很不利。”

　　现在美国在给沙特施加强大的压力，逼迫沙特交回货船和人员，在国际上的影响，非常大。

　　里根说道：“沙特扣押了我们美国的货船，作为世界上最强大的国家，我们能对这种行为无视吗？我们必须要求沙特交回货船和船员，这样有什么不对？”

　　“是啊，这次是沙特的做法不正确，他们怎么可以查抄我们美国的货船，扣押我们美国的公民！这分明就是对我们美国的挑战！”波因德克斯特说道。

　　“各位，要知道，那是因为我们的这条船触雷了，对方是去救援，才发现了这是一艘走私军火的船只，而且在船员反抗的情况下，他们那么做，是完全合乎国际法的，虽然我也非常想知道事情的真相究竟是什么，但是各位怎么谁也没有看出潜在的危险来？”乔治有些着急了。

　　这些人谁都没有感觉到危险，是因为这次的事件，与美国的确没有关系，这条船是美国的，但是美国根本就没有让这条船偷运军火给伊朗，虽然伊拉克的强大，对美国来说是个隐含的威胁，但是支持根本不讲道理的霍梅尼，事实证明，是根本行不通的，随时都会回头反咬美国一口。

　　这一船的军火是谁运过去的，最大的可能，就是犹太人，这件事情，中情局正在密切调查，而且国内的犹太势力也在活动，就连里根总统上台，也与国内的犹太势力的支持有很大关系，而且眼看下一次大选已经临近，里根总统虽然对这次运军火的幕后主使非常恼火，但是他的心中的天平，还是有所偏向，先把那条船和船员要回来再说！

　　“乔治，有什么危险？”副总统布什问道。

　　“偷运武器给伊朗，这件事在全世界反响很大，在我们国内，也有无数人民希望找出幕后主使，要知道，在我们的宣传下，伊朗已经彻底是一个流氓国家，伊朗对我们做出的几件事情，伤透了我们美国人民的心，那条船和船员都是我们美国人，如果是平常的事情，我们一定要保护我们的公民，可是现在，我们给沙特施加了强大的压力，让外界以为，我们与这事有很大的关系。”

　　“这事与我们没有任何关系，我们怎么可能会去援助霍梅尼！”波因德克斯特说道。

　　“问题就在这里，我们知道，自己是绝对不会去的，但是我们的人民知道吗？世界舆论会怎么说？各位，那一船的武器，可都是我们的美制武器！”乔治说道：“如果事情的结果证实，我们与这一船的武器有很大的关系，会严重打击我们政府的威信，甚至会威胁到我们的这个团体。”

　　“乔治，你说得有些严重了。”波因德克斯特说道。

　　所有的高层，除了乔治之外，谁都没有注意到隐含的危险，上次美国用武器换人质的事件，在库赛的斡旋下，没有对美国政府造成太大的影响，他们已经忽略了这个方面，他们不知道，在后世，伊朗门事件，差点把里根总统赶下台。

　　更何况，现在这个事，与美国政府没有太大关系，他们根本就没有参与这次事件，所以他们根本没有什么好害怕的，而对于美国政府来说，为了显示美国政府的强大，保护一下美国人民的安全，是很自然的一项使命。

　　他们丝毫不知道，伊拉克的那个库赛小伙子，是想把他们往死里整，从来都只有美国诬赖其他国家为恐怖主义的，还没有尝试过被人污蔑的滋味，他们没有想到，这次的事件，屎盆子居然扣到了他们的头上。

　　这次发表爆炸性新闻的，还是泰晤士报。

　　在西方国家，言论自由是主旋律，在自己的报纸上，发表任何新闻都是可以的，虽然事后，可能会受到政府的问责，但是对于可以明显提升报纸知名度的新闻，不论哪个主编，都不会放过这个机会的。

　　在中东地区的新闻再次轰动全球之后，其他报社都对泰晤士报眼红了，他们的那个走了狗屎运的记者，居然现场拍摄了那么多有震撼力的图片，配上文稿，泰晤士报的名头，立刻响了。

　　而后续报告，再怎么精彩，也没有那些照片出色，他们都在积极行动，希望得到更有价值的新闻。

　　接下来的更有价值的新闻，当然就是船上的那些武器的清单，以及那些船员的身份，虽然他们从各个方面都进行了摸底，但是最终的身份确定，还是有待于官方的消息的。

　　当接到了比尔的新闻稿的时候，泰晤士报的主编大为感叹，这个比尔，究竟是怎么得到了这么有用的消息的？

　　比尔通过再次贿赂沙特的海军人员，终于得到了他最想得到的东西：那些武器清单！据说这些清单，是第二天沙特方面会在新闻发布会上面向全世界公布的。而到了那个时候，也就失去了新闻的价值。

　　所以比尔弄到手之后，立刻赶了稿件，发回了伦敦，当沙特向全世界公布的时候，英国的街头，已经有了这些消息，那将是多么有震撼力的一幕，泰晤士报的记者，是全世界最有能力的！

　　比尔不知道，这次他是彻底挨坑了。

　　主编不问这些消息的来源，只要确定这些东西是真实可靠的，就会是更有爆炸力的新闻。所以他毫不犹豫地让已经排版的报纸改版，将这个消息印在了报纸的头条上。而印刷厂也在加紧印刷，第二天清晨，这份报纸就在第一时间出现在了英国的街头。

　　经过半岛防御部队的仔细核查，麦凯恩号货船走私的军火，已经被核查清楚，清单具体如下：不死鸟导弹的热电池，三十只，F-14雷达备件，二十件，麻雀中程空空导弹，四十枚……

　　所有船员的名单，也都得到了确认：船长，美籍犹太人，格林，副船长，美籍犹太人，亚当，大副，美籍犹太人……

　　主编将比尔的新闻稿，进行了一下修改，非常巧妙地将所有的数据排在第一位，不加任何描述，而对于比尔在后面的大段的评论，都已经拿掉了。

　　比尔在后面，洋洋洒洒地对这件事进行了评论。

　　“我们从这些清单上，完全可以发现，这次的军火走私，绝对不简单，其中位于前面的，就是F-14战机的零备件和不死鸟导弹的易损件，后面还有F-4战机的零部件。而F-14的零部件和不死鸟导弹，只有美国海军装备，是在国际军火走私市场里不可能出现的。所以这次的军火走私，很可能会牵扯出美国军方一系列的人来。而且根据路线和船员身份，我们可以推测，这些武器，很可能是在以色列装上船的，我们非常想询问一下这两个国家，你们知道自己是在做什么吗？”

　　比尔觉得非常醒目的标题，就是最后的这句问话。

　　主编是一名资深的编辑，知道要是把这些话全部发表出来，那会意味着什么，英国是美国的铁杆盟友，这些对美国不利的言论，如果要是发表出来，虽然读起来非常振奋人心，但是后果也是很严重的，这番不利于美国的利益的言论，若是发表出去，会给美国造成很大的影响，在去年的马尔维纳斯群岛的战争中，美国是全力支持英国的，所以如果英国有一家报社，拆了美国的台，那么后果很严重。

　　主编知道，这里面的水很深。

　　但是别的报社，甚至是别的国家的报社，就没有这么多顾及了。这可是轰动性的消息，他们没有抢在泰晤士报的前面，发表那些详单，后期的评论，却不能少，一定要给力。尤其是不在北约国家之内的法国，发表起评论来，更是无所顾忌。

　　这个消息，可以说是今年最爆炸性的消息了，一向自诩为维护正义，坚决反对霍梅尼政权的美国，居然冒天下之大不韪，运了一船的武器给伊朗，美国究竟想要干什么？

　　美国没有参与？那怎么可能？那些F-14战机的零件是怎么回事？为什么是美国船？

　　相比之下，以色列虽然也受到了潮水般涌来的问责，但是由于头顶上是美国，新闻界为了想发布有震撼力的新闻来提高自己报纸的知名度，显然美国比以色列更合适。

　　因此，在各国报纸进行大肆报道的同时，就连美国国内的某些报纸，也开始有了陆续性的报道，其中就有瓦利德王子控股的新闻公司。其余的，主要是民主党控制的报纸，他们不会忘记，当初卡特总统是怎么败在里根的手里的，现在既然里根犯了同样的错误，他们自然要利用这个机会，为明年的大选造势。


第505章 让以色列承担责任

　　面对着新闻上披露的消息，美国人民突然发现，自己居然被政府愚弄了！

　　想起当初伊朗刚进行伊斯兰革命的时候，强行扣押了美国大使馆的工作人员，再想起伊朗曾经指挥恐怖分子，劫持了美国的客机，所有的美国人，没有一个会对伊朗有好感。

　　可是现在，美国居然参与了对伊朗的武器交易，无数美国人都在询问，自己的政府，究竟想干什么？

　　而此时，里根总统终于发现自己犯了个大错误！

　　在这个言论自由的国家里，给民众以一个不利的把柄，是非常危险的，里根还记得，当初自己的上台，就是因为卡特的对大使馆救援的不利，让民众对他丧失了信心。

　　而现在，美国人民发现政府在与伊朗人合作，那么愤怒的民众会怎么对待这个政府，凭借着自己曾经做演员的经历，他还是能够想出来的。

　　绝对不能让这件事情再进行下去！

　　里根立刻召集了他的智囊团，再次开起了紧急会议。

　　只是这次，会议的气氛有些压抑。

　　现在的局势，完全证实了乔治的话是正确的，只可惜，就在两天前，他们都认为乔治有些小题大做。

　　“凯西，情况怎么会发展成这样？”里根有些不满地说道：“我们根本与这起事件无关，现在怎么成了我们是主使了？”

　　虽然美国对沙特施加了压力，但是美国是觉得自己是问心无愧的，他们没有想到，事情却突然演变成了这个样子，美国怎么成了幕后主使？

　　“我们正在全力跟踪这件事情。”凯西说道，他知道，这件事关系重大。“这个消息，最开始是从英国传来的，就在昨天，英国的泰晤士报，最先发表了一篇文章，详细记叙了沙特检查的麦凯恩号货船上的所有军火，以及人员的名单。”

　　英国？在场所有人都露出了鄙夷的神色，撒切尔夫人怎么搞的？要是法国或者西欧其他国家，他们还可以理解，但是居然是他们的铁杆盟友英国？

　　“怎么是英国？”里根也有些不满。

　　“英国的泰晤士报有一名记者，贿赂了一名沙特军官，将这些军火的清单泄露了出来，这名记者为了争取头条新闻，连夜发回了英国，英国的报纸登载了这个清单。”凯西说着，拿出了一张报纸：“就是这一张。”

　　里根接过来，看了几眼，就知道事情果然很严重，尤其是前面那几条，居然都是F-14战机需要的东西。除了美国，其余的国家，根本就没有装备过，难怪世界的舆论都会指向美国！

　　“这些军火是怎么回事？”里根问道：“我们的这些东西，怎么会出现在那条船上？”

　　虽然到现在，还没有确定的消息，但是所有人都已经在心里清楚，这条船，一定是犹太人搞的鬼。

　　但是犹太人搞鬼，美国帮他们一把，也是可以的，不过要是他们把美国也拖了下去，美国就不能这么友好帮助了。尤其是，犹太人居然敢从美国将这些东西弄出去，这件事，一定要查清楚！

　　“我们已经在调查。”温伯格说道：“军方确认，他们的这些库存，都是完好的，没有遗失。”

　　“那这些东西是怎么出来的？”里根说道：“这是非常严重的一次事件，军方必须彻底查清楚，究竟是什么人干的。”

　　“还有，要给英国施加压力，他们居然放任这样的消息外泄，造成了如此重大的影响。撒切尔夫人，不知道她在想什么。”副总统布什也说道。

　　“幸好在我们的压力下，沙特国防部终于决定，不对外进行新闻发布会，否则造成的影响就更大了。”波因德克斯特说道。

　　现在的泰晤士报的主编，后悔得肠子都青了。因为当初之所以他们敢发表那篇言论，是因为已经有名的战地记者比尔确信，沙特会在第二天公布那些消息，而现在，沙特在某些压力下，并没有公布这些东西。而且据说已经撤换掉了那个泄密的高级海军官员。

　　现在泰晤士报成了所有消息的源泉，而美国政府受到了很大的考验，他们这个报社，会有大麻烦。

　　果然，几天之后，他们就进行了停业整顿。

　　他们不知道，这一切，都出自那个伊拉克的库赛阁下之手，消息本来是泄露出去的，而且事后沙特也乖乖地不再公布这些东西，那么美国无法再找沙特的麻烦，不过此时的流言，已经满天飞了，要知道，唾沫星子是能够淹死人的。美国人的口水，也可以把里根拉下台。

　　虽然沙特这次挺在了最前面，也不能总是让沙特挡子弹，这次沙特也算是给了美国一个台阶下，只是这个台阶已经没用了。

　　听到波因德克斯特这样说，乔治不由在心里骂道，白痴，现在的影响难道还不够大吗？

　　“乔治，我们现在遇到了大麻烦了。”布什说道：“当初你说得很对，而现在，我们有更好的应对方法吗？”

　　更好的应对方法？乔治冷笑了一下，说道：“有。”

　　“什么方法？”布什问道。

　　“这次麦凯恩号货船偷运军火的事件，究竟是谁组织的，想必大家都清楚吧？”乔治说道：“凯西，你的调查结果，还没有出来吗？”

　　“虽然没有明确的证据，因为所有的事实表明，这次偷运军火的事件，肯定与以色列脱离不了关系。”凯西说道。

　　“对！”乔治说道：“以色列是我们的盟友，可是，他们居然与我们的意志相反，偷偷背着我们去支持伊朗，这种行为，是该受到我们的谴责的。我们向沙特，向英国，施加压力，都是徒劳的，我们应该向以色列施加压力！既然是他们做的，他们为什么不敢承认？他们这是在害我们！”

　　乔治愤愤不平，在场的这些人，谁不知道这个道理？但是他们却没有人提出这个简单的解决办法。

　　既然事情是犹太人搞出来的，那就让他们去承担责任得了，凭什么要让美国去替他们背黑锅？这是非常不划算的！

　　听到乔治提出的方法，其他人都平静了下来，这个方法，想要实行起来，有一定的难度，主要就是看总统是否愿意这么做。

　　要知道，当初总统能够竞选成功，犹太财团也起了很大的作用，他们帮助里根总统宣传，投入了大量的资金。

　　而现在，下一轮的竞选正在准备之中，在这个关头，如果给以色列施加了太大的压力，激起了那些财团的反感，那么就会在下次的选举中，胜算要少一部分。

　　但是如果这次的危机不解除，那么美国民众对总统的支持率，恐怕立刻就会下降。

　　怎么办？

　　里根总统望着乔治，说道：“难道，我们就没有其他的方法了吗？”

　　其他方法？总统到现在，也不愿意这样做，明明就是以色列搞出来的破事，凭什么要让美国来承担这不应该承担的坏名声？

　　“总统阁下，我们必须尽快解决这事，如果再持续几天，那就非常危险了。”乔治说道：“您知道吗？现在我们的公民，已经在怀疑我们的政府了，而且现在民主党的已经开始活动，他们准备在议会通过决议，调查这次对伊朗输出武器的事件，摆明了就是对我们的，他们一定会用这件事大做文章。”

　　现在民主党已经推举蒙代尔为竞选总统候选人，准备84年的总统竞选。

　　蒙代尔算是里根的老相识了。

　　1976年，民主党总统候选人卡特挑选蒙代尔作他的竞选伙伴，一同问鼎白宫。结果在当年的总统选举中，卡特和蒙代尔一道竞选成功，分别成为美国总统和副总统，任期是从1977年初到1981年初。

　　而1980年的总统选举，卡特和蒙代尔在同共和党的再次对垒中，竞选失败，共和党人里根入主白宫。现在蒙代尔再次代表民主党出马，准备挑战现在的总统里根。

　　里根心中一紧，他知道，眼前的威胁是实实在在的，一切都是以色列人搞出来的，那就让他们自己去承担责任好了。

　　美国是美国人的美国，不是犹太人的美国，美国总统要做的，首先应该是符合美国人的利益才行，里根总统说道：“召见以色列大使维勒纳先生，我要向他表达一下美国人民对他的问候！”

　　说到最后几个字的时候，里根有些语气加重，这次以色列干的事，差点将他们拖下水，但是直到现在，也不见以色列有什么表态，难道以色列真的打算就这么蒙着头等待着看美国的好戏？

　　乔治听着总统的话，知道总统听从了自己的提议，但是这样能否解决问题，乔治还没有完全的把握，因为他有一些疑虑，还没有考虑清楚。

　　那条货船，怎么可能会在那个位置碰到水雷？

　　那些清单上的武器，尤其是只有美国拥有的F-14的一些备件和导弹等东西，温伯格经过调查，确信所有库存都在，那么究竟是军方在说谎，还是刊登这些信息的人在说谎？

　　这些事件里面，究竟谁是主谋？

　　恐怕，以色列也是被人利用了。


第506章 贝京辞职

　　以色列。

　　当初策划这起行动的时候，新任的摩萨德局长内厄姆信誓旦旦地表示，这次事情一定会成功进行，输送武器给伊朗，帮助伊朗抵挡住伊拉克的进攻，阻碍伊拉克的强大，否则对于以色列来说，伊拉克会是一个很大的威胁。

　　但是现在，事情并没有向以色列所希望的方向发展，反而换了个方向，以色列最不希望的事情，发生了。

　　这次输送武器的事件，闹得沸沸扬扬，整个世界都知道，一艘美国货船，在不幸触雷之后，被前来救援的人发现，船上装满了运望伊朗的军火，而且事后调查，这些军火，与以色列和美国有很大关系。

　　面对着世界上所有的反对的声音，以色列也感觉到，自己的力量不够大……

　　“现在，欧洲各国都向我们表示了强烈的不满，要求我们解释对伊朗的支援。”外交部长伊扎克说道：“我们在外交上，非常被动，虽然我们在各国的犹太集团都在不停地解释，但是收效不大。”

　　不用伊扎克多做解释，各人都知道，这次事件，给以色列带来的影响，实在是太大了，尤其是在美国，在美国的犹太势力经多多年的宣传和灌输，终于让美国人民意识到，以色列是他们的坚定盟友，是美国人民最亲密的朋友，但是现在这个朋友，却和美国的高层一起，糊弄美国人民，居然在帮助伊朗！

　　“这件事情，越拖下去，对我们越不利，我们必须想到圆满的解决方案。”贝京说道。

　　谁都知道，现在的这件事，必须尽快解决掉，但是怎么解决？

　　美国高层受到了民众的压力，他们为了明年的大选，绝对不会再偏袒以色列的，很可能，他们会把所有的责任，都推向以色列，不过这也没有什么错，因为责任本来就是以色列自己的，只是现在，美国帮顶住了压力。

　　“这次事件，都是我们摩萨德出了问题，我们没有发现，消息已经泄露。”内厄姆说道：“我愿意承担任何责任。”

　　内厄姆非常郁闷，种种情况表明，半岛防御部队，绝对是有备而来的，那么这条船上有军火的消息，恐怕是已经泄露了的，而且他们已经与伊朗方面做了协调，对方声明，绝对没有在那里布置水雷。

　　如果那水雷不是伊朗布置的，那还有谁？内厄姆将目光投向了东南，伊拉克，是以色列最大的敌人！

　　如果以色列现在核武器研制成功了，真想将第一颗核武器扔到巴格达去！只可惜，不知他能否看到那一天。

　　“你们摩萨德，恐怕承担不起责任。”拉宾说道：“难道你要站出来，承认是我们干的，然后承认没有保护好秘密，发生了泄密？”

　　拉宾说得有些讽刺，即使是内厄姆引咎辞职，也绝对不够抵消这次过失！以色列，将如何面对世界上各国的冷嘲热讽？以色列可以不在乎联合国的决议，但是绝对不能不在乎世界上所有人的目光。

　　正在这时，从美国发回来的一条消息，让所有人大吃一惊。

　　以色列驻美大使馆的大使维勒纳，已经受到了美国总统布什的接见，布什对于以色列这次输送武器给伊朗，导致美国受到连累的事件，非常不满，希望以色列可以站出来，承担所有的责任。

　　美国是以色列的盟友，怎么可以说出这种话来！所有的人脸色都很难看。

　　让以色列站出来，承担所有责任？这样的话，以色列会遭受到全世界的唾弃！绝对不能这么做！

　　“美国怎么可以说出这种不负责任的话来！”伊扎克悻悻地说道：“我们不能这样做，我们需要美国的犹太集团对他们施加压力！”

　　“如果里根总统有其他选择，恐怕他也不会这样做的。”贝京说道：“美国国内的压力，恐怕也相当大。他们现在才这样做，我们应该感到幸运。既然事情是我们做的，我们就要承担起责任来。”

　　“可是，我们要如何才能承担责任？这样的话，我们所做的一切，都要公布出来吗？这怎么可以！”拉宾说道：“我们以色列，从来没有做过这么窝囊的事情。”

　　“如果要一个人出来承担责任的话，我愿意承担全部的责任。”内厄姆说道：“我会把所有的责任都揽到我的身上，我愿意引咎辞职。”

　　“不，辞职的应该是我。”贝京静静地说道。

　　梅纳赫姆-贝京是一个毕生以实现犹太人复兴事业为奋斗目标的战士，是一个枭雄，为国家猎取利益，作为利库德集团的首脑，贝京终身的奋斗目标就是建立大以色列国。他自小在波兰的悲惨的经历使他坚信武力才是解决问题的源动力，他投身到了自己的伟大理想之中。而在八次失败，最终问鼎了总理宝座之后，他反而成为了和平的斗士，埃及总理萨达特，与以色列达成了和解，让以色列的西线从此再无战事，他也由此获得了“诺贝尔和平奖”，不过这个奖对他而言只是一年工作的奖励而非终生奋斗目标，在随后，他获得了连任，接着发动了入侵黎巴嫩的战争。只是历史已经改变了，贝京发动的这些战争，从开始策划的巴比伦行动，就一直在受到库赛的破坏，他每一次的行动，都没有取得让他满意的效果。

　　而这次，遭受到了如此沉重的打击，贝京已经预感，这次必须有一个够分量的人出来，承担责任，才能够让以色列渡过这次危机。

　　事件已经非常清楚了，以色列的武器，美籍犹太人的水手，要说以色列一点也不知情，那是不可能的。而且现在美国方面已经发话了，只有承认，这次行动完全是己方所为，才能够渡过这次危机。

　　美国对以色列的关系，非常重要，如果以色列和美国之间产生了矛盾，那么绝对不符合以色列的利益，既然这次事件是己方搞出来的，现在该到了承担责任的时候了。

　　虽然摩萨德有很大的疏忽，但是作为决策人，贝京知道，自己也负有很大的责任，再说，他的任期马上就要满了，由他来作为替罪羊，也是非常合适的选择。

　　“我会承担这次行动失利的责任，向议会做出解释，同时我会提名由沙米尔接任总理。”贝京说道。

　　以色列是议会制国家，议会是最高权力机构，总统只是象征性的国家元首，职能基本上是礼仪性的。而掌握实权的，则是总理。

　　而这次事件，给以色列在国际上造成了很坏的影响，也只有贝京主动辞职，才能平息议会的那些怒火。

　　虽然美国的犹太集团在不停地进行活动，但是这次事件的影响太大了，美国为了摆脱这个莫须有的罪名，在给以色列施加了压力之后，以色列终于做出了决定，自己承担起责任来。

　　以色列发表了一项声明，这次运输武器给伊朗的事件，是伊朗人大笔贿赂了以色列在海法的一座军火库的管理人，他们私下达成了交易，将武器偷运到了伊朗，现在以色列已经查明了事情的真相，将有关人员进行了惩处，而且以色列总理贝京，因为这次事件监管不力，引咎辞职。这次事件，完全是以色列的一些人员所为，与美国没有任何关系，以色列会加大这方面的力度，严防这类事件的再次发生。

　　听到了以色列方面传来的消息，库赛觉得，自己是高估了那些人的智商了，他们以为，自己的总理辞职就完事了吗？要知道，这种事情，可是越描越黑的，那些报纸上，又会多一些新闻，再次讨论这次事件的真相，美国让以色列当了替罪羊，美国仍然逃不掉！

　　来自后世的库赛，非常相信舆论的力量。

　　库赛站在萨达姆港一侧的码头上，等待着那两条潜艇的归来。

　　为了迎接这两条潜艇，萨达姆港一侧进行了改造，盖起了潜艇的掩体，潜艇会在完成任务回来后，在拖船的帮助下，驶入这里，这样的话，天上的卫星，就无法侦察出这些潜艇是否出动了。

　　而今天在潜艇回来的时刻，他们也选择了头顶上空没有卫星飞过的时刻，防止被美国的卫星拍到潜艇的照片。

　　库赛的身边，站在伊拉克海军司令纳赛尔，南方军区司令伊扎特等人。

　　今天是个特殊的日子，因为买德国给阿根廷造好了的但是无力支付的两条TR-1700，终于回到了以伊拉克伟大总统萨达姆命名的港口！

　　这个港口，在之前，叫做霍梅尼港！

　　已经吃到嘴里的，绝对不能再吐出去，所以这个港口被改名为了萨达姆港。

　　两条潜艇，经历了几个月的航行，经历了无数次演习和一次实弹射击，终于要回到它以后停泊的港湾了。

　　库赛用手挡着阳光，他已经看到了远处的那两个黑色的影子。


第507章 继续嫁祸

　　TR-1700潜艇，黑色的身躯半露在海面上，指挥塔上，前面的艇身上，伊拉克年轻的水兵，已经站得整整齐齐，他们在望着港口上那些迎接他们到来的人群，伊拉克潜艇兵们，已经成长为伊拉克海军一支隐秘的强大的力量！

　　库赛望着那两艘潜艇，心中也是感慨万千，伊拉克想要发展，只有陆军和空军是不够的，未来的发展方向，必然是海军！

　　在巴士拉，海军学院也正在建设之中，伊拉克的海军，已经开始茁壮成长。

　　穆斯塔法站在指挥塔上，用他的目光，已经看到了在等待他们的人中间，那个让他激动万分的人：伊拉克的战神，伟大的库赛·阿卜杜拉！

　　“敬礼！”穆斯塔法喊道。

　　顿时，外面的潜艇兵们齐刷刷地举起了右臂，他们虽然在潜艇狭小的空间里憋了那么长时间，但是他们的精神依旧饱满，他们的斗志依旧昂扬，他们是伊拉克海军的骄傲！

　　看到潜艇兵们齐刷刷地举起了手，库赛也举起了自己的右臂还礼，他们，是值得伊拉克自豪的潜艇兵，他们在第一次将潜艇开回来的过程中，就已经在进行战斗演练，而且还圆满完成了秘密任务，这在世界海军的历史上，恐怕还是第一次。

　　“主机关机。”穆斯塔法说道。

　　现在已经进入了港口内，两千多吨的船身不好调动，速度很慢的情况下，方向舵的效果几乎等于零，他们需要靠拖船把它们推入到合适的位置上。

　　终于，潜艇停靠在了专门修建的掩体内。

　　接着，潜艇兵们跳上岸边，将潜艇与码头固定牢靠，排成了整齐的队形，接受着库赛阁下的检阅。

　　雷奥最后爬出了潜艇，对于潜艇，他有一种很深的依恋，他喜欢呆在潜艇里，喜欢闻着机油和汗臭混合的潜艇的味道，呆的时间长了，上岸总是需要适应很长时间。

　　另一艘潜艇里，卢卡也出来了，两人望着伊拉克的实权人物，在对潜艇兵进行检阅，这是很让伊拉克潜艇兵们振奋的时刻，不过与他们无关。

　　谁知，库赛阁下在对潜艇兵的热情洋溢的讲话中，第一句就是：“我们的潜艇力量，能够如此快速地成长起来，与德国顾问的严谨教育是分不开的，我们欢迎两位德国顾问的到来！”

　　顿时，所有的人都望向了两名德国人。翻译快速将库赛阁下的话转达了过来，两人看到这情形，也只得跟着鼓掌，来到了库赛阁下的面前。

　　库赛向他们依次握手，说道：“贵国在潜艇的运用上，有很深的造诣，希望两位顾问能够为伊拉克打造出一支强大的潜艇部队来！”

　　打仗是伊拉克人自己的事情，但是操作这些先进的潜艇，伊拉克想要从无到有地完成这次蜕变，高薪聘请过来的这些教官，是非常有价值的。

　　而且随着海军学院的建成，伊拉克会聘请很多外国教官，这次高调对待两位德国来的顾问，也是对他们的一种态度，伊拉克，非常欢迎他们！

　　提起潜艇的战术运用，德国绝对是排在第一位的，听完了翻译过来的话，雷奥说道：“贵国的军队有一种气势，把他们打造成一支强大的力量，我们也非常有信心！”

　　这次回来，雷奥也算是有意给他们加大强度了，这些士兵，让他感到非常满意，这种劲头，只有在战争时期的军人身上才会具有，当初的德国，就是这样的。

　　“我们伊拉克，为了维护中东的和平，在与伊朗进行着正义的斗争，而伊朗不甘心失败，总是在妄图阻挠我们进军的步伐，他们在海上对我们进行骚扰，还妄图封锁霍尔木兹海峡，为了粉碎霍梅尼的阴谋，我们伊拉克，必须具有强大的海军，这是历史赋予我们的光荣使命！”

　　听完了库赛振奋人心的讲话，所有的人都鼓起掌来。

　　伊拉克，必须具有强大的海军！

　　与伊拉克喜气洋洋的一番景象相比，以色列却是非常郁闷。

　　为了帮助里根政府，以色列不得不做出了牺牲，他们主动承认了这次事件是以色列的疏忽，而且总理都已经辞职下台了，但是他们发现，形势反而没有任何好转。

　　得知问题出在以色列这里的时候，世界上的其他西方国家立刻轰动了，这次以色列的事件，简直就是无视整个世界的利益，这是一种非常严重的罪行！是西方国家所不能容忍的。

　　社会舆论，掀起了反对以色列的声音，各种新闻报道，很多都是负面性的。

　　不仅仅是这样，就是美国，也发现，国民的态度还是没有发生太多的转变，以色列已经承认了，这些事情与美国没有任何关系，但是许多报纸为了吸引眼球，自然还是会提到两者之间的联系，尤其是美国总统里根紧急召见了以色列大使，他们一定在密谋什么。

　　这个，自然就是在美国的压力下，以色列主动站了出来！本来全世界的目光，都是指向美国的，现在以色列主动承认了事件的发生与美国无关，这绝对不是事实！

　　一定是美国与以色列共同策划的，现在事情暴露，美国把以色列抛了出来的！一些报纸，已经开始在这样质疑政府。

　　他们不知道，这一切，都是有人在后面故意推波助澜的结果。

　　里根感觉自己像吃了苍蝇一样恶心，这件事，本来与美国没有任何关系，可是现在，美国仿佛总是脱不开关系，尤其是那个民主党控制的电视节目，居然搞了个民意调查，说民众因为这次事件，对里根总统的不满意程度达到了历史新高，对里根总统的民意支持率，不超过百分之二十！

　　里根的智囊团，一直都把目光望向了想借着这次事件大做文章的民主党，他没有想到，那些消息的最初来源，却都是出自一个小小的报社转载欧洲的一些文章。

　　库赛视察完了海军基地潜艇的归来之后，回到巴格达，已经是晚上。

　　阿杰莉娜揉了揉发酸的眼睛，这篇新闻稿，经过她的几次修改，终于已经成型。

　　为了达到嫁祸美国人的目的，库赛可是没少动心思，新闻的力量是强大的，所以像阿杰莉娜这样兼职的记者，立刻被库赛拿来使用了，而且要求非常高，需要引导其他舆论的导向，让评论挖掘得更加深刻，而且还要不露痕迹。

　　库赛首先利用的，就是泰晤士报的那个倒霉记者，那个记者被结结实实地忽悠了一回，居然将那个清单全部发表了出来，引起了全世界的很大反响，他们本来只是想占个先机，反正沙特也是要公布的，他们没有想到，沙特压根就不想公布，因为他们一直都在与美国打擦边球，却从来没有真正接招过。

　　而那份清单，为了嫁祸美国，有几项明显是后加进去的，这也是美国人纳闷的地方，他们根本没有发现F-14的零部件丢了，他们还在一遍遍地查找，丝毫不知道，这是库赛在故布疑阵。

　　库赛回到别墅，就看到阿杰莉娜衣冠不整地出来了，手里拿着刚刚打出的新闻稿。

　　“写新闻稿，真是太麻烦了，还不如我做情报工作顺手。”阿杰莉娜有些娇嫩地抱怨道。

　　“是啊，你做情报工作当然顺手了。”库赛说着，顺手接过了阿杰莉娜的新闻稿，看了几眼，就知道，阿杰莉娜真是很花费了心思，等到在法国发表之后，再被美国己方控制的报社转载后，一定会成功引导美国民众的方向！

　　为了保存己方的实力，不引起美国方面的注意，所以这家报社很少自己发表评论，大部分都是转载，这样的话，美国根本就不会对报社产生任何怀疑，因为现在，这种情况太多了。

　　只是，这家报社转载的虽然不是爆炸性的那些新闻，但是却是能够揭露事实真相的。

　　比如，这次阿杰莉娜的新闻稿，就是针对以色列人提出的这次事件的经过是伊朗人大笔贿赂了以色列在海法的一座军火库的管理人，他们私下达成了交易，将武器偷运到了伊朗。列举了一些事实，比如伊朗现在的经济，怎么可能有大笔的资金购买那么多的武器，再比如，以色列人想要贿赂那里的人，他们是怎么认识的，又是怎么接头的？最终会将人指引到正确的方向上来：以色列是不诚实的，这些解释都是无中生有，而事实的真相，又是什么？

　　“库赛阁下，这篇文章不错吧？”阿杰莉娜问道。

　　“是啊，非常不错。”库赛非常高兴。

　　“为了写这篇新闻报道，我可是用了很长的时间，您不觉得，应该补偿我一下吗？”阿杰莉娜问道。

　　说着，阿杰莉娜性感的屁股，就坐到了库赛的大腿上，一只手，勾住了他的脖子。


第508章 迷航的客机

　　东方之珠，香港。

　　从秦朝起，香港就成为了中原王朝领土，在公元前214年，秦朝派军平定百越，置南海郡，把香港一带纳入其领土，属番禺县管辖。从那个时候起一直至清朝，随着中原文明向南播迁，香港地区得以逐渐发展起来。

　　而直至19世纪后期清朝战败后，香港分批被割让及租借予英国使其成为英殖民地。

　　鸦片战争，是近代中国屈辱的一页。

　　而直到十九二十世纪，随着东方伟人在天安门城楼上的庄严宣誓，中华人民共和国成立了！中国人民，从此站起来了！

　　但是当时出于各种原因考虑，并没有在挥兵南下的同时，横扫过香港。

　　而在之后，香港经济和社会迅速发展，成为继纽约、伦敦之后的世界第三大金融中心。不仅成为“亚洲四小龙”之一，也是全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的地区之一。香港是亚洲重要的金融、服务和航运中心，以廉洁的政府、良好的治安、自由的经济体系以及完善的法治闻名于世。

　　在腐败无能的清政府签署的《展拓香港界址条例》中，租借九龙半岛界限街以北地区及附近262个岛屿，租期为99年，至1997年6月30日结束。

　　所以为了延续香港的统治，在1982年开始，中国和英国开始就香港的问题进行谈判，英国政府想要保持香港问题的现状，也就是，继续将香港租借下去，但是被中国领导人拒绝。

　　双方开始就香港的问题进行了无数次的磋商。同时香港乃至世界对香港前途的担忧，造成了香港的人民对香港的未来感到悲观，在这种情况下，香港的经济开始出现了危机。

　　这就是著名的港元危机！

　　此时，离港元危机的爆发，还有一个月的时间。

　　张曼雨走在香港的大街上，她虽然来这里的时间还不到一年，但是她却感觉，这里非常亲切，这里的人和她一样是黄皮肤黑眼睛的人，虽然她的国语还不是很标准，却已经很流利了。

　　张曼雨负责了随身听在这里的销售，现在销售量已经有所下滑，因为香港的经济很不景气。

　　本来在货架上还很满当的物品，这几天，已经被市民抢购一空，由于港币汇率的下降，导致了贬值，为了避免自己饿肚子，市民抢购了各种物资，香港经济的寒冬，仿佛已经来临。

　　看来，今年难以完成随身听项目的指标了，还好，前几个月的销售情况还行，而且公司在世界其他地方的销售很不错。

　　突然，别在腰间的一个东西，传来了滴滴的响声，张曼雨知道，是有人在呼叫她了。

　　在香港，现在的寻呼机，已经开始普及了，有了这个东西，想要找不在电话旁的人，有很大的帮助，这是科技改变生活的一个进步。

　　但是对于张曼雨来说，这个东西，只是一个暂时的替代品，有人呼叫，自己还得回电话，虽然满大街到处都是公共电话，但是打起来还是非常费劲，不如手里随时拿一个可以移动的电话！

　　现在在英国总部的公司，已经在向这方面发展了，他们派出了人员，对伊拉克的巴士拉已经投入使用的无线电话进行了全部技术摸透，然后准备在此基础上进行仿制和推广，他们的目标，也非常大，希望像随身听项目一样，拓展到全世界去！

　　张曼雨拿起寻呼机，看了一眼，就知道是公司有急事，催她回去了。

　　回到了公司，张曼雨看到了一个几个她不认识的人，正在等她。

　　“请问，您是张曼雨小姐吗？”一个人问道。

　　“是的。”

　　“我们是来进行紫荆花计划的。”来人说道。

　　紫荆花计划？张曼雨心念一动：“欢迎各位的到来，我会全力配合你们的工作的。”

　　“先请您找二十个熟练的操盘手，我们需要进行一次演练。”来人说道。

　　“完全没有问题。”

　　※※※

　　巴士拉空军基地。

　　这里汇聚了伊拉克引进的最先进的战斗机，F-20已经成建制地列装了几个大队，而第一个重型制空战斗机，幻影4000中队，也驻扎在了这里。

　　雷耶尔穿戴整齐了飞行服，外面套着抗荷服，皮鞋锃亮，手拿着飞行头盔，再一次跨上了自己的座机。

　　自从幻影4000装备到了巴士拉之后，他们每天都有了一个新的任务：在波斯湾上空巡航！

　　波斯湾，是阿拉伯人的，绝对不允许外来的势力进入，同时为了维护航道的安全，随时都显示伊拉克的存在，大航程的幻影4000，被用来沿着波斯湾中央航线，一直到达霍尔木兹海峡外围飞行。

　　雷耶尔踏进座舱之后，地勤跟上来，帮助他绑好了安全带，看着座舱盖缓缓落下，扣好了座舱锁。

　　地勤人员搬走了爬梯，雷耶尔开始有条不紊地做着飞行前的一系列准备工作。

　　全机通电，自检，同时在外接的电源车的帮助下，尾部的两台发动机，成功发动。

　　雷耶尔听着后面发动机的轰鸣，他的内心，也在跟着随之起伏，雷耶尔在幻影4000上，已经有了近六十小时的飞行时间。

　　对于这种战机，他已经觉得自己完全和它融为一体。

　　“天隼请求起飞。”雷耶尔在无线电里面喊道。

　　“可以起飞。”

　　雷耶尔松开了刹车，左手柔和地加大油门，同时眼睛望着座舱外面越来越快的地平线，用余光扫了一眼内部的仪表。

　　双发动机强大的推力，虽然没有开加力，速度还是很快就增加了，而且由于使用了全动的前鸭翼，可以获得正升力，可以明显减少三角翼带来的滑跑距离长的劣势。

　　看到了空速表上显示的数字后，雷耶尔右手柔和地向后拉操作杆，巨大的幻影4000，敏捷地腾空而起，露出了肚皮下挂载的武器：典型的空优配备，两枚魔术近程空空导弹和四枚超级马特拉中程空空导弹，可惜法国没有不死鸟之类的远程空空导弹，否则的话，幻影4000会和F-14一样，成为无敌般的存在。

　　幻影4000起飞后，雷耶尔收起了起落架，一个熟练的转弯，开始向波斯湾方向飞去。

　　由于现在伊拉克空军装备的幻影4000的数量还比较少，而且主要就是例行巡航，显示伊拉克空军能够有足够的力量捍卫波斯湾的所有领空，所以每次巡航的，都是单机。

　　雷耶尔调整好了高度和航向，开始沿着波斯湾的中线，进行巡航飞行。

　　飞行员被称为蓝天骄子，从天空俯瞰大海，一切都是那么让人难以忘怀，雷耶尔的眼睛扫过了天空和大海，有一种悸动。

　　此时，在霍尔木兹海峡北侧的阿巴斯港，一架伊朗民航空中客车A300客机155号，正在载着二百多名乘客，飞上了蓝天。

　　虽然现在是在战争中，但是国际航空公约规定，无论在任何情况下，任何国家和政府都不能用武力威胁出于和平目的的航空运输工具。所以伊朗的民航，还在正常飞行之中，只是为了凑足飞机上的人数，航班减少了一半的规模。

　　虽然国际航空公约有这些规定，但是西方国家的武器禁运中，也包括这些可能会用在军事上的民航客机的零部件，这架A300客机的惯性导航系统出现了故障，因为无法得到备件，所以机组人员索性采用了更加古老的导航方式，使用飞机的罗盘确定方位。

　　只是，他们不知道，这架飞机起飞的时候，罗盘也出现了故障，导致本来向阿联酋的迪拜飞行的这架民航客机，航向多向西偏了十度，飞进了波斯湾内部，向着沙特的达曼港方向飞行。

　　此时，客机上的所有人，包括飞行员和机长，都不知道他们自己飞错了方向，他们这次错误的飞行，对他们来说，是非常致命的，因为达曼港已经是半岛防御部队重要的一个基地。而他们飞行的这条航线是没有开通过的，也就是说，在敌方雷达上，他们这个民航客机的信号，将会非常像一架慢吞吞的轰炸机！

　　雷耶尔在进入波斯湾之后，打开RDM多功能多普勒雷达，前面的倒置的卡塞格伦天线，开始发出了强大的雷达信号，扫描周围的空域。

　　按照平时的经验，这里的空域非常干净，几乎看不到什么。

　　随着雷达屏幕上那个光线沿着半径转了一圈，一个光点，出现在了上面。

　　那是什么？雷耶尔有些好奇，立刻将雷达调到了LRS模式，也就是长距离搜索。

　　根据刚才的雷达信号，对方离自己还有一百公里左右，因此雷耶尔将刚才的RWS模式切换为这个对远程搜索进行优化的RWS模式即LRS模式，这个模式常用于搜索远距离大型目标，比如对方预警机和轰炸机等。

　　雷达屏幕扫描的速度比刚才还要慢，不过获得的信息也更加清楚，雷耶尔知道，这次遇到麻烦了。


第509章 原来是客机！

　　“天隼报告雄鹰，发现一架不明飞机，在波斯湾中部飞来，航向3-2-2，速度450，距离我机八十公里，很可能对方的航向是达曼港。”雷耶尔报告道。

　　听到报告，后方的指挥人员立刻紧张起来。

　　在绝对不该出现情况的地方出现了问题，那架不明飞机是哪里来的？美国人的？还是伊朗的？飞到这里来干什么？

　　“密切注意对方的飞行方向，随时准备击落。”地面命令道。

　　从那个方向来，又是向达曼港飞行，对方很有可能，是伊朗的战机！难道因为半岛防御部队护航的事情，伊朗已经想要向他们动手了吗？

　　“是。”雷耶尔听到地面人员的命令，立刻准备了起来，将火控雷达调到了单目标跟踪模式，准备制导自己机翼下挂载的超级马特拉空空导弹。

　　同时机腹下的一枚导弹，已经被激活，随时处于可发射状态。

　　155号航班，还在飞行着，丝毫不知道，他们随时都会有被击落的危险。

　　“天隼报告雄鹰，已经做好发射准备，请求进行锁定攻击！”雷耶尔说道。双方的距离在快速接近，很快就会到达可以发射导弹的距离。

　　雷耶尔的心跳开始有些加速，这是第一次幻影4000进入战斗状态，第一个击落战果，很肯能就会由他来创造。

　　不过他可以肯定的是，对方来的应该不是伊朗空军的骄傲，F-14战机，要是对方有这种飞机，早就会在这种距离上发射导弹了，现在对方却没有任何动静，而且居然没有做任何躲避飞行，证明根本就没有发现自己。

　　很可能，这是伊朗空军的一架轰炸机？

　　“可以锁定攻击。”地面人员下达了命令，此时他们已经查清，在那片空域里，没有己方的战机活动，也没有民航客机。

　　“是。”雷耶尔答道，接着按下了右面一排按钮中的两个。

　　一束特有的雷达脉冲信号，飞向了对面那架飞机，恐怕此时，那些疏忽的飞行员才知道，自己被锁定了吧？

　　雷耶尔看着自己雷达屏幕上的信号，说不定，下一个时刻，对方就开始做机动规避飞行了。

　　不过在幻影4000的雷达和超级马特拉导弹的攻击下，对方根本没有逃脱的可能。

　　火控系统已经完成了所有的准备，下一时刻，只要雷耶尔按下驾驶杆上的按钮，那枚导弹，就会从机腹冒着青烟，飞向对面，将对方揍下来。

　　但是雷耶尔停住了，他没有按动按钮，因为他觉得，这事情有些不对劲。

　　如果真是伊朗人的飞机，不可能直到现在，也没有发现自己吧？对方航行得太平稳了，不像战斗机，而轰炸机？雷耶尔在脑子里想了想，也没有发现能够确认的理由。

　　很可能，对方不是伊朗人的军机！敌我识别器说明了对方不是己方的飞机，但是如果是伊朗人的战机，绝对没有这么傻！那么剩下的可能，就是这是一架迷航的客机！

　　如果错误地击毁了民航的客机，哪怕这架客机是伊朗的，也会有大麻烦。

　　不过民航客机都是有航空管制人员引导的，很少有偏离航行的情况，那么其中，是不是有问题？

　　但是相比而言，击落民航客机导致的风险更大，雷耶尔决定自己冒一次险。如果对方真的是伊朗的战机，现在还不锁定自己，这让雷耶尔觉得有些不可能。

　　“天隼报告雄鹰，对方飞机没有任何反应，请求靠近观察，请求靠近观察。”雷耶尔说道。

　　“可以靠近观察。”地面回答道。

　　得到了答复后，雷耶尔驾机继续向前飞行，这有一定的危险的，因为虽然随着战争的进行，伊朗空军宝贵的战机消耗很大，空空导弹的消耗也很多，但是真的遇上了对手，比如来的是一架只有近距导弹的雄猫战机，他将会和对方进行缠斗，而在近距格斗中，伊拉克所有的战机都不是对手，不过幻影4000例外。

　　雷耶尔信心十足，哪怕是适合高空高速的米格25，他也会发挥出最大的威力来，更不用说是这种本来就非常敏捷的重型制空战斗机，雷耶尔坚信，如果来的是伊朗人的战机，那么就是为他的战绩再添写一笔的时候。

　　开加力！加速！在突破音障的一瞬间，雷耶尔感觉到座舱外传来一声音爆。

　　在波斯湾上空，一架三角翼战机，在天空中快速划过，向着那个预定的目标飞去。

　　雷达再次被雷耶尔调到TWS模式，距离，高度，速度这些数据，被快速刷新着，雷耶尔顺着雷达指引的方向，用目视搜索周围的空域。

　　在现代空战中，早已经进入了超视距空战，应用中程空空导弹，可以在没有看到目标的时候，就已经把对方击落了。

　　但是这又导致了一个很严重的问题：目标的识别。

　　那些雷达上的光点，究竟是敌人，还是自己方面的战机？识别的方式，就是敌我识别器，己方在发现目标的同时，敌我识别器就会发出询问信号，对方的应答机若是正确回答，就是友机，若没有回答，就是敌机，所以这中间有许多闪失，比如说，如果对方的应答机出了故障，那么就会被误判为敌机。

　　而且民航客机是不会装敌我识别器的。虽然民航客机的航线都是固定的，而且都是由地面人员管制飞行的，还是会有意外发生。

　　所以雷耶尔非常小心，没有莽撞地直接发射导弹，而是小心地靠近观察。

　　终于，在雷达指示的方位上，雷耶尔看到远处的天空中，有两条白色的烟带，那是大型喷气机在巡航高度上留下的。

　　就是你了！雷耶尔此时的高度在一万三千米，他推了下操作杆，收油门。

　　幻影4000从高空中俯冲下来，向着烟带的方位追击过去。

　　一分钟之内，幻影4000就找到了白烟的来源：那是一架大型的飞机，正悠然自得地航行在天空中，机体较宽，机翼下方各有一台发动机，在这种高度上，正是容易形成尾流的区间，后面在天空拉上了两条白带，机体上，可以看到那一排的舷窗。

　　再看了眼机体上喷的字，雷耶尔觉得这次太幸运了，或者说，是这架客机上的人太幸运了，他们差点被自己在天空中干掉了。

　　“天隼报告雄鹰，这是一架客机。”雷耶尔在无线电里面说道，“目测型号，是伊朗航空公司的A300型。”

　　稍后，无线电里面传来地面人员的命令：“这架客机已经偏航，它的目的地在迪拜，将它引导到正确的航向上。”

　　“天隼收到。”这次的巡航，成了为一架迷航的客机引路。

　　雷耶尔再次推油门，加速，向着这架大型的客机靠近，同时将无线电调到了公用频道。

　　客机里的伊朗乘客，正在看着窗外的景物，突然，在他们的视线里，出现了一架飞机。

　　真主在上，那是什么？靠着窗口的乘客望着那架战斗机，发出了一声嘘声。

　　但是看到了对方飞机垂尾上喷的伊拉克国旗，他们心中突然紧张起来，那架飞机是伊拉克空军的战机，他们想要对自己做什么？

　　雷耶尔柔和地将操作杆左右晃了一下，幻影4000随着他的操作，左右摆动了一下机翼，他希望用这个飞行动作提醒那两名飞行员。

　　“伊朗航空公司客机，你们已经偏航，请返回正确的航道。”雷耶尔用英语在公共频道里面说道。

　　虽然是战斗机飞行员，但是对于帮助民航客机返回航路的任务，他们都曾经接受过训练，所以雷耶尔非常熟练地按程序办事。

　　空客A300客机是空中客车公司第一种投入运行的干线客机，采用了很多先进的技术，因此减少了飞行人员的数量，取消了飞行工程师，只保留了两人驾驶。

　　机长坐在驾驶舱的右侧，飞行员坐在左侧，两人还在按照罗盘的指示，进行飞机，但是两人在心里，已经开始有了一些疑问。

　　按照往常的飞行，现在已经应该出现在陆地上空了，怎么下面还是海洋？

　　这时机长向舷窗外看了一眼，就看到了那架晃动翅膀的战机。

　　那是伊拉克的飞机！

　　飞行员有些慌张，伊拉克的战机来干什么？

　　机长毕竟飞行经验更加丰富，这架伊拉克的战机，是不会对他们不利的，否则根本不会这样费事，最多对方也就是来显摆一下伊拉克空军对这里的空域进行了控制，但是他们绝对不会对一架民航客机进行攻击。

　　伊朗人怎么这么笨！他们难道连无线电也坏了？雷耶尔在无线电里面呼叫了几遍，也没有听到对方回答。

　　“他想要干什么？”飞行员问道。

　　“将无线电调到公用频道，我们要向这架伊拉克飞机发出抗议，他不应该在这里干扰我们民航客机的飞行。”机长说道。

　　飞行员一低头，才看到了他犯了一个严重的错误：在起飞十几分钟后，他误触了无线电的旋钮，将无线电调到了一个根本不用的频率上，怪不得这段时间里耳机很安静。

　　看着机长没有注意，他将旋钮调到了公用频道。

　　接着，耳机里就传来了伊拉克飞行员的声音：“伊朗航空公司客机，你们已经偏航，请返回正确的航道。”


第510章 转移民众注意力

　　美国国内，此时硝烟愈演愈烈。

　　美国政府居然与恐怖分子合作，向可耻的伊朗输送武器，这个消息，就是一枚重磅炸弹，彻底打击了里根政府的威信，甚至更加重于卡特对大使馆事件的反应迟钝。

　　因为美国绝对不与恐怖分子合作！美国绝对没有理由输送武器给伊朗，这已经超出了美国民众的底线。

　　在野的民主党更是抓住了这次机会，大肆宣扬，里根政府在民众心中的形象，在直线下滑，这将会严重影响里根的下次总统大选。

　　“谁能告诉我，这究竟是为什么！”从来都很幽默风趣的里根，作为演员出身的里根总统重于没有控制住自己内心的愤怒，开始了咆哮：“本来只是以色列输送武器给伊朗，是他们不小心，与我们没有任何关系，现在为什么成了我们的责任！”

　　里根非常恼火，现在的事情，已经完全失去了他们的控制，而且就连以色列已经承认了是他们干的，民众还是不相信事实的真相，反而相信这莫须有的小道消息！

　　该死的犹太人搞出来的烂事！里根在心头咒骂道。

　　作为主管情报部门的中情局局长，凯西也非常郁闷，在言论自由的美国，他们面对着社会舆论，也是没有任何办法的。

　　“乔治，你不是说，只要以色列承认了这件事，我们就会没事了吗？”里根问道。

　　要不知对面的人是总统，乔治真想拂袖而去，对于现在的这种局势，乔治也没有预料到，尤其是民主党的反应，他们还真会抓住机会，为自己造势。

　　不过乔治隐隐觉得，这里面不简单，很可能有什么他没有看到的情况在悄悄发生。

　　是否是有人在从中推波助澜，然后妄图取得利益？如果说有，最可能的就是民主党，他们妄图重新问鼎白宫，在表面上很正派的竞选中，也会在暗地里进行着这种无声的厮杀。

　　除此之外，连乔治也想不到还有什么人会这么做，中东的那些家伙？他们好像没有太大的必要做这种事情吧？

　　以色列的总理下去了，难道美国高层也要倒下吗？这样的话，对谁有利？

　　“我们现在，必须想办法摆脱这次危机。”副总统布什说道：“给伊朗输送武器这件事，我们都低估了社会舆论造成的影响，我们现在，必须想法进行补救。否则的话，我们政府的威信会降到历史的最低点。”

　　补救？如何补救？这事根本就和美国无关，美国只是和沙特要人而已，而现在，他们连人和船也顾不得要了，他们恨不得让那些给他们惹事的美籍犹太人全部都关在沙特的监狱里面呆一辈子算了。他们在想着如何摆脱现在的情况，这才是最重要的。

　　“昨天下午，在波斯湾，一架伊朗航空公司的客机迷航了。”这时，一直没有说话的温伯格发言了。

　　伊朗航空公司的客机迷航了，这和我们有什么关系？其他人想到。

　　只有布什眼前一亮：“继续说下去。”

　　“当时刚好有一架伊拉克的战机在巡航，对，就是法兰西最新研制出来的幻影4000，号称世界上最先进的重型战斗机。”说到这里，温伯格话语中还是露出了鄙夷的语态：“伊拉克飞行员以为这是一架伊朗的战机，准备偷袭达曼港的，但是在最后关头，伊拉克飞行员并没有发射导弹，而是靠近观察，结果发现这是一架民航的客机。”

　　温伯格已经说完了，其他人还是没有明白过来，连恼火的里根总统也在问道：“温伯格，你说伊拉克差点击落了伊朗的民航客机，这与我们有什么关系？”

　　“如果伊朗的民航客机被击落了，大家说伊朗会有什么反应？”

　　“击落就击落了，最终是伊朗的民航部门跑到联合国去告状，他们做出了那么多事，联合国也不会搭理他，最终还得不了了之。”乔治说道。

　　“如果是其他国家的呢？”

　　“那问题就很严重了。”白宫办公厅主任汤姆斯说道：“误击民航客机，是很严重的一个事件，要是我们国家的客机被击落了，我们的所有民众，都会群情激昂地反对。”

　　说完之后，汤姆斯突然打了个寒战：“温伯格，你不会真的想那么做吧？那是对美国民众的犯罪！”

　　“我当然不会那么做，我们美国的客机要是被敌人击落了，我们绝对会毫不犹豫地把核弹扔在他的脑袋上。”温伯格说道：“总统先生，我们现在面临的问题很严重，我们想要摆脱现在的困境，那就必须要想法转移民众的注意力。”

　　温伯格的这几句话说完，所有人都愣住了，他们知道，温伯格一向崇尚武力，这次他又想出了什么主意来？

　　“现在，我们虽然提出了星球大战计划，但是苏联人好像不是很热心，他们的领袖安德罗波夫，与勃列日涅夫有很大不同，不管谁成为美国的领导人，苏联始终是我们最大的威胁。”温伯格说道：“如果等苏联转型完毕，那么我们就会面临更大的威胁，所以我们必须将苏联的发展扼杀在萌芽里，让全世界对苏联表示反对。”

　　遏制苏联，那是每一届美国政府的头等大事，根本就不用温伯格详细描述。

　　“我们正在改装韩国民航公司的一架客机。装载了一些电子设备，我们需要对苏联远东的防空警报网，进行一次试探。”温伯格说道：“苏联在去年，改进了防空预警网，而且他们已经在库页岛北部布置了洲际导弹发射井，我们很早就想进行一次侦察试飞，但是一直没有找到机会，如果我们利用民航客机，那么我们的压力就会小很多。”

　　说到压力要小很多，他们都知道，温伯格是一语双关。

　　利用民航客机，试探对方的防空体系，不会像使用侦察机那样被人认为是侵犯对方领空的行为，因为民航客机是迷航了！这一点，就连现在正在交战中的伊拉克，也没有敢直接击落伊朗的客机，而美国和苏联虽然在冷战中，更不敢击落对方的客机，而且这次使用的不是美国的客机，而是韩国的。

　　如果能够成功完成了使命，是最好的，如果不能，那么苏联发现入侵领空的是民航客机，那么也会保持一定的克制，最多也就是和伊拉克空军一样，将客机再次引导回正常的航道上来而已。

　　而如果苏联没有保持理智，而是选择了击落这架民航客机，那么这架客机被苏联击落了，世界上该会有多么强烈的反响？

　　里根知道，全世界的目光，肯定不会再耗在向伊朗运输军火上，他们一定会去报道更有轰动性的事情，就是红色帝国不分青红皂白，悍然击落了民航客机！

　　这样，美国国内的危机，就会立刻缓解，而他们，也可以扮演正义的角色，让对苏联充满反感的美国民众的情绪，再次激昂起来，向红色帝国宣泄他们的力量！

　　到时候，谁还会在意现在的这次事件？

　　这是个非常不错的方法，但是所有的人听完了温伯格的话，却都不作声。

　　因为这个手段，有些过于卑鄙了！

　　为了自己的利益，居然绑架了整个客机的人，这样做，值得吗？如果民众要是知道了真相，他们的下场，恐怕比贝京还要惨。

　　不过这个想法，真的非常诱人，因为在内部矛盾激烈的时候，民众的热情需要一个宣泄口，与其让他们在不满政府中消耗，倒不如将他们引导到对红色帝国的反感上去。

　　里根点起了一支雪茄，吸了一口。

　　整个会议室里面非常安静，只有墙上的表在滴答滴答地走着。

　　“为什么选择韩国航空公司的客机？”里根问道。

　　“因为他们已经有过一次误入苏联领空的经历。”温伯格说道。

　　在1978年大韩航空公司的一架波音707客机曾被苏联导弹击中，最后被迫降落在苏联西北部卡累利阿冰雪覆盖的湖面上。

　　这架波音707客机是从法国巴黎飞往安克雷奇，途经英国、冰岛东岸、格陵兰和加拿大的北极群岛。机上有来自6个国家的97名乘客，其中包括26名妇女、5名儿童。共有2名飞行员和1名领航员。

　　飞了7小时后，黑匣子记录到了经典的一组对话。

　　机长问领航员：“我们飞到哪里了？”

　　“格陵兰。”

　　但是过了几分钟后，领航员叫道：“我看到了军用飞机。”

　　“飞机标志是什么？”

　　“红五星。”

　　“苏联的！这么说我们偏离了航线！”

　　接着，这架客机，就被前来拦截的苏-15战斗机发射了两枚导弹，打下了客机的一块机翼，而技术高超的机长，最后将客机迫降在了湖面上。

　　最后检查发现，原来是客机领航员没有把罗盘同自动驾驶仪连接好。在奥利机场上，领航员被告知罗盘有毛病。因此，在他发现航向角奇怪地增大时，就用手调小了罗盘的角度。可自动驾驶仪程序化地恢复了原来的角度，这导致了飞机的偏航。

　　负责调查的克格勃的杰夏特科夫发表调查报告说：“我们没有找到任何有侦察性质的秘密原因，韩国波音707客机是一架普通的民航客机。”


第511章 大韩民航客机

　　想起了上次的事件，在场的人都知道，那次机上的乘客，是非常幸运的，他们躲过了一次无辜的空难。但是那是非常幸运的，苏联的战机连续发射了两枚导弹，第一枚削掉了波音707的机翼的一端，第二枚导弹则把削掉的翼尖当作了目标进行攻击，否则死的就不是两名被碎片击中的乘客，而是全部的乘客和机组人员了。

　　而这次，会有那么好的运气吗？

　　里根迟疑了，这样做，是用二百多名乘客的性命来换取他的地位，这样的代价，是他无颜接受的。虽然政治都是肮脏的，但是里根也是有底限的，这样的行动，不能进行！

　　“这次行动，我无法批准。”里根说道：“我们不能用那些包括美国公民在内的乘客的生命，来换取我们的统治地位。”

　　想要让美国公民对这件事有反应，那么必然是被击落的民航客机上有美国公民才可以。让美国公民冒这个风险，那就违背了当初他当总统时的豪言壮语：美国人民，绝对不会再受到威胁！

　　听到总统的话，温伯格眼中的热火熄灭了，这是他们一手策划的行动，意义非常重大，可以严重打击苏联的国际声名，尤其在苏联悍然入侵了阿富汗之后，苏联在国际上的负面影响就已经很大。

　　但是现在，总统不批准他的这个方案。

　　这时一旁的副总统布什突然说道：“这的确是个好主意，但是我们绝对不能让无辜的乘客受到伤害，我们可以换个新的方法。”

　　新方法？每个人精神一振，知道这位副总统肯定已经想好了主意，可以圆满地执行这个计划。

　　※※※

　　利用以色列偷运武器给伊朗的事情，库赛大做文章，沉重地打击了美国和以色列在国际上的威信，同时给美国和以色列的同盟刻下了一道壕沟，库赛的这件事，做得非常漂亮。

　　虽然在下层并不清楚事情究竟是怎么回事，他们也都在对美国报以强烈的愤慨，但是在阿拉伯各国的高层，领导人之间，清楚了这件事情的经过，对于库赛的睿智和随机应变，更是赞不绝口，连那个强硬的贝京，发动入侵黎巴嫩战争的总理贝京，都被库赛给搞下台去了！

　　库赛在阿拉伯各国的统治者里，开始树立了更大的威信，他不仅仅是军事上的战神，在政治上，也已经露出了他的手腕，玩弄美国和以色列于股掌之中。

　　而在这件事中，伊拉克与沙特的关系，再次得到了加强，沙特主动出头，承担美国的压力，体现了一个中东大国的风范。

　　现在库赛的目光，已经从这件事上移开，他还有两件主要的事情，一件就是即将要到来的港元危机，另一件，就是伊拉克准备展开的下一步军事行动。

　　伊拉克最强大的北方军区，已经做好了充足的准备，展开下一阶段的大规模的进攻！

　　如今对于伊朗，库赛不打算留任何的余地，美国现在陷于丑闻之中，也根本没有力量顾及中东这里的局势，趁着这个机会，继续进攻，直至最终将霍梅尼赶下台，给伊朗人民自由，是库赛一直都追寻的目标。

　　在继续进攻的过程中，最大的难题，就是伊朗北部都是山区，伊拉克军队缺乏在山区作战的经验，而且伊拉克庞大的机械化部队的进攻，单是油料的补给，就足以让后勤部门感到难以承受，所以为了支持这一阶段的进攻，这段时间，后勤部门在全力以赴地保障前线战事的需要，不停地向这里运输油料和弹药补给。

　　而现在，终于有了充足的补给来支持下一阶段庞大的作战计划，北方军区的高官，按照库赛阁下的战略，准备了下阶段的作战。

　　进攻的方向，是继续向东，兵峰直指哈马丹，拿下了哈马丹，就能够接着进攻中央省，库姆，德黑兰。

　　如果一切顺利，完全可以在入冬之前，结束战事，占领德黑兰，占领伊朗的首都德黑兰，也就意味着伊朗中央政权彻底完蛋，霍梅尼如果想老老实实回去研究他的神学，那么可以把他留在库姆，如果霍梅尼还想搞什么动作，那么对不起，在伊朗的大地上，恐怕不会再有他这个人了。

　　这是一步险旗，进攻德黑兰，会遭到伊朗多大规模的反击，伊朗人是否会发动疯狂的人海战术，都不得而知，但是只有这样，才会尽快地达到库赛的战略意图：占领北方的产粮之地。

　　这样一条路线打下来，就从伊朗的西北部划出了一条线，北部的阿塞拜疆，阿尔达比勒，这些都是伊朗主要的产粮之地，全部被从伊朗的版图上割裂开来，先把这些地区吃到伊拉克的肚子里再说！

　　伊拉克地下有丰富的石油，但是伊拉克的粮食产量却严重不足，在后世，伊拉克接受了联合国的制裁，就是连粮食也得不到进口，无数次乞讨般的石油换粮食，还是让这个曾经傲视中东的大国连肚子也吃不饱。

　　所以想要让伊拉克彻底强大起来，首先就是要让伊拉克能够粮食自产自足，这样北方的这些省区，和南方的胡齐斯坦省一样，对伊拉克来说，有很大的作用，这也是库赛在思考再三之后，决定先拿北方地区开刀。

　　为了继续进攻，从后方伊拉克的北方军区又调来了几个步兵师，负责防守已经占领的巴赫塔兰省和库尔德斯坦省，而已经在山区进行了很长时间的战斗，有了丰富作战经验的第一装甲师，第四十七机械化步兵师，第五十三步兵师，将会向东继续进攻，同时北方军区的空军，也会全力支持军队的进攻。

　　他们采用的战术，是一直在这里采用的战术，稳扎稳打，步步推进。

　　其实库赛对这样的战斗计划不是很满意，但是如何在山地进行作战，这是直到现在也困扰着最强大的地面部队的苏军的一个科目，现在苏军在阿富汗的山地，动用了大规模的武装直升机，还是对那些神出鬼没的阿富汗游击队无可奈何，他们已经陷在了阿富汗的泥潭里。

　　如果伊朗人也学会了阿富汗的那种打法，那么北方军区的军队，将会在这些山区里大吃苦头。

　　趁着现在是伊朗人最虚弱的时候，占领更多的地区，而且在入冬之前，巩固这些已经占领的地区，是伊拉克北方军区的主要任务。

　　就在库赛的目光抽回了国内的时候，在地球的北部，上演了一场人类航空史上的大骗局。

　　北美洲，最北部，阿拉斯加州。

　　这里是一个位于美国西北太平洋东岸的州，第49个加入美利坚合众国的州，其也是美国最大的州、世界最大的飞地地区，东接加拿大的育空和不列颠哥伦比亚，南邻阿拉斯加湾和太平洋，西濒白令海、白令海峡、楚科奇海，北临北冰洋。

　　这个州与美国本土并不接壤，在历史上，本来是属于俄罗斯的，但是当时的俄国认为这块土地远离苏联，没有什么太大的用处，在1867年，把这块土地以720万美元的价格卖给了美国。

　　随后，俄国人就后悔了，因为1880年，这里就发现了金矿。

　　这块土地，与美国和俄国有着深厚的渊源，而现在，这里也在进行着一件关系到两国的大阴谋。

　　“各位乘客请注意，飞往韩国汉城的1490次航班，因为天气原因，将会推迟四十分钟到达。”在阿拉斯加州最大城市安哥拉治机场，正在焦急等待着登机的旅客，却听到了这样一条消息。

　　又不是在寒冬，在这种时候，还会因为什么天气原因延误！大韩航空公司的航班，从来都是这么不遵守时间！

　　乘客们有些不满，不过他们也没有其他方式，即使是投诉，客机也不会按时赶到，他们只能在机场里继续等待。

　　他们猜得很正确，航班延迟了四十分钟，不是因为什么天气原因，而是因为天上的卫星。

　　“雪貂-D”侦察卫星是用于在较大频率范围内执行雷达电子侦察任务，苏联所有雷达和电子通讯设备的工作频率都在“雪貂-D”侦测范围内。“雪貂-D”侦察卫星可以探测宽度为3000公里范围内的所有苏联雷达电子设备。

　　为了配合这次任务，“雪貂-D”侦察卫星进行了变轨，可以抵达苏联远东堪察加半岛和沙哈林岛地区上空，在这里飞行12分钟。

　　而按照轨道，下次将在20点24分（美国西部时间）飞临苏联上空，为了在20点30分准时配合这次行动，韩国客机必须推迟四十分钟。

　　在又焦急等待了四十分钟之后，一架机身两侧也醒目地印着“大韩民航”也就是KoreanAirLines的英文字母的波音-747客机，降落在了安哥拉治机场。


第512章 入侵苏联领空

　　早已经等候在机场的乘客，开始登上了客机，一共二百六十九名，其中大部分都是日本人和韩国人，但是也有二十三名美国人。

　　“各位乘客你们好，欢迎乘坐1490次航班，我们为因为天气原因而造成的延误表示抱歉，我们将飞往汉城，请各位乘客系好安全带，飞机马上就要起飞了。”广播里，传来了空姐柔美的声音，用英语和韩语重复了两遍。

　　抱歉？大部分乘客不满意地白了两眼，等一会儿起飞了，得多要几份免费的食物。

　　波音747是一种大型的双层机舱的宽体客机，运载量是波音707的两倍。这种飞机已经成了全球最大的客机，受到了各个民航公司的欢迎。

　　机翼下的四台发动机同时工作，推动着巨大的机身，在跑道上开始滑跑，接着飞上了天空。

　　从阿拉斯加到汉城，需要几个小时的飞行时间，这些乘客在起飞后，大部分都已经昏昏入睡。

　　就在同时，在阿拉斯加州首府朱诺附近的军用机场，一架一模一样的波音-747客机，也在跑道上滑跑，离开了地面，在机身两侧也同样醒目地印着KoreanAirLine的英文，这是一架韩国航空公司的客机。尾部编号，也是同样的55719。

　　两架飞机，从外观上看，完全是一样的。但是客机的内部却完全不同。

　　机长陈炳勇望着面前的仪表板，望着逐渐远离的地平线，心中却有些担心，这次飞行，将会充满了风险。

　　陈炳勇是韩国空军预备役上校飞行员，副驾驶宋东雄是韩国空军现役中校飞行员，两人都与美国中情局关系密切，而这次飞行，需要韩国飞行员来进行，与沿途的塔台进行对话。

　　这架飞机的内部经过改造，已经塞满了电子设备，这是一架执行侦察任务的侦察机，与天上的卫星配合，试探库页岛地区的所有电磁信号分布，确定对方的守卫。

　　在机舱内，也没有乘客，只有十几名神秘人物，他们是执行此次任务的电子专家和中情局的情报人员。

　　在1490次航班起飞不久，一些乘客就发现，机身有些倾斜，他们谁也不知道，这是飞机在进行大角度转弯时，必须进行侧转。

　　真正的1490航班，在起飞后不久，就在机长的操纵下，返回了阿拉斯加的军用机场。而从军用机场起飞的客机，已经占据了本来的1490次航班的航线。

　　在这过程中，民航的管制人员，发现了他们的雷达出现了故障，暂时失灵，他们不知道，这是美军故意施放了电子干扰。

　　就这样，美国完成了偷梁换柱的任务，用改装好的客机代替了这次航班。

　　“各位乘客，非常抱歉，因为本机出现了故障，必须立刻返回机场进行维修。”就在飞机即将降落的时候，一些乘客发现了不对劲，准备进行问询的时候，终于得到了这样的告知。

　　顿时，飞机里一片咒骂声，因为本来就延时已经让他们很郁闷了，而现在，好容易起飞了，居然还要再返回去！他们实在是忍不住了。

　　但是当打开舱门的时候，他们更加惊呆了，迎接他们的，根本就不是表示抱歉的机场工作人员，而是荷枪实弹的士兵。

　　为了保守秘密，这些人暂时都会别看押起来，以便他们在适当的时候，可以被宣布为全部失踪。

　　当电磁干扰消失的时候，特殊的波音747飞机，已经占据了本来1490航班的航道。

　　陈炳勇操作着飞机，在飞出了阿拉斯加之后，航道就向右偏了三度。

　　在阿拉斯加西部的一座美军的大型雷达站，发现了这架偏航的民航客机，但是他们没有指挥权，也没有提醒航空管制部门注意这架迷航的客机。

　　安格雷奇航空管制局。

　　为了保证民航飞机的正常飞行，需要对航线进行监管，所以在各国都建有航空管制局，用于维持飞行秩序，防止航空器互撞和航空器与地面障碍物相撞。

　　一名航空管制员，从雷达屏幕上发现了其中一架飞机偏离了航道。

　　“韩航1490航班，你的航向有误，请向左三度，返回到正常航道。”负责的航空管制员在无线电里面与这个航班进行联系。

　　在一阵嘈杂的无线电信号之后，里面传来了韩国飞行人员那带着韩国腔调的英语：“确认航向无误，我飞机在正确的航道上。”

　　航空管制人员不由在心里咒骂了一句，要不是这些通话都是录音的，他真想臭骂对方一顿，还是第一次遇到这样固执的飞行员！

　　他不知道，现在骂几句也没有问题，因为这段录音，不知被什么人给抹掉了。

　　很快，对方就出了他的航空管制范围。

　　经过了几个小时的飞行，由于初始航向的偏差的逐渐积累，导致了客机最终的方位发生了很大变化，从罗帕特卡角划过。

　　此时为东京时间，凌晨零点五十分。（与库页岛在同一个时区上。）

　　“注意，我们已经进入苏联领空。”机长陈炳勇向机舱内的其他人员通过机内送话器说道。

　　堪察加半岛上的防空雷达，发现了这架入侵的飞机。

　　顿时，尖锐的警报声响起，部署在这里的苏联空军战机，准备起飞进行拦截，从雷达上看，非常像一架大型的轰炸机，这肯定是美国人的飞机！

　　但是当防空部队起飞战机后，这架美国人的飞机，已经消失在了雷达屏幕上。

　　由于客机是擦着堪察加半岛的最南角的边上过去的，并没有进入到半岛上空，他们只是匆匆过客而已。

　　两名韩国飞行员舒了口气，刚才在飞来的过程中，客机受到了雷达的照射，机内的技术人员，已经在开始分析那些雷达信号的出现位置，提前作为一次演练。

　　库页岛。

　　库页岛，苏联称之为“萨哈林岛”，是苏联最大的一个岛屿，这里由于地理位置合适，在冷战期间，苏联在这里部署了远程战略导弹发射井。

　　冷战期间，核大战会一触即发，而为了进行威慑，美苏双方都布置了足够把地球毁灭几次的核武器，而作为核武器的运载工具，远程战略导弹也都布置在了辽阔的国土上的许多地方，而这里，就是其中一个战略导弹发射的阵地所在。

　　所以这里对于苏联来说，是非常重要的，这里由苏联的远东军区负责管理。

　　此时，离下一次侦察卫星越过上空，还有一个多小时，两架RC-135电子侦察机，沿着库里斯克山脉在进行巡逻飞行，他们随时准备向北，进入苏联领空。

　　同时在北海道上空，一架美军的E-3A电子预警机，正在这里进行巡航，他们的雷达，可以监视到库页岛的大部分区域。

　　这将是一次大规模的电子侦察活动，在以民航客机为幌子的前提下，美国将对苏联进行空天联合的侦察。

　　他们不会轻易地让自己的人员去送死，这次是做了大量的准备工作的，虽然有很大的危险性，但是他们在努力保障着自己人员的安全。而当初所设想的利用这次事件的影响来转移国内的注意力，只是最后的手段。

　　当里根总统批准了这次计划的时候，他在心里，根本就不想这架客机有什么意外。而在北海道上驻扎的美国空军，大批的战机随时待命，准备起飞。

　　库页岛上，苏联在这里布置了一座大型的防空雷达站。

　　前几天，一场暴风袭击了这里，远程预警雷达的大型天线，受到了损失，经过紧急抢修，才恢复了正常，现在天线正在不停地转动着，无线电波，向着各个空域发射出去。突然，雷达屏幕上，出现了一个亮点。

　　由于天线受损，某些时候会出现误报，所以雷达操作手开始没有注意，这可能是虚幻的。

　　但是看着那个光点在雷达屏幕上逐渐靠近，雷达操作手想起了一个多小时前从堪察加半岛发出的预警，他猛然想起，很可能，这是美国的飞机！

　　此时，在雷达扫描不到的外太空，“雪貂-D”号侦察卫星，正在靠近到了库页岛上空。

　　“报告，发现一架不明飞机，正在靠近萨哈林岛。”雷达操作员迅速报告。

　　雷达站的负责人接到消息后，知道事关重大，立刻逐一上报。

　　顿时，各种无线电波，开始在天空中传播，信号密度和强度都在增大。

　　天上的侦察卫星，立刻将这些信号全部收集起来，并且可以准确侦测出目标的位置所在地，从信号的来源上，同时可以分析出苏联在这里的指挥系统分布。

　　同时两架RC-135侦察机，也开始从山区里钻了出来，向北进入苏联领空。

　　E-3预警机，也开始上升高度，监视着苏联空军的行动，如果他们起飞战机，就会立刻给客机发出预警信号。


第513章 苏-15出动

　　“报告，发现一架不明飞机，正在靠近萨哈林岛。”最终，报告上传到了苏联远东军区司令伊万-特列奇杨科上将这里，他被从梦中吵醒，接受到了秘书的这个消息。

　　不明飞机，靠近萨哈林岛？特列奇杨科上将立刻命令道：“起飞两架战斗机，立刻进行拦截！”

　　萨哈林岛，可是苏联最重要的一座战略导弹发射阵地，现在有不明飞机飞来，这是否代表着是美国大规模入侵的前兆？

　　要知道，假如发生了世界大战，那么第一个攻击的目标，就是敌方的核武器发射基地！现在有不明飞机飞来，自然要立刻拦截了。

　　同时特列奇杨科上将立刻动身前往指挥部，在这个时候，需要他亲自决策，他肩头的担子很重。

　　对于苏联来说，西面的东欧和西欧的交界线，一直都是他们的重点，假如发生了美苏之间的战争，西方是最重要的战场，在这里，苏联布置了强大的空军和陆军，如果真的开战，滚滚装甲洪流，会一直推进到英吉利海峡，解放那些在资本主义制度下被剥削的人民。

　　而在东线，虽然没有西线重要，也是非常有战略价值的，因为他们与美国只隔着一个白令海！

　　从这里的导弹阵地，只需要飞行不到一万公里，就可以攻击到美国本土！

　　接到命令，远东军区空军第四十集团军雄鹰军用机场的战备值班飞机，立刻开始了起飞。

　　在跑道灯的指引下，苏联少校飞行员阿西波维奇，操作着自己的飞机，对准了跑道中线，他驾驶的，就是苏联的优秀截击机：苏-15。

　　苏-15是苏联霍伊设计局设计的单座双发全天候截击机，采用复合三角翼、尖机头两侧进气的总体布局，因为这个设计，也被北约组织戏称它为“细嘴瓶”，但是这种出自莫斯科中央流体院的气动布局，兼顾了低速与高速飞行的需要，同时在水平尾翼前方的机身两侧装有两块减速板，用于空中及地面减速。飞机推重比大，翼载荷比较小，具有较好的飞行和机动性能。

　　这种截击机，是苏联的王牌武器，作战半径较大，爬升性能好，速度可达M2.5的全天候截击机，因为性能先进，从来没有出口过，在苏联防空军中，最大的装备量曾经达到了八百架。不过到现在为止，这种截击机已经很落后了，最落后的，就是航电设备，因此在后期曾经进行过大规模的改造。

　　（从整体上看，与我国的歼八2有些类似，这也是让某些军事专家津津乐道的地方，不过两者其实没有太大关系。）

　　现在已经是凌晨两点半。

　　前面的仪表板上面，一些圆乎乎的仪表上，闪着昏暗的光，执行夜间飞行任务，对于阿西波维奇来说，已经不是第一次了，他看着天上的闪光弹，松开了刹车，开始在跑道上加速。

　　尾部两台P-11Ф2-300发动机，发出强大的推力，苏-15战机，在跑道上快速滑跑起来。加速到八百米的距离上，机翼就获得了足够的升力，阿西波维奇向后拉操作杆，尖尖的机头，划破了夜空的黑暗，只留下两团尾部的火焰。在他的后面，僚机也跟着起飞。

　　苏-15起飞后，直接向远程雷达提供的方位飞行，在夜间飞行，完全是依赖于仪表的。

　　“注意，对方起飞两架战机，正在向3号空域飞行，立刻向南脱离。”这时，E-3预警机发现了苏联起飞的两架战机，肯定是来截击己方的这架特殊飞机的。

　　这次的入侵非常有用，这几个小时，虽然入侵的客机冒着很大的危险，但是成功地将库页岛区域的各处电子信号侦探出来，从而推断出对方的指挥分布情况，同时试探了他们的防空部队反应时间。现在是该收手的时候了。

　　听到预警机上传来的消息，陈炳勇反而有了一阵轻松，入侵对方空域终于结束了，向南飞行，很快就会飞出苏联人的领空。

　　这时预警机上的雷达操作员突然发现，苏联起飞的这两架战机，速度非常快，很快就超过了音速，还在继续加速！

　　难道是米格-25？该死，在之前的情报中，这里并没有苏联的这种快速的截击机的！

　　“注意，敌机在快速飞来，请立刻加速脱离，立刻加速脱离！”预警机的雷达引导员喊道。

　　截击机的主要作战任务，就是空中截击入侵的敌方轰炸机、侦察机或巡航导弹，保卫重要城镇、战略要地、交通枢纽等不被空袭。

　　苏-15为了快速地进行截击，自然会打开加力，在高空中进行快速冲刺，虽然比不上米格-25，也已经超过了苏联的米格21，米格23系列的飞机。

　　同时两架已经从美国驻日本空军基地起飞的EF-111电子干扰机，也在全速赶来，准备对波音747飞机进行掩护。

　　当可变后掠翼技术主宰世界航空界的时候，各国都在积极地进行可变后掠翼战机的研制，其中，最成功的当属F-14战机，使用电脑控制的全程可变后掠翼，而苏联的米格-23，就成了四不像，既没有体现出可变后掠翼的优势来，反而还加大了重量，同样的，还有F-111，这种世界上第一种投入实用的可变后掠翼战机，本来是战斗轰炸机，可是由于结构超重，没有任何空战能力，成了纯粹的轰炸机。

　　不过这种轰炸机由于有了很大的载重量，而且由于可变后掠翼提供的快速冲刺的能力，让这种战机改装成了一种成功的电子战机。

　　这种电子战机速度快，在高空达2.2马赫，在突防护航任务中能和它所掩护的战术飞机保持完整的战斗队形，航程远，空中不加油能飞行3200千米以上，而且电子设备数量多，性能先进，能完成各种任务。远距离干扰、突防护航、近距离空中支援等任务。

　　在1981年的时候，这种战机开始进入现役，在今年早春，这种战机被布置到了日本，飞在了与苏联对抗的前线。

　　为了保护波音747能够安全退出，EF-111电子干扰机紧急起飞，进入高空全速冲刺，只要过了北海道，就可以成功干扰到库页岛的雷达设备。

　　听到无线电里面传来的声音，陈炳勇开始有些着急了，本来他预计可以在对方到来之前飞出库页岛空域，但是敌机在快速靠近，那肯定是苏联的快速截击机！

　　快速脱离！

　　陈炳勇向着右边的宋东雄说道：“将发动机加到最大推力。”

　　这种客机，是不会有加力的，四台PWJT9D-7A油门全开，也只可以将波音747加速到0.9马赫，这已经是极限速度。不过为了逃命，他们自然需要用最快的速度脱离。

　　右侧的宋东雄，将发动机油门杆推到最前，但是他的手有些颤抖。

　　陈炳勇与他是老搭档，他也知道，作为一名民航飞机的飞行员，遇到这种情况，心慌是正常的。

　　突然，前面的仪表板上，几个仪表却在急速回转，同时几个报警灯开始闪亮。

　　右二发动机故障！

　　真是怕什么来什么！飞行这么多小时，波音747的发动机，从来没有出过任何问题，谁知道，在这关键的时刻，居然一台发动机失灵了。

　　这次事件，成了一次悬疑，可惜飞机上的所有人都不会知道，这次机械故障，究竟是一次事故，还是有人的蓄意破坏，目的，就是为了让这架飞机被苏联击落！

　　虽然里根总统没有同意，但是并不代表着其他人不会背地里动手脚，这次事件，最需要的，就是帮助总统渡过这次危机！所以这架飞机的牺牲，是有很大意义的。在温伯格的授意下，这架波音747，在最紧要的关头，出了故障。

　　“该死，发动机将怎么会出故障！”陈炳勇没有时间想那么多，他只是想，如何把这台发动机重新空中发动。

　　波音747是一架大型的客机，在设计的时候，就有人一直在怀疑它能否飞起来，从客观意义上讲，这种客机能够成功，和四台大型的涡扇发动机是有很大关系的，现在失去了一台发动机的动力，客机的速度立刻慢了下来。

　　在这个黝黑寂静的深夜，在苏联东部的库页岛上空，一架大型的波音747客机，在苦苦挣扎着，等待着未知的命运。

　　西部，苏联空军的两架苏-15截击机，正在快速飞来。在南方，两架EF-111电子战机，也在快速冲刺地飞来。而最要命的波音747客机，却在慢吞吞地飞行着。

　　“预计苏联飞机会在三分钟后到达。”E-3预警机雷达操作官望着雷达屏幕上的光点，有些焦急地说道。

　　此时，EF-111电子干扰机，也会在三分钟之后，飞到可以干扰的距离上。


第514章 远东军区应战

　　阿西波维奇在地面人员的引导下，驾驶自己的战机，在漆黑的夜空中，向着预定的空域飞行。

　　苏-15截击机的机翼下，挂载了两枚AA-3“阿纳布”中程空空导弹和两枚AA-2蚜虫近程空空导弹。

　　座舱内，阿西波维奇打开了自己的机载雷达，按照地面人员的引导，此时他已经进入到机载雷达的作用范围内。如果要是白天的话，很可能他目视就能发现对方。

　　在他的后方，僚机在跟着他的战机尾部喷出的火焰飞行。

　　在夜空中，目视发现对方的飞机，如果要是没有打开航行灯的话，最明显的标志，就是发动机尾喷管喷出的尾焰。

　　雷达显示屏上的光线转了一圈，就在上面显示出了一个亮点，距离他只有十公里的距离。

　　“注意，目标正前方，十公里距离，准备目视分辨敌机。”阿西波维奇说道。

　　此时，距离上次苏-15击落民航客机，只有五年的时间，要是再重复击落民航客机，苏联面临的国际压力，将会很大，所以他们需要在漆黑的夜空里，目视发现对方。

　　阿西波维奇继续向前飞行，他的目光，从狭小的飞行舱的玻璃上向外观察，重点就是雷达导引的区域。

　　终于，他看到了前面有一个光点，再靠近，光点变成了三个。

　　三个光点，代表着对方有三台发动机，雷达屏幕上是一个亮点，而在这种夜里，不可能是三架飞机密集编队，这样的话，应该是一架大型飞机。

　　但是究竟什么飞机是三台发动机？阿西波维奇在思索，是波音727，还是麦道11，还是，从来没有露面的美国新型飞机？

　　波音747由于右侧发动机空中停车，导致后面的苏联飞行员犯了迷糊。

　　“报告，发现一架大型飞机，机型不明。”阿西波维奇向地面报告道。

　　“继续靠近，必要时，可以使用机炮威慑对方。”地面指挥员说道，此时特列奇杨科上将已经来到了远东地区防空军指挥部，就站在地面指挥人员的后面。

　　果然有一架大型飞机！特列奇杨科上将心里有些不安，在冷战中，一次很意外的举动，都可能会导致出现大的军事对抗。

　　但是作为红色帝国的高级指挥官，特列奇杨科上将是一个强硬的人，只要是侵犯苏联领空的，哪怕是架迷航的客机，在必要的时候，也要给予对方足够的还击！这就是大国作风！

　　正在这时，无线电里面传来一阵嘈杂的声音，在场的所有人都非常清楚，这是强烈的电磁干扰！

　　在这个时间，在这个地方，出现了强烈的电磁干扰，绝对不是偶然的！这些电磁干扰信号，分明就是来保护这架被他们跟踪的战机的！

　　防空军指挥部里所有的人都清楚，这个电磁干扰信号，是对他们赤裸裸的侵犯，他们是绝对不能束手的！

　　“立刻起飞Tu-126预警机，再起飞一架米格-29，携带反辐射导弹！”特列奇杨科上将镇定地说道：“立刻向莫斯科汇报这里的情况，我们请求坚决地击落敌机！”

　　随着事件的逐步升级，自从五十年代之后，美苏空军之间最大规模的对抗，开始发生了。

　　当接收到电磁干扰信号之后，红色帝国的远东地区的空军，终于开始了反击。

　　想要在电磁对抗中取得上风，一种方式，就是使用和对方相同的空中预警机，和对方占有相同的空中预警优势，而另一种方式，就是将对方的优势消除掉，虽然苏联的电子技术不如美国先进，但是在如何进行电子对抗中，苏联工程师已经用尽了方法，其中一种，就是攻击对方的强烈电磁源！

　　打击对方的雷达，美国用得最熟练，百舌鸟导弹，成就了美国的反辐射导弹的威名，但是在大洋彼岸的红色帝国，对这方面的研究，也一直都在进行，而且比美国更走在前列的，就是空射反辐射导弹。

　　此时，米格-29刚刚装备部队半年，虽然大部分都装备在了西线，对抗欧洲的战机，但是在远东地区，也装备了一个中队。

　　而且随着米格-29的服役，新一代的R-27空空导弹，也装备到了空军部队，这种后世著名的空空导弹，已经开始在天空展现自己的威力，除了公布的射程为40公里的主要的红外制导R-27T和雷达制导的R-27R之外，还有一种在后世也没有解密的型号：R-27P反辐射导弹，专门针对美国人的预警机和电子战飞机进行了优化的被动雷达导引头，这是对付美国电子优势的一个利器。

　　现在受到了电磁干扰，强硬的特列奇杨科上将，立刻下达了命令，苏联强大的军事力量，就是拿来用的！

　　在远东军区，装备了两架Tu-126预警机，在接到军区司令的命令后，其中一架预警机开始了紧急起飞。

　　图-126预警机是苏联图波列夫设计局在图-114运输机的基础上发展的空中预警指挥机。它是苏联第一代早期空中预警与控制飞机，可作为截击机或对地攻击机的空中引导指挥站。其研制工作开始于50年代初，1960年开始改装，1962年首飞，1965年加入前苏联国土防空军服役。

　　图-126雷达作用距离约370公里，采用了延迟线固定目标对消技术，具有海上下视和有限陆上下视能力，可作为截击机或对地攻击机的空中导引指挥站，可以同时处理80个目标，指挥18架歼击机作战。

　　新式的A-50正在做着最后的测试，还没有进入现役，图-126还是苏联空军的主力预警机。

　　北约为这种预警机起了一个丑陋的名字：苔藓。

　　顶着一个蘑菇盘，四台库兹涅佐夫设计局的HK-12MB涡轮螺旋桨发动机在快速转动，图-126预警机，飞上了天空。

　　当听到耳机内传来了噪音之后，阿西波维奇知道是受到了电磁干扰，如果刚才还对前面的飞机怀有幻想的话，那么现在，他已经几乎可以确信，前面的飞机，一定就是美国人的飞机！

　　先确认目标！阿西波维奇向前柔和地油门杆，刚才加力燃烧室已经紧急燃烧了五分钟，已经算是极限了，他的速度，又已经降了下来，现在他接着向前平稳加速，逐步靠近那架三发动机的大型飞机。

　　漆黑的夜空中，只有前面的发动机的火焰，那么清晰。

　　靠近，再靠近，还是没有看到航行灯，那绝对不是民航飞机！

　　如果是迷航的客机，那么哪怕是导航设备再怎么出故障，在漆黑的夜里，也应该打开航行灯。

　　没有打开航行灯，那么就绝对有问题，更何况，现在还在受着强烈的电磁干扰。

　　发射炮弹，对他进行威慑！在受到干扰之前，阿西波维奇已经接受到上级的命令，必要时，可以使用机炮进行威慑对方。

　　苏-15的机腹下，有一门23毫米双管机炮，备弹200发。

　　阿西波维奇将武器调到机炮状态，从目视上看，对方的飞机离己方还有不到一千米的距离。

　　入侵者，这就是你们应该得到的代价！阿西波维奇略略抬高了机头，让23毫米机炮的炮弹，从对方的飞机上方划过，在黑夜中，机炮曳出的光带，将会给对方以很大的打击，对于大型飞机来说，机动性能差，哪怕是简单的机炮，也能够给对方带来很大的杀伤性。

　　但是按下了操作杆上的按钮之后，阿西波维奇却不由自主地想骂可恶的地勤人员，按照常规，他这种全天候的战机，应该在装备炮弹的时候，按照三发穿甲弹中间加一发曳光弹的方式，这样便于在黑夜中显示弹道，但是现在，全部都是穿甲弹，这样除了机炮的炮弹发射时在机腹下方有亮光之外，出去了的，根本在黑暗的天空中就什么也没有。

　　在一架大型飞机的增压舱中，想要听到后方的机炮发射的声音，恐怕不太可能。那么这种威慑，就不会叫做威慑，因为对方不知道。

　　阿西波维奇不知道，对方其实已经知道了。

　　从预警机传来的消息，后方有两架苏联空军的飞机，已经飞到了距离他们不到一千米的距离，但是不知为什么，对方没有发射导弹，很大的可能性，就是对方挂载的是雷达制导的空空导弹，而现在的EF-111电子干扰机，成功地压制了他们。

　　所以他们虽然被老鹰咬在尾巴上，只要继续飞，出了库页岛的空域，这次任务，就算是圆满完成了。

　　但是随后，E-3预警机就发现了对方又起飞了两架飞机，已经到达了库页岛北部上空，其中一架，正在发射强烈的信号源，那是一架苏联的预警机！


第515章 击落EF-111

　　在冷战之中，虽然经常都有擦边走火的事情发生，但是这是极其危险的情况，随时都会引发两极强者的对抗，不过两个超级大国的最高领导，都是非常克制的，尽量不会陷入直接的军事对抗。但是这次，是一个例外。

　　双方都起飞了预警机，而美国方面除了那架客机，还有几架都是软杀伤的电子战机，而苏联方面，除了那一架预警机之外，其余的，都是货真价实的战斗机，随时都可以对他们进行攻击，不过由于美国方面电子战的优势，现在的苏联战机，已经受到了强烈的干扰，尤其是落后的苏-15，无法使用机载雷达锁定目标，也无法与后方进行通信。

　　但是随后起飞的米格-29，作为苏联最新式的战机，携带了苏联专门用于反电子干扰机和预警机的空空导弹，唯一的缺点则是，这种导弹是由R-27导弹改装过来的，和原型机一样，只有四十公里的射程。

　　阿西波维奇将无线电调整了几个备用频率，却还是没有好转，强烈的电磁干扰仍然存在，现在他已经失去了与后方的联系，与后面的僚机的通话，也有很大的干扰，勉强可以进行联系。

　　现在失去了联系，他们能够依靠的，只有自己的判断。

　　是否要发射导弹？阿西波维奇在心里犹豫着，现在虽然雷达制导的导弹已经无法使用，但是在他的机翼上，还是挂载了两枚红外制导的AA-3蚜虫导弹，这种使用红外导引头的导弹，可以对着那三台发动机的尾部，进行锁定攻击，那里正在燃烧的热焰，是红外导引头最好的目光，只要锁定，就绝对跑不掉。

　　怎么办？阿西波维奇知道，自己发射导弹，只是按一下电钮的事，但是发射完了导弹，之后的事情，是他绝对不能承担的后果，如果他私自发射导弹，那么因此引发的一系列的问题，都要放到他的头上，没有军区司令的命令，他可以采取各种威胁手段，但是绝对不能发射导弹。

　　先给美国人点颜色看看！虽然发射炮弹没有起了作用，他还是有别的手段的。

　　陈炳勇额头上的汗，已经冒了出来，他知道，苏联人的飞机，就在自己的屁股后面，就在紧紧地跟着他们，电子干扰有用吗？要知道，苏联人的飞行员中，是有许多疯子的，要是接到了命令，就是用飞机撞，也会把自己撞下来的。现在后面的那两架飞机，还没有动作，但是说不定，下一时刻，就会是惊天动地。

　　庞大的波音747客机，再怎么飞行，也比不过小巧的战斗机，更何况现在的客机已经有一个发动机停止了工作。他们唯一能够做的，就是尽自己的努力，离开库页岛上空，进入北海道空域。

　　后面的电子工程师，也都已经停止了工作，他们被派到这里执行这次危险的任务，提前已经有了心理准备。但是现在知道了后面有苏联的飞机追来，心里还是非常紧张。

　　在EF-111电子干扰机的干扰下，苏联的两架苏-15战斗机得不到上级的命令而无法进行攻击，就这样在黑暗的天空中一直都在跟着波音747飞行着，而随着时间的过去，客机会一直飞出萨哈林岛，这样的话，这次拦截活动，就会以失败而告终。

　　苏联的两名飞行员，已经几次想发射导弹，还是忍住了。

　　但是这种情况，在逐渐改变，后方起飞的米格29，在图-126预警机的指挥下，通过ARCl58超高频数据链，不断地接收着对方的方位，超低空向对方的电子干扰机飞去。

　　虽然这架飞机在起飞后，就被E-3预警机发现了，但是预警机的雷达操作员并没有太多的警惕，因为那架飞机起飞后，飞行方向并不是波音747客机的方位，他只是以为，因为电子干扰机的作用，已经让苏联的防空指挥系统失灵，他们在漆黑的天空中，飞错了方向。

　　直到那架飞机飞过了克里立翁半岛，还在向宗谷海峡飞行的时候，预警机终于发现情况不妙，对方的目的，根本就不是迂回包抄己方的那架客机，对方是冲着己方的电子干扰机飞来的！

　　预警机的雷达操作员，立刻向己方干扰机发去紧急预警，此时双方的距离，已经接近到五十公里。

　　驾驶米格29的，是苏联的功勋飞行员，库图佐夫中校。他的机翼下，挂载了两枚特殊的导弹，从外观上看，弹体中段的4片大型倒梯形弹翼构成主要的控制面，搭配前段的4片梯形稳定翼和弹体未段的4片固定式双三角尾翼。这是一种苏联新服役的空空导弹，不过今天他挂载的导弹，导引头更加不同，这是专门对付电子战机的克星！导引头内是专门用来打击电磁信号发射源的电子干扰机的被动导引装置！

　　美国佬，让你们尝尝苏联的厉害！库图佐夫中校按下了发射按钮。

　　米格-29的机翼下，两股火舌，在黑暗的天空中有些耀眼，两枚导弹，一前一后，飞离了挂架，向着海峡对面的两架EF-111电子干扰机飞去。

　　预警机的雷达显示屏上，出现了两个小的光点，雷达操作员知道，那是对方发射了导弹！

　　在强烈的电磁干扰环境中，对方是怎么可能发射导弹的！现在双方的距离有近四十公里！只可能是雷达制导的空空导弹！

　　预警机的雷达操作员紧急呼叫：“注意，对方发射了导弹，对方发射了导弹，立刻转向脱离，加大电磁干扰功率。”

　　他只是以为，对方的战机是新式的飞机，据说苏联人的米格-29，已经装备了部队，这种新式战机的雷达，可能具有某些先进的技术，没有被电子干扰机压制住。

　　听到呼叫，正在释放电磁干扰的两架EF-111电子干扰机的飞行员，立刻操作飞机，转向向北海道南部的空域飞行，他打开加力，将机翼后掠角调到最大，咆哮的EF-111，进行了快速冲刺。

　　EF-111有两名机组成员，一名是飞行员，另一名是电子对抗操作员，听到了预警机的呼叫之后，其中一名电子对抗员加大了干扰功率，而另一架战机的另一名电子对抗操作员，则采取了相反的措施，关掉了电子干扰设备。

　　因为这名电子对抗操作员从小道消息听说过，苏联有一种专门的反辐射导弹，就是用来打他的这种飞机的，自己的干扰信号越强，对方打得越准！

　　要知道，刚才的干扰信号下，对方既然能够发射导弹，那就说明，干扰对于对方的飞机来说是无效的，那么加大干扰就会有效吗？还是取消掉干扰信号更加有用？

　　两架EF-111电子战飞机，选择了不同的方式，注定了他们的结果也不同。

　　在发射完导弹之后，米格-29战斗机刚好到达了宗谷海峡中缝处，这里是双方的分界线，米格-29战斗机没有进入日本领空，但是它发射的两枚导弹，早已经飞越了边界线，飞向了北海道的两架EF-111电子战飞机。

　　如果苏联的空空导弹射程足够远，那么目标就不会仅仅陷于要靠近战线前方的电子干扰机了，那些顶着蘑菇盘的预警机，才是他们的目标。

　　在后世，米格-31携带这超远程的空空导弹，被称为了预警机的杀手。

　　库图佐夫中校没有观察战果，他也不能越过边界，灵活地做了个转向，他向回返航，作为一种前线战斗机，米格-29携带的燃油不是很多，航程不大，甚至被称为机场保卫者。

　　很快，远处黑暗的天空中，亮起了一个火球。R-27P导弹，准确地跟上了一架EF-111电子战飞机，它的导引头，瞄准了对方强烈电磁发射源的尾部垂直安定面上的信号发射天线。

　　EF-111很不幸，因为由于对方发射的时候双方相距较远，所以当导弹飞来的时候，已经几乎接近了动力射程的极限，如果他做几个机动动作，那么导弹的能量就会被消耗掉，但是他只是在沿着直线飞行，结果被R-27导弹追上了来，准确命中了尾部，引燃了航空燃油，接着发生了爆炸。

　　前面的两名飞行员，则在最后一瞬间，弹射了出来。

　　EF-111战斗机作为一种新型的战斗机，除了使用可变后掠翼技术之外，另外一个特点，就是采用了整个座舱弹射。

　　现在几乎所有的战斗机都采用的是弹射座椅，但是F-111的座舱是两个飞行员并列坐着的，两个飞行员距离很近，中间没有隔开，如果不是整个座舱一起弹射而是一个一个座椅弹射的话，不但浪费时间，更重要的是先弹射的火焰有可能伤到后弹射的飞行员，而直接整个座舱弹射就方便多了也安全多了。而且因为飞机的飞行速度很快，当飞行员从飞机中弹射出来时强大的迎面气流对飞行员是一种很大的威胁，而一起弹出的座舱盖起到了保护飞行员的作用。在海上弹射的时候，这种座舱，还可以成为飞行员一个临时的住所。


第516章 库赛要插手

　　另一架EF-111，则因为及时关闭了干扰机，让后方的导弹失去了目标，侥幸逃脱。

　　空对空反辐射导弹和空对地反辐射导弹有所不同，如果是对地攻击的话，即使是对方停止了发射电磁信号，还是可以凭借记忆，继续进行攻击，而空对空反辐射导弹，对方不发射电磁信号的话，己方根本就没有继续进攻的可能，除非再次接受后方战机雷达提供的信号，进行半主动雷达制导，可惜在一个导引头内，是容不下这么多引导设备的。

　　天空中的干扰信号消失了，阿西波维奇的耳朵里，传来了地面指挥员的声音：“击落入侵的敌机！”

　　一连串的行动，让特列奇杨科上将坚信，这一定是美国的一次蓄意入侵，对于侵犯神圣的苏联领土的美国佬，苏联人是绝对不会惧怕把它击落引起的一系列后果的。而且特列奇杨科上将已经请示了莫斯科，得到了肯定的回答。

　　苏联的领空，是神圣不可侵犯的！更何况，这里是苏联的战略要地，是洲际弹道导弹的发射井所在！

　　开火，干掉这架入侵的敌机！

　　一直跟在这架飞机后面的阿西波维奇一直都在憋着一股火，虽然他几次靠近对方，在黑暗中看到的轮廓表明，这应该是一架大型飞机，很可能是架客机，但是一切事实都表明，这绝对是美国人的阴谋！

　　现在虽然干扰源已经消失，机载雷达也恢复了正常，不过阿西波维奇并没有使用雷达制导的AA-3“阿纳布”中程空空导弹，而是使用了机翼外侧挂载的AA-2蚜虫近程空空导弹。

　　武器早就已经做好了发射准备，就在等待着上级的命令，现在得到了上级的肯定，阿西波维奇没有丝毫犹豫，按下了发射按钮。

　　两枚导弹，先后脱离了苏-15截击机的机翼下的轨道，向前飞去，在黑暗的夜空中，那三台发动机的尾焰，就是最好的目标。

　　此时，波音747飞机，艰难地离开了库页岛上空，飞离克里立翁角。

　　所谓的导航系统失灵的借口，完全就是骗人的，波音747客机的导航系统非常先进，机长陈炳勇擦了擦头上的汗，他知道，飞过了这里，就进入了日本的领空，他们就安全了。

　　就在这个时候，左翼下方，传来了一阵巨大的爆炸声。

　　从驾驶舱内看不到机翼下方的情况，但是后面的乘客舱内的美国电子技术人员，却突然变了脸色，他们已经看到了左翼下方的那台发动机，已经完全被打爆，将左侧黑暗的天空照得光亮。

　　这下平衡了，右二发动机已经有了故障，现在左面也有一台发动机完蛋了，飞机不用担心偏航，但是左面的机翼也被炸掉了一块，飞机已经无法保持平衡，而且失去了两台发动机，巨大的波音747客机，终于无法承受自己的重量，高度表开始急转，向下一直在掉高度。

　　“稳住，保持航向。”陈炳勇还在做着最后的努力，让机身保持水平，同时航向对准北海道上空。

　　但是接着，又一声爆炸，彻底惊醒了他的美梦。

　　第二发导弹飞来，击中的还是左翼，这次不仅打掉了靠近翼根处的发动机，还击起几块碎片，击中了增压的客舱，其中一名美国电子情报人员，当场被削掉了脑袋，然后座舱开始失压，唯一幸运的是，现在已经掉到了三千米的低空，否则在高空，巨大的气压差会将座舱内的人从破洞中吸出去。

　　不过他们现在的情况，已经很不乐观。在击中了两台发动机之后，动力几乎彻底失去，非常幸运的是，由于灭火系统紧急启动，没有引起爆炸，但是他们已经无法继续飞行，飞机在持续地下滑之中，高度降得更厉害了。

　　难道，就要在这漆黑的夜里，坠落在这已经开始变冷的宗谷海峡里吗？陈炳勇不甘心，他还在努力抢救着飞机。

　　高度表已经接近于零，导航系统上，一个闪亮的红灯在提醒他，飞机即将坠落。

　　终于，机体下部传来了一声激烈的碰撞声，波音747客机在与海面接触的过程中，撞成了碎片。

　　※※※

　　吹着波斯湾飘来的凉风，库赛的头脑清醒了不少，北方军区的进攻，将会在明天打响，而港元危机的战斗，也即将开始，但是他总是有些心神不宁，他的脑子在急速地思考，在1983年，究竟还有什么大事发生。

　　是TCP/IP协议的诞生吗？现在还不到他下手的时候，是以色列偷运军火吗？这个在历史上可没有出现过，他的脑子在不停地思考，一定有，一定有的，在这个时候，他隐隐觉得，是有什么大的国际事件发生的。

　　美苏争霸，在1983年，差点擦枪走火，引发世界大战，结果双方没有动手，苏联却闹了个灰头土脸，在国际上获得了个很差的名声，这就是震惊整个世界航空史的库页岛空难！

　　在后世，关于对库页岛空难的研究，吸引了很多人，其中最大胆的一种说法，就是这是美国的一次利用民航客机对苏联防空系统进行的全方位的侦察，连在太空的侦察卫星和航天飞机都用上了。而且更有人指出，在这里发生了美苏之间的一次直接的空军对抗，双方各有损失，但是双方最后还是保持了克制，苏联人选择了吃亏，让美国在全世界宣扬苏联击落了民航客机，死伤了二百多人。

　　虽然在库赛的前世，冷战早已经结束，红色帝国已经轰然崩塌，但是这次事件却从未被解密。

　　如果没有自己的干扰，那么历史肯定还会按照原来的发展，美苏之间的对抗，不会受到库赛这个小翅膀的煽动而发生变化，所以这个事件一定会发生！

　　库赛在脑子里急速地思考，这样的一个事件，对自己是否有利，而自己，能够得到多大的好处，而且他是否有力量去参与这件事。

　　伊拉克在两大帝国的夹缝中生存，伊拉克最重要的，就是利用两大帝国之间的矛盾，汲取自己的利益，而库页岛空难，如果他能够找到客机上的人，那就最好了。

　　找到人，分成两种，一种是找到死人，一种是找到活人。如果客机是按照后世某些专家的说法，是被美国调包了，那么那些人就一定还是存在的，如果没有调包，那么那些人，就一定是随着客机击落了。

　　兵分两路，找出他们存在的痕迹来！库赛下定了主意。

　　“尤里德。”库赛找来了自己的这位秘密的麦西哈局局长，说道：“我们是否有情报人员在日本？”

　　尤里德摇了摇头，说道：“没有，我们主要的精力在中东，其次是欧洲和美国，对于日本，我们实在是没有太多的人手。”

　　库赛也知道，自己这样问，是有些太过于求全了，现在的麦西哈局，的确没有足够的能力涉及到世界上所有的地方，对于日本，没有人手是很正常的。

　　“那么，我们有没有什么方法，可以迅速地派人员过去？”库赛问道。

　　“想要派过去，可以在二十四小时之内完成，但是想要找个合理的借口，让他能够在日本潜伏下来，我们前期至少得做几个月的准备。”尤里德说道。

　　接着，尤里德一想，又说道：“我们有一条货轮，此刻正在通过那个海域。”

　　货轮？正合适！库赛问道：“现在可以联系上他们吗？”

　　“我可以试一试。”尤里德说道。

　　“联系上之后，立刻让他们在宗谷海峡海域，搜索可能的遇难航班。”库赛说道：“还有，联系我们潜伏在美国的人员，搜索韩航1490航班的乘客，他们很可能，就躲在阿拉斯加州。”

　　尤里德知道，库赛阁下每次交给他这种让人难以理解的命令，背后都会有着很大的事情，他只需要接受，不需要过问。

　　比如这次，库赛阁下，怎么知道会有遇难航班？还是在宗谷海峡？不过，他们的运气实在是太好了。此时伊拉克的货轮，乌盖姆号，正在经过宗谷海峡。

　　当传来了伊拉克方面的电报后，乌盖姆号的船长，在漆黑的夜空中，看到了远处的海面上，响起了一声巨大的爆炸声。

　　糟糕，有人遇难了！常在海上飘，船长很有一种见义勇为的英雄气概，看到远处的情况，想都没想，就下令船只向那个方向驶去。而另一条日本轮船，则没有丝毫的作为，他们只是在欣赏了那些火光之后，就已经远远离开。

　　“船长，我国政府让我们打捞空难死者的遗体，能够救上生者来更好，但是必须在一个小时之内，撤离这片海域。”一名拿着电报的船员说道。

　　我国政府？打捞空难死者和救生者？船长拿着电报，突然有一种说不出的感觉，这里的爆炸，应该就是空难，才刚刚发生，政府怎么就知道了？真主在上，伟大的库赛阁下，果然是真主赐予的先知！

　　“快，主机全开，向爆炸发生方位进发。”船长喊道。


第517章 看不见的硝烟

　　在即将接触海面的最后一瞬间，陈炳勇用力拉起了操作杆，由于地效作用，机翼反而有了多余的升力，机头上扬，机腹和尾部先着海面，接着机头与机身分离，机身内的美国技术人员，全部被剧烈的撞击拍得粉碎，而机首的人，则侥幸经过了一次缓冲之后再掉到了海面上，而且还是机头向下，刚好拨开了水面，受到的冲击大大减小。

　　陈炳勇从破碎的后机舱，拼命地钻了出来，浮出了水面。

　　海水已经有些冰冷，他在黑暗中，看到了不远处有轮船航行的灯光。

　　※※※

　　就在这个不眠之夜，不仅仅是北部的日本北海道与库页岛之间出现了既成事实的军事冲突，而在南方，在香港，看不见的硝烟，正弥漫在香港的金融界。

　　由于在香港的谈判中，英国一直都在保持强硬的态度，仿佛英国在花费了高额的代价解决了马岛争端之后，依然有足够的力量来维持曾经的日不落帝国的荣耀，但是事实已经不同了。至少，香港人就没有那么大信心。

　　而这几天，港币已经开始出现了大幅度的波动，虽然随后，就又会恢复过来，但是香港政府非常担心，这只是港币瓦解前的预兆。

　　香港政府已经上报了英国政府当局，英国政府已经开始从自己不多的外汇储备里面，拿出大部分来，准备在危急时刻，挽救香港政府可能出现的货币危机，同时准备向美国拆借一部分美元。

　　虽然口袋里鼓起了点，但是香港政府没有任何信心，因为现在在市场上，港币表现得非常糟糕。

　　他们仿佛已经看到，有一个巨大的坑，在等待着他们往下跳，而且还在高处向他们喊道：“你准备好了吗？”

　　此时，在欧盛电子公司，张曼雨正在看着从中东秘密来的人，正在指挥着操盘手们，在电脑终端上进行操作，他们的手在敲打着键盘，那可不是普通的键盘，那是一张张的美元！

　　“张小姐，害怕吗？”希克马特望着这位漂亮的华裔女子，说道。因为这件事关系重大，所以希克马特亲自出马，按照库赛阁下的命令和自己所掌握的知识，准备在这里彻底大干一场。

　　他们的手下，一共凑足了三百亿美元，其中二百亿，是沙特出的，八十亿是科威特出的，十亿来自其他几个海湾国家，这里面，只有五亿美元，是伊拉克自己的。

　　这可以说是其他几个海湾国家对伊拉克的万分信任了，他们对于库赛，已经有了一种盲目的认同，既然打仗打得很神，那么投资一定也在行，他们不知道，库赛其实真的不在行，库赛的前世，是名特种兵，又不是金融家。

　　但是库赛把握了历史发展的脉搏，他知道，港元危机会爆发的，这场危机，引来了无数的国际投资家的炒作，最后，一部分人赚得盆钵满体，另一部分人则血本无归。香港政府10月15日公布联系汇率制度，港元再与美元挂钩，汇率定为7.8港元兑1美元，在这之前，必须及时收手。

　　虽然他们只出动了三百亿美元，而香港本土的外汇储备，也有几百亿美元，但是他们可以通过融资，抵押贷款，借贷到更多的款项。而且随着他们开始动作，会有源源不断的投资大军涌入，加大他们的实力。

　　在后世，有一种专业的名词，叫做金融炒家，还有更细化的分类，比如炒房团。而他们，就是来炒港币的，只是炒房是越炒越高，炒港币，则是越炒越低。

　　几天以来，希克马特一直都在让操盘手慢慢地吃进港币，用自己手头的美元，来购买港币，随着他们陆续吃进港币，港币与美元的汇率在逐步上升，但是这只是一个回光返照，等到他们大笔地抛售港币，那么汇率立刻就会直线下跌。

　　在吃进港币的同时，他们也在市场上吃进股票，等待同时抛售，压低恒生指数的同时，在恒指期货市场累积大量淡仓，在汇市、股市和期市相关连的市场上左右逢源，大获其利。

　　今天，就是一次实战，这种战火，没有硝烟，但是比两伊战场还要紧张，因为这三百亿美元，几乎都是借来的，要是把这些钱给弄没了，希克马特也甭想接着回去主管伊拉克的石油项目了，哪怕他直接在香港买块豆腐撞死算了，库赛阁下也会把他再扒出来大骂一通。

　　随着希克马特的命令，操盘手们开始了工作，抛售港币，换回美元！

　　由于在他们买进港币的时候，香港政府也在努力增持港币，这导致港币对美元的汇率有了小幅度上升，他们再用港币换回美元，还赚了那么一个零头，当然随后汇率开始波动，逐步下跌，最后再次稳定住。

　　这次根本不是为了赚钱，这种方式也绝对赚不到钱，他只是试了一下，把自己手中的港币抛出的话，能否造成港币的汇率下跌，现在看来，答案是肯定的。

　　真正赚钱的，就在于当港币下跌，股市崩盘的时候，在期货市场上积累的那些淡仓。

　　操作完毕，希克马特让各位操盘手休息，他们这几天，都被聚集在了欧盛电子公司的香港分部，在卷走大笔的美元跑路之前，这些人是不能与外界接触的，防止出现意外情况。

　　望着精神已经放松的希克马特，张曼雨忍不住地问道：“先生，您确信，这样操作，真的可以赚到一大笔钱吗？”

　　“我不但确信。我还非常肯定。”希克马特说道：“你将会见识到，香港金融界暴风雨的来临。”

　　在香港金融界暴风雨没有来临之前，在国际社会里，苏联的外交风波，却已经提前来到了。

　　1983年9月1日，在美国，由共和党控制的几家报纸，开始大力宣传在昨晚发生的一件事：韩航1490次航班，由于导航故障，偏离航道，结果在宗谷海峡，被苏联的战斗机击落了！此时离苏联和日本的海上边界线，只有二十公里！航班上的所有人员，全部遇难，这是苏联犯下的滔天罪行，是要受到全世界的强烈谴责的！

　　这个消息一报道出来，全世界震惊。不少人开始联想到五年之前，苏联战斗机曾经毫不客气地击落了一架韩国航空公司的波音707飞机，这次又击落了一架韩国的客机，他们居然如此有缘！

　　全世界轰动了，这条爆炸性的消息，立刻盖过了美国陷入的严重的信任危机。同时白宫新闻办公厅的主任发表了一份措辞严厉的讲话，苏联的这种行为，是对国际航空秩序的一种挑战，美国绝对不会容忍这种行为！更何况，这架波音747飞机上面，还有部分是美国人！美国人无辜被击落，这是莫大的耻辱！美国的太平洋舰队的两个航母战斗群，同时开始了向北海道附近云集。

　　美国国内的社会舆论，终于转变了过来，里根暗自侥幸。

　　美国人民不知道，自己再一次被愚弄了，如果他们知道事情的真相，那么整个政府所有知道这件事情的高层，恐怕全部得下台！居然敢将客机调包，关押了那些乘客；居然敢用客机当作武器，来挑战苏联的防空，这本来就是民众不可原谅的欺骗！

　　而如果美国政府真的很强硬的话，那么在昨天晚上，他们就该出动驻扎在日本的空军，与苏联在库页岛上空对峙了。

　　可惜美国政府没有，在得知客机被击落之后，所有人，包括里根在内，居然松了一口气。

　　而苏联面对着潮水般涌来的谴责，他们只是冷静地发表评论道：这架不明飞机飞到了苏联的远程洲际弹道导弹的发射阵地上，这是对苏联领空的侵犯，为了维护苏联的利益，他们必须击落这架入侵的飞机！

　　苏联否认昨天击落的是客机，对方没有航行灯，飞行路线严重偏差，根本就不可能是客机，而是美国入侵的大型飞机。而昨天是否击落了那架电子干扰机，他们并没有确切的战果，而且当初发射的导弹，已经飞过了海峡中线，所以居于各种原因，美国不可能告诉世界真相，苏联也有意隐瞒了一些。

　　这一切，都和历史相同，但是也有些许变化，在前世，倒霉的陈炳勇虽然没有当下被激烈的撞击震死，也被之后的海水浸泡让身体慢慢变凉，最后尸体飘在了海面上，被苏联派来的舰艇打捞上来了尸体。而他现在，已经躺在了伊拉克的货轮乌盖姆号的底舱上，眼睛空洞地望着昏暗的灯光，心中却是百感交集。

　　在救起了这名机长之后，乌盖姆号又捞起了两具美国人的尸体，时间已经差不多了，立刻离开了这片海域。尸体被放到了乌盖姆号上储藏食物的冷库内，这个活着的人，被他们暂时看管了起来。


第518章 没有硝烟的战争开始

　　得到了乌盖姆号大有收获的消息，库赛非常高兴，立刻命令尤里德，派遣人员到达香港，在这条货船到达最近的卸货地点，香港之后，登上货船，看管这名机长，只要将这名幸存者弄回伊拉克，那么这次空难的内幕，就掌握在了自己的手里，到时候是拿去和苏联人交易，还是和美国人交易，那就看谁给自己的好处多了，或者说，尸体叫给一方，活人卖给另一方，总之，自己这次一定是要大赚一笔好处才行。

　　此时，伊拉克北方军区对伊朗纵深的继续攻击，也已经展开。

　　在前面无数次的战斗中，伊拉克军队也在不断地掌握着山地战的战术，与他们在平原和沙漠中不同，山地战，是一种全新的形势。

　　第一装甲师的主力，已经编为少量的T-72坦克与大量的BMP-1步兵战车，同时配以自行高炮，他们沿着山路进行机动，集中主要力量，夺点控道。敌之要害在制高点、山垭口、交叉路口和山间通道上，所以第一装甲师在进行山地进攻战斗任务时，集中主要突击力量，沿着便于通行的主要通道实施攻击，全力攻占通道两侧的制高点和位于通道上的山垭口、交叉路口等关键地形，控制交通要道。

　　然后，第五十三步兵师会赶上来，对于还没有占领的地段，进行清扫，确保没有伊朗人的武装力量的存在。

　　另一个方向上，第四十七机械化步兵师和第八十二步兵师，也在进行着相同的战斗，他们在向东挺进。

　　同时北方军区的空军，也在高强度出动，对那些伊朗人构筑的工事，进行轰炸。此时南方试运行的C3I系统，在库赛阁下的支持下，已经逐步扩展到了北方军区，部分作战部队，已经可以在需要的时候，呼叫空中支援。

　　如果世界上没有发生那些大事，伊拉克对伊朗的继续进攻，会激起世界主要媒体的强烈关注，今天伊拉克攻占了哪里，明天又突击到了什么地方，会吸引全世界的目光，可是现在，伊拉克的战争已经默默无名了。

　　世界的焦点，主要集中在苏联击落韩国客机的事情上，苏联强硬的态度让各国感到非常不满，激起了所有西方国家的强烈反对，一致准备以此事对苏联进行一轮制裁，但是苏联根本不怕，即使是在巴统的监督下，苏联还是从日本搞到了自己需要的东西，而西方国家绝对不会自断手脚，在制裁的项目上采取不进口苏联石油的方法，西欧国家也是要原油的，而苏联只要出口原油，就能够维持现状，而且苏联现在的经济正在好转。

　　全世界就此时讨论得沸沸扬扬。同时美国的态度更加强硬，总统里根凭借着这次事件中的反应迅速，措施得当，再次在人民心中获得了威望，所有美国人的眼球都被吸引在了这里，对于之前的事件，人民似乎已经忘记了。

　　除了这次事件，香港经济的波动，虽然没有客机被击落事件这么有吸引力，但是也吸引了很多人的注意，因为这关系到他们的切身利益。

　　9月3日，香港。

　　前几次的操作，只是演习而已，而今天，则是正式的第一次，他们将搅动香港经济的命脉！

　　“立刻开始抛售港币，抛售我们手中的股票，买入远期美元。”希克马特说道，“先抛掉百分之十。”。

　　随着他的话语，操盘手手中开始动作，一张张的港币，一笔笔的股票，全部都被抛了出去。

　　顿时，在各个交易大厅上，港元汇率开始下跌，港币开始贬值。

　　同时这一明显的变化，立刻被其他跟随着的炒家们注意，他们观察到了今天汇率方面出现了大的波动，意识到机会终于到来，他们也开始抛售手中的港币，谁抛得晚了，谁手中的港币期货就会贬值得更厉害。

　　随着他们的加入，港币的汇率，开始以更快的速度下跌。由7.3港元兑换一美元，跌到了7.9港元兑换一美元。

　　香港政府大惊，知道这种不寻常的变化，一定是有某些金融势力妄图火中取栗，他们开始采取紧急预案，利用自己的外汇储备，来吸纳投机主义抛出的港币。

　　但是被抛出的股票，他们却没有多余的能力来接收，香港政府想以一己之力，来对抗无数的投资大军，他们注定是要失败的，因为他们手中的美元，没有这些投资大军多，就是一个希克马特，手中的资金，也比他们要高得多。

　　这种战斗没有硝烟，却更加紧张，张曼雨望着希克马特，看着他在指挥着这些操盘手们，操作着香港的金融，有种恍惚的感觉，这种事情，是不是有些太不地道了啊？不过，一切与她无关，她只是个看客而已。

　　香港政府动手很快，随后，汇率又开始逐步上升，再次逼近7.3港元兑换一美元这个比例。

　　“再抛掉百分之二十。”希克马特接着说道。

　　凭借着手中的三百亿美元，通过抵押贷款等方式，希克马特可以操作的，达到了三千亿美元，这些资金，足以摧毁一个东南亚小国的经济，就好像后世的索罗斯公司一样。

　　百分之二十，那就是近六百亿美元，这是非常强大的数目了，香港政府，根本无力应战。其实，在刚才，香港政府就几乎已经用尽了所有的外汇储备，只好紧急向英国政府求援。

　　而现在，第二轮的袭击到来，香港政府立刻顶不住了，港币对美元的汇率，开始更大程度地下跌，由7.4港元兑换一美元，跌落到了8.2美元兑换一美元这个危险的比例。

　　与此同时，股市上也开始危机重重，最重要的香港恒生指数，暴跌了一千多点。

　　两家财物公司，一家商业银行，一家投资公司，已经顶不住压力，被迫宣布破产。

　　这一切，才只是个开始，希克马特在等待着英国政府的拯救，库赛阁下给他的命令，不但要摧毁香港的经济，还要重创英国政府的经济。

　　这一天，双方进行了初次交锋，结果很不容乐观，香港政府发现，自己的能力已经非常有限，英国政府为了保持住这片重要的经济中心，开始了反击，从英国国内，向香港注入自己的资金，同时开始与美国进行商谈，看美国是否可以帮助他们渡过这次难关。

　　双方拼的，就是谁手中的外汇多，就可以在这场战斗中占据上风。

　　9月4日，香港政府再次得到了一千五百亿美元，有了这笔庞大的资金，他们开始对自己有了信心。

　　这样做，对于英国政府来说，也是一次很大的考验，因为英国的经济也不是很好，如果这笔资金打了水漂，那么英国本土的经济，会再次受到重创，让一直都没从马岛战争中缓过劲来的英国雪上加霜。

　　但是为了维护大英帝国在国际上的形象，英国政府没有别的选择，更何况，现在正在与中国政府的谈判到了关键的程度，如果英国没有能力捍卫香港的经济秩序，那么英国人在谈判中也会少很多底气。他们必须这么做。

　　撒切尔夫人不知道，这次不但英国政府没有完成了高难度的任务，相反在香港经济被摧毁的同时，英国经济也受到了很大的打击，对应的，英国政府的许多开支被迫收缩，首当其冲的，就是已经接近成功的猎迷预警机项目，再也没有资金投入研发下去，连带资金和技术，共同以英国政府很满意的价格，出售给了中东国家。

　　昨天的成功，让希克马特领导的整个团队兴奋异常，他们在等待着香港经济在他们的操作下，地动山摇，彻底崩塌的那一刻。

　　“抛出百分之十。”希克马特接着下达了指令。

　　昨天的战斗，吸引了更多的国际炒家，他们已经把这里当作了他们发财的地方，因此希克马特有信心，比昨天能造成更大的汇率下跌。

　　果然，以他们的操作为开始，汇率和股市都开始下跌，香港的恒生指数，在以飞快的速度下跌。

　　但是随后，香港政府也开始了反击，尤其是对于港元期货和主要的银行股票，他们抛出多少，香港政府就收纳多少，香港政府有了英国政府过来的资金，暂时可以先这么做。

　　但是随后，政府就感觉不妙了，因为他们不停地吸收，资金也在飞快地减少，但是这个势头不见好转，反而还在继续下跌。他们庞大的资金，已经被用掉了五百亿美元，但是还有无数的股票和港币期货被抛出来，这好像成了一个无底洞！

　　香港政府着急了，英国政府也着急了，他们紧急向美国求援，希望从美国融资两千亿美元，用于救市，否则香港的经济，恐怕在今天就会崩盘。


第519章 伊朗的女战士？

　　英国政府不知道，国际炒家的能量究竟有多大，否则的话，他们就干脆放开英国市场，让经济自由去发展好了。

　　现在英国不但用掉了自己的外汇积蓄，还从美国借了一屁股债，这些债务，让英国在之后的十几年内，背上了沉重的负担，从此一蹶不振。

　　美国和英国都是老牌资本主义国家，双方之间的关系一直都非常好，而且里根总统和撒切尔夫人之间的私人关系也非常好，所以在接到英国方面的请求后，美国答应了英国的要求，从几大银行借贷给了英国两千亿美元，这对于美国来说，也算是一笔大数目了。

　　而对于英国来说，这更是相当大的一笔数目，英国绝对不能输，现在正是和中国在谈判的关键时候，如果在这个时候，英国连香港的经济问题都解决不了，那还何谈继续统治香港？英国骑虎难下。

　　他们以为，自己可以挺过这个难关，可惜他们没有办到。因为在中东的库赛阁下，想要抓住这次机会，狠赚一笔，而且在英国经济遭受沉重打击之后，他还可以在英国国内捞些好处。

　　9月4日，希克马特只投了百分之十，整个香港的经济，已经变得非常危险，英国政府紧急调动了一千五百亿，从美国调动了两千亿美元，有了这笔庞大的资金，他们暂时压住了阵势，但是所有嗅到了美元味道的国际炒家，也在蠢蠢欲动，他们在暗中积蓄着更大的实力。

　　9月5日，这一天比较平静，但是只是暴风雨来之前的片刻安静。

　　希克马特让所有人都歇了一天，总攻的时刻，就在明天！

　　此时，在股票和期货市场上，已经积累了大量的淡仓，这些就是希克马特获利的来源！

　　9月6日。

　　“抛掉我们所有的港币，增持美元。”希克马特说道。

　　随着希克马特的话语，香港金融界的海啸，终于降临了，掀起香港的这次港元危机的“真凶”，此刻正在巴格达，指挥着前线的战斗。

　　作为一名高级指挥官，过多地干预基层的指挥，并不合适，前线指挥官身临其境，是最有发言权的，库赛不想这样做，但是现在前线的进展，并不顺利。

　　因为在山区的战斗中，伊朗人仿佛突然变聪明了，他们不再在有利的地形，比如山顶设伏，他们钻进了山里，开始以放冷枪为主要任务，他们总是在不起眼的地方，放几枪，然后就会钻入山林里跑路，对于这种作战方式，前线的战士一时还没有适应过来，派出去追踪的战士，往往跟着会消失。

　　这让库赛开始担心，伊朗人终于学会了游击战？如果这样的话，沿着进攻路线，会有多少战士倒在这种冷枪之下？

　　对付这种行为，没有太好的方法，库赛将特种部队全部派了出去，围剿这些武装人员，只有把这些人员全部消灭掉，才能够有一个稳定的后方。

　　前线，第一装甲师突击旅一连。几辆BMP-1步兵战车，在起伏的山地的颠簸着，连长哈立德通过中间1个成ТКН3Б双目昼夜观察镜，在车长机窗盖上的红外探照灯配合下，在漆黑的夜间观察着四周的一切。

　　防止冷枪的袭击，躲在步兵战车里面，是最安全的，但是这种步兵战车，并不能防止火箭弹的袭击，甚至是大口径的12.7毫米穿甲机枪弹，所以时刻向外观察，才是最安全的。

　　他们接到了情报，说在前面的一个镇的外面，有一支秘密的武装力量，刚成立了没有几天，趁着他们的势力还没有起来，把他们消灭在萌芽里，是最重要的。

　　这些天来，他们已经发现，与他们进行战斗的，除了正规军，还有一部分是平民武装，如果普通的民众也都对他们持反对态度，那么即使是他们打下了这里，也绝对是无法维持这里的稳定的，这是上级的意思，对于这种平民武装，下手一定要狠。

　　正规军，打到德黑兰之后，就会灰飞烟灭，但是要是平民武装起来了，那就是野火烧不尽，春风吹又生了，库赛绝对清楚，在后世，美国为占领伊拉克，没有损失多少人手，但是在维持伊拉克统治的时候，死伤的人数，已经超过了战争中的伤亡。

　　这片小镇，在一座山脚下，地方稍显平整，按照情报，这支武装就在小镇的东侧，那是一个小镇外面的村落。

　　“注意，包围这座村子，准备呼叫空中支援。”哈立德说道。

　　现在北方军区士兵的作战观念，也在慢慢发生变化，如果在平时，他们靠自己去战斗，比如进攻某个山头，会付出很大的伤亡代价，而现在，这些都可以通过呼叫空中支援来解决，对方的机枪架设的位置再刁钻，也会被天上扔下的炸弹炸得粉碎。随着F-20的持续生产，北方军区也开始装备这种战机，顺带着，宝石路精确制导炸弹，也装备到了北方军区的空军中。

　　因为现在伊朗空军极度缺乏战机，除了保卫重要城市之外，已经没有余力出来对入侵领空的伊拉克飞机构成太大的威胁，所以伊朗空军主动放弃了争夺制空权的任务，他们把大片的领空，全部让给了伊拉克。

　　除了战机，武装直升机也经常飞行在这片蓝天下，这些土地，将会被打上伊拉克的烙印，成为伊拉克的领土！

　　这种任务下，T-72主战坦克发挥不了什么威力，而且动静很大，又极其耗油，所以哈立德的连队，全部使用了BMP-1步兵战车，在夜间，包围了这个村落。

　　步兵战车在离村落还有一公里远的时候，停止了前进，无数战士，从步兵战车里面跳了出来。

　　在巷战中，哪怕是坦克，也会被火箭弹从侧面击中，而且对于步兵战车里面的士兵来说，他们在这种情况，需要亲自下去，进行普通步兵的作战，这样才能从最根本上消灭所有的敌人。

　　只有少数士兵仍然留在步兵战车上，使用夜视仪观察，如果一会儿战斗开始后，有武装人员从村落里面逃离了出来，他们的任务，就是绝对不能放跑一个。

　　哈立德带着自己的战士，在夜色中，悄悄摸进了村落里。

　　这种任务，应该是交由特种部队进行更加合适，可惜伊拉克的两支特种部队，新月特种部队和响尾蛇特种部队，任务量非常大，而共和国卫队的装甲师，作为伊拉克最精锐的部队，他们坚信自己完全有能力来完成各种战斗任务。

　　如果不是上面命令不能滥杀无辜，他们只需要给天上的飞机指引目标，几颗炸弹扔下来，将这个村子炸成平地，所有的问题就都解决了。

　　哈立德相信自己的小伙子可以完成任务，现在他们已经进入了村落，除了听到几声狗叫之外，连个潜望哨都没有发现，甚至连个明哨都没有看到。

　　如果这里真的有伊朗人新成立的武装力量的话，只能说明，他们的警惕性太差了，根本没有意识到危险。

　　但是转念一想，哈立德认为，还有另一种可能，对方早就知道己方要来清剿他们，已经布置好了陷阱在等待他们？这也是有先例的，就在前几天，第四十七机械化步兵师的一个机步连，在清剿行动中，反而被伊朗人设伏，损失惨重。

　　不过后来那些伊朗人，全部被随后赶来的直升机部队发射的火箭弹干掉了，总共也没有跑掉几个人。

　　哈立德可不想重复这种过程，他让士兵更加小心翼翼，终于在一个拐角处，发现了隐蔽的一个暗哨。

　　哈立德立刻派出了两名战士，从侧面接近这个暗哨，准备把他干掉。

　　两名士兵是最有经验的侦察班的战士，是他这个连的尖刀，他们立刻从侧面绕了过去。

　　对方的警惕性不是很高，已经抱着一支枪，在这个特殊的哨位上打盹。

　　慢慢地，慢慢地，两名战士在向对方接近，十米，五米，三米，今晚的月光比较清晰，那个哨兵侧面的形态，让两名战士感觉有些陌生。

　　这种感觉，很奇怪。但是他们必须要完成任务，一名战士从后面掏出了匕首，然后冷不防从对方的背后上来，左手捂住对方的嘴，右手的匕首已经举起，接下来，就会用匕首刺入对方的胸膛，结束了对方的生命。

　　捂住了对方的嘴，他更有一种奇怪的感觉，此时对方已经开始在自己的手里挣扎，但是他的匕首却捅不下去，因为他的左手没有感觉到有胡子扎得慌，这说明，对方的嘴巴上没有长胡子，那么只可能两种人，一种是少年，这个人不像，那么另一种，就是女人！


第520章 新的武装力量

　　9月6日这一天，对于香港政府来说，绝对是灾难性的，就在这一天，港币在动荡中，持续贬值。而具体操作这一切的，就是希克马特。

　　在希克马特的命令下，操盘手终于开始了他们最凌厉的一击！抛掉所有的港币，增持美元，同时瞄准股市和期货上的行情，平掉淡仓，获取丰厚的利润。

　　在他的操纵下，在其他的国际炒家的跟风下，港币开始了大幅度贬值，在6日刚结束的时候，已经贬值到了8.8港币兑换一美元。

　　在这种情况下，香港几家经营不善的银行和金融企业先后宣布破产，再次加重了政府的负担。

　　香港的经济危机，终于爆发了，股票和期货市场上，无数只眼睛在盯着这里，准备上下其手，发财的机会就在这里。不过他们谁都没有希克马特的动作快，因为搅起这片风暴的，就是希克马特。

　　这也是一场豪赌，操作漂亮的，可以在上面大赚一笔，而也有的炒家一时失手，将自己的全部财产葬送在这里。

　　当其他炒家还没有动手的时候，希克马特已经开始在小幅度地炒港币，而当其他玩家开始炒港币的时候，他已经转战到了股票和期货上，而当其他炒家开始转战到股票和期货上的时候，希克马特已经将资金抽出，开始以极低的价格收购香港几家马上就要破产的金融公司，以后再披着他们的马甲去做生意，比他们直接出面要好得多，尤其是，这几家公司都与日本方面有很大的联系。

　　库赛阁下已经给他布置好了一个后招：香港炒作现在的港元，只是一个开始，在后面，炒日元也是一出猛戏，这次比较仓促，而下次，就要轻车熟路了。

　　而香港炒作港元，只是几天的事情，绝对不能长久，后面的游戏，就让那些仍然留恋在这里的其他玩家们玩吧！库赛阁下给他的指示，就是这样明确的。

　　因为随着金融炒家的游戏，英国政府终于反应过来，是香港本来的汇率机制有问题，他们抛去了原来的货币制度，改为联合汇率制度，而且中国政府也在准备注入资金救市，虽然现在香港还是英国人的，但是中国会显示出大国的风范，再说，一个已经被摧毁了经济的香港，是不符合大陆的利益的，哪怕是现在香港还没有回归中国，对于中国来说，这也是一个与西方国家贸易沟通的一个很大的桥梁，此时毗邻香港的深圳经济特区，正在热火朝天的建设中，如果香港的经济垮了，深圳也就失去了价值。所以这种游戏，绝对不能留恋。

　　英国政府为了救市，投入了大笔的资金，这场金融战，获利的人不多，库赛阁下是其中的佼佼者。

　　三百亿美元，在希克马特的操作下，通过融资成了三千亿美元，在香港一番炒作，最后赚得了一百四十亿美元，除去给沙特等国的预先商讨好的三成的利润，库赛自己，还赚了五十亿美元！

　　有了这些钱，对于伊拉克来说，是非常及时的，幻影4000的生产线，即将落户到祖拜耳，这就是一笔庞大的数目，F-20战机和F404发动机，T-72坦克，巡航导弹，这些东西的生产，都是耗费巨资的，再加上现在正在进行的解放伊朗人民的战争，伊拉克一直都在烧钱。而伊朗人民，居然如此不理解库赛阁下的苦心，还自己组织成了几股小部队，总是在骚扰和袭击正义的伊拉克军队！

　　对于这些不识趣的伊朗人，库赛阁下自然也不会客气，在麦西哈局收集了足够的情报后，北方军区的前线的各支部队，都在全力清剿这些地方武装。

　　其中一个连队，奉命清剿驻扎在村落的一支部队，当他们靠近的时候，发现了这支刚成立的部队，还没有什么实战能力，布置的哨位，也非常少。

　　两名勇敢的伊拉克战士接近了哨位，熟练地制服了这个哨兵，正想手起刀落，结果了这个反叛分子，却发现情形不对，对方居然是名伊朗妇女！

　　女人的嘴里，已经发出了呜呜声，虽然在伊拉克士兵的大手用力捂住的情况下，对方已经说不出话来，但是对方的声音分明是在讨饶，希望放过自己。

　　哨兵拿着匕首的手，没有捅下去，因为这是个女人！在伊朗的武装力量里，是没有女人的。

　　也幸亏她没有围着纱巾，否则的话，哨兵没有感觉到对方没有胡子，也就不会意识到这是个女人，她恐怕已经死在了伊拉克士兵手里。

　　另一名哨兵上前，两人掳着这名女哨兵，将她带回到了连长这里。

　　哈立德非常奇怪，他的命令，是干掉这名哨兵，这两个士兵怎么自己改变了任务，把这名哨兵给弄回来了？看样子，对方挣扎得很厉害，虽然俘虏了一名哨兵，可以通过审问，得知这支部队的详细情况，但是对方不一定会说实话，而且这样做，要是出了动静，很可能会暴露己方，由偷袭变成强攻。

　　“连长，这名哨兵是个女人。”掳回了这名哨兵，伊拉克尖兵说道。

　　女人？连长也大为好奇，盯着对方瞅了半天，真想用手摸上去确定一下，不过他不敢，伊拉克军队，是有严格的军纪的，哪怕是师长，也不能违反了这些高压线。

　　“你是个女人？”连长会几句波斯语，用波斯语问道。

　　女人被捂着嘴，不能说话，又不能点头，只能呜呜了两声。

　　“放开她。”连长问道。

　　放开？哨兵生怕手一离开，就会出现一个高音调的声音，在手慢慢松开的同时，匕首已经抵到了对方的后背上，对方若是敢说话，那么他也会毫不犹豫地将匕首捅进去。

　　“你们是什么人？”女人终于可以呼吸了，她立刻反问道。

　　我们是什么人？这还用问吗？哈立德说道：“我们是正义的伊拉克军队，是来解救你们的。”

　　谁知道，说完这话，对方居然放下心来，说道：“非常欢迎伊拉克军队的到来，为我们推翻伊朗政权提供有力的帮助。”

　　欢迎我们？还推翻伊朗政权？哈立德以为自己听错了，说道：“你们非常欢迎我们？”

　　“是的。”女人说道：“我们是伊朗民族解放力量，对伊朗现在的统治，非常不满，我们希望与伊拉克联合，共同为消灭伊朗政权而战斗。”

　　她虽然是女人的声音，但是说起话来，却也有一种铿锵有力的感觉。

　　“南方胡齐斯坦省的治理我们已经清楚了，贵方的做法我们非常赞同，我们希望可以获得贵国的库赛阁下的支持，为解放伊朗人民的事业进行不懈的斗争。”她说道。

　　库赛的统治，自然和现在伊朗实行的不同，胡齐斯坦省现在已经走上正常的轨道，在那里不论波斯人，还是阿拉伯人，已经可以共同工作，生活水平也有了很大的提高。

　　连长哈立德非常惊讶，如果对方说的是真的的话，那么他们这次，算是走运了，库赛阁下知道了，一定会非常高兴的！

　　这是一支反对伊朗现在政府的武装，他们不满伊朗现在的状态，希望回到过去巴维列国王统治时期的那种开放的生活，为了重新过上那种生活，他们在现在政府已经无力的情况下，终于开始有所行动。

　　拉贾维-穆罕默德，这位受到过西方的高等教育的年轻人，和他的妻子，也就是现在刚刚被抓的俘虏，玛丽亚娜-拉贾维，组织起了一个新的政党：“伊朗民族解放力量”，他们组织起了一支一百多人的队伍，主要就是他们这些知识分子，从西方秘密购进了武器，这支部队叫做“伊朗民族解放军”。与伊朗军队不同的是，他们这支部队，除了有男兵之外，还有女兵，玛丽亚娜-拉贾维，就是这支女兵的首领，不过现在，女兵只有二十几个人，她们的存在，更像是一个种证明，女人，应该和男人有相同的权力！

　　但是他们的作战技能还非常差，所以对于伊拉克军队的到来，几乎没有任何反应，他们没有受到正规的军事训练，虽然有了武器，许多人还不会使用，他们刚刚处在襁褓之中，还没有发育出来。

　　就在这个时候，他们被伊拉克的情报部门注意了，这支武装力量，会对伊拉克的军队构成威胁，所以第一装甲师的一支部队，对他们准备进行围剿，结果现在发现，对方的存在，对自己来说，反而大有好处。

　　在这种非常紧张的气氛中，双方进行了第一次接触。

　　正在这时，村子里面响起了一股喧嚣声，这支武装力量，直到现在，才发现自己已经被不明武装人员包围了，等待他们的，就是勇敢的战斗！

　　“伊朗民族解放军，我们是伊拉克军队，希望你们能够配合，我们共同解放整个伊朗！”连长哈立德让一名士兵拿了个大喇叭，向村子里喊去。

　　“我们会上报到上级，不过我相信，我们会合作愉快的。”哈立德向玛丽亚娜-拉贾维说道：“我们也是来解放伊朗人民的，他们应该过属于自己的新生活。”

　　拉贾维-穆罕默德接到另一个哨位上的士兵的报告，知道是己方被包围了，他没有害怕，而是带着人冲了出来，接着就听到了外面的喊声。


第521章 两伊战争的未来

　　在1983年的下半年，世界上发生的几件大事，第一，便是苏联击落了一架“迷航”的客机，引起了全世界对苏联的新一轮的敌视，虽然已经有媒体在揭露美国是借这个机会摆脱上次的偷偷向伊朗输送武器的事件，但是并没有引起关注，美国以强大的态势，压向了苏联，由于失事的海域是在海峡中部，苏联没有及时出动军舰打捞碎片，因此击落的是否究竟真的就是那架客机，已经无法找到事实了，苏联也只能摆出强硬的姿态来，哪怕就是打下的是客机，那也是因为对方侵犯苏联的领空！第二，就是香港的经济差点崩盘，因为经济过热与对前途的担忧，再加上国际资本的恶意炒作，港元开始大幅度下跌，英国投入了大量的资金救市，导致了英国自己的经济也开始恶化，英国虽然从外表上看，依旧气势汹汹，但是早已经没有了余力。

　　而另外一件小事，在这些大事之中，显得微不足道，但是现在，它却在潜移默化中发展壮大，逐步改变了世界的进程。

　　9月10日，库赛阁下在共和国宫，亲切会见了拉贾维夫妇（上章的那支部队首领），就是，对他们的行为，表示了很大的肯定，对于伊朗民族解放力量和他们的军队，库赛阁下表示非常支持，而且鉴于这支部队目前的战斗力非常差，库赛阁下特许他们可以在已经占领的巴赫塔兰省征兵，而且由伊拉克发给他们武器，同时派教官指导他们的军事训练。

　　对于这些建议，拉贾维夫妇表示完全的同意，因为他们希望的，就是全部伊朗都可以实行胡齐斯坦省那样的政策。

　　伊朗，需要更加开放和自由的政策！虽然拉贾维夫妇知道，库赛阁下提出的那些建议，究竟意味着什么，但是对于他们来说，让人民能够过上他们想要的生活，才是最重要的，他们更加在乎的，是民生。

　　望着拉贾维夫妇远去的背影，复兴党的二号人物，塔哈问道：“库赛阁下，我们提的这些条件，他们都这么认同吗？”

　　“你是说，担心他们是假意顺从我们？”库赛说完，摇了摇头，“这是不可能的，因为我们能够给伊朗人更好的生活，我们是来解放他们的！”

　　库赛已经看出来了，这些人，都是对前巴维列王朝时期的政策非常感到满意，不愿意过现在的生活，自己在胡齐斯坦省实行的那些政策，非常得他们的心，所以他们想把伊朗建设成为一个那样的国家，而且他们自己已经在付出了努力。

　　既然对方这样，那么自己当然可以帮他们实现自己的理想！

　　到现在为止，伊拉克一直都在进攻，进攻，占领了伊朗的很多领土，至少已经将三个行省收入自己的囊中，但是伊拉克不可能占领全部的伊朗的土地，这样会招来国际上的完全反对，所以库赛一直都在想，两伊战争的未来，究竟应该是什么样的。

　　这个问题曾经困扰了库赛很长时间，因为现在中东的格局，与历史发生了很大的变化，在后世的历史上，现在伊朗的军队已经杀入了伊拉克的境内，伊拉克在苦苦抵抗着，而现在，因为库赛的穿越，一切都在向相反的方向发展，目前的局势中，伊拉克牢牢掌握着主动权，而且随时都会向纵深发展，那么两伊战争的结局，究竟该是什么，或者说，伊拉克需要达成一个什么样的战略目的？

　　在开战前，伊拉克的战略目的，仅仅是拿下阿拉伯河，稍带着拿下河岸上的霍拉姆沙赫尔，阿巴丹这些城市，从来没有想过，能够在伊朗的纵深发展到什么程度，伟大的萨达姆总统，哪怕是做梦做得最香的时候，也没有想过这些事情。

　　但是现在，库赛做到了，库赛控制了整个胡齐斯坦省，控制了西部的巴赫塔兰省和库尔德斯坦省，正在向东继续前进。

　　而在继续进军的过程中，肯定会毫无意外地碰到伊朗的强烈反抗，而伊拉克最终的战略目的，真的是占领整个伊朗吗？

　　绝对不是，至少伊朗东部的沙漠地带，库赛不感兴趣。

　　全部占领伊朗，那么等到美国反应过来，绝对不会坐视伊拉克的强大，现在只是因为各种方面，美国被牵绊住了，其实，恐怕美国对己方，已经开始抱有很大的戒心了。

　　所以在那些重点地区，伊拉克亲自占领，比如西南部的产油大省，西北部的粮食大省，以及波斯湾沿岸的行省，而对于其他的地段来说，则不必全部由伊拉克自己驻军，伊拉克的战争潜力远不如伊朗，人口数量不多，军队完全防守所有的地方，那是不可能的。

　　所以在战后，维持伊朗本土的一支绝对忠于自己的军队，那是非常重要的，这支军队，必须是坚定的反对现在政府的，而且思想比较开放，与自己将要实行的政策不会发生冲突，而从各种方面来看，这对夫妇拉起来的军队，都非常适合。

　　干脆，将他们扶植起来，在自己的带领下，解放伊朗人民，建立一个崭新的伊朗，这个伊朗，与伊拉克有着亲切而友好的关系，到时候他们可以将自己占领的这些土地以文件的形式出租给自己，这样的话，双方都是自愿的，其他大国，也没有干扰的借口。

　　所以库赛在得知存在着这样一支武装的时候，库赛的脑子，很快就清晰了。

　　彻底解放伊朗人民，这个想法，在他的脑子里，从来就没有变过，伊朗现在的政权，不是合法的政权，要将政权重新交给伊朗人民！

　　塔哈与库赛再次商讨了一些复兴党内部出现的问题，离开了库赛的办公室。

　　在塔哈的支持下，库赛已经担任了复兴党的副主席，正主席还是萨达姆总统，不过总统很快就将权力下放了，几乎复兴党的所有重要事务，都是由库赛来拍板决定的，当然在事实上，库赛没有那么多的精力，他将部分权力下放，交给了塔哈来处理，塔哈现在也是完全忠心于库赛的，而且在党内有丰富的经验，处理起来得心应手，但是遇到重要的事务，塔哈还是来找库赛做决定。

　　送走了塔哈，库赛还没有在椅子上坐稳，就接到了尤里德从密线上打来的电话：“报告库赛阁下，乌盖姆号货船，已经到达了阿曼港，我们正在派直升机，将那名重要人物运回伊拉克。”

　　乌盖姆号？库赛一听，就想起了自己在事发当天才布下的局，虽然时间上非常仓促，还是正好赶上了的那件事，这次与穿越无关，完全是自己的运气，也是这条船的运气，居然捞上来了一名活着的飞行员，这样的话，这次客机被击落事件的真相，就会完全掌握在自己的手里！

　　“运来了之后，你们立刻审问，注意，要讲究策略，这名飞行员的精神状态应该不会很好，撬开他的嘴巴比较容易，但是他毕竟是我们救上来的，说不定，我们还得把他当英雄一般地送回去。”库赛说道。

　　放下电话，库赛才发现，自己现在又面临了一个新的难题，现在苏联击落韩国民航客机的事件，还没有过去，美国人的舰队，仍然在威慑着苏联的太平洋舰队，双方剑拔弩张，仿佛随时都会打起来，其实，美国是在虚张声势，转移国内的矛盾，这点，库赛已经敏锐地觉察出来了。

　　所以这次事件，库赛相信，绝对不仅仅是普通的客机迷航事件，中间一定是有着惊天的阴谋的，而作为这次事件的主角，这架客机的飞行员，肯定知道其中的大部分内幕。

　　真相，马上就要揭开，但是自己知道了真相，又该怎么利用真相，为自己获得最大的利益？

　　为了世界的和平，为了无辜遇难的乘客，伟大的伊拉克的库赛阁下，公布了这次事件的内幕，让全世界人民都知道了隐藏在背后的故事？那只能是当作野史，没有好处的事情，库赛从来不会做，他虽然还不到二十岁，却早已经没有那么天真了。

　　得到了事情的真相，他只有两个选择，第一，将这些情报，悄悄地卖给苏联，让苏联不再吃哑巴亏，可以理直气壮地在世界上宣布，这次都是美国人在搞鬼！第二，将自己救上来了韩国飞行员的事情，透露给美国方面知道，那么美国一定会找上来，想方设法把这名飞行员弄回去的，这样美国就不得不出售更多的技术给自己。

　　两种方式各有优缺点，第一种，如果做得隐秘，伊拉克可以没有任何风险，坐看两大帝国打仗，不管是打口水仗还是交火，对自己都是有好处的，但是伊拉克得到实质上的利益，不会很多，库赛看重的，还是美国的技术。但是第二种做法，风险又很大，当美国人知道这名韩国飞行员落在自己手里的时候，那么美国人会那么好相与，通过技术来换取这名韩国飞行员吗？惹怒了美国，还有另外一种可能！

　　这名飞行员落到自己手里了，如何才能最好地加以利用，这是必须要考虑周密的一件事情。


第522章 猎迷起死回生

　　陈炳勇的精神状态非常不好。这几天来，他一直都在经历人生的大喜大悲。当在上级的强迫下和巨额美金的诱惑下，执行这次危险的飞行任务时，他心中非常忐忑不安，但是在飞行中，他不能露怯，他是机长，是整个飞机的灵魂。

　　在进入库页岛之后惊心动魄的飞行中，他强压心底的颤抖，驾驶着波音747，向南躲避，结果就在最后关头，被对方击落。

　　落水后，陈炳勇也在一直努力，他不想就这么被淹死在海水里，所以当他看到货船时，他知道，这是自己最后的机会。

　　被湿淋淋地救上来，陈炳勇知道，自己暂时没有生命危险了，能够活着，是一件多么美好的事！

　　他本来想说，在对方靠到码头上之后，自己就可以离开了，但是很快，他发现，情况有些不对，这一船的阿拉伯人，虽然救上了自己，但是对自己一直都有很大的戒心，他们给自己安排了一个单独的舱室，外面还一直有人看守，陈炳勇心里的疑问，就越来越大，而再后来，船靠岸之后，对方根本就没有放自己走，反而又上来了几名阿拉伯人，更加严密地看管自己。

　　陈炳勇心如死灰，知道这次，自己是难以逃过一劫了，这条船恰巧救了自己，但是绝对不安好心，他们有自己的目的，陈炳勇知道自己办的事，如果泄露出去，将会是多么巨大的损失，不用说别人，就是美国的中情局，恐怕也会恨不得立刻干掉自己。

　　只是，此时他已经身不由己了，为了避免泄露秘密，干脆自杀？他可没有那么傻，他没有那么高的觉悟，也没有受过那些训练。

　　最后，终于靠岸了，他就被人，带到了这里，一直都在船舱里，经过了这些天的航行，他根本就不知道自己到达了哪个国家。

　　随后，一名蓄着小胡子的中年人，就来到了他暂时住着的这个小卧室，与他进行了深切而友好的交谈。

　　“您好，一路辛苦了。”尤里德说道，这件事情，交给其他人都不放心，所以他自己亲自出动了。

　　尤里德用的是标准的英语，对于韩国飞行员来说，飞国际航线，这也是必须要掌握的一门国际语言。

　　“你们为什么要把我弄到这里来？”陈炳勇问道，反正也被对方控制了，他说起话来，没有顾虑，对方想怎么处理自己，自己也可以探一下底。

　　“因为中情局要杀你！”尤里德说道：“我们为了保护您，才采取这些措施的，希望您能够原谅，一路上不让您的行踪泄露半点，就是因为这个原因。”

　　“你在说笑话吧？中情局为什么要杀我？”陈炳勇问道：“我是一名韩国航空公司的波音747飞机的机长，虽然飞的是国际航线，但是与美国中情局有什么关系？他们为什么要杀我？”

　　“因为他们怕你泄露了秘密！因为你必须是个死人！”尤里德的话语有些尖锐，一边说，一边用自己的双眼紧盯着对方，给对方施加强大的压力。

　　因为怕你泄露了秘密！你必须是个死人！听到对方的这句话，陈炳勇的内心，突然像是被刀子扎了一下，因为他已经想起，其实本来可以躲过这次灾难，但是在关键时刻，这架波音747客机的一台发动机，却突然出现了故障，要知道，这在他近六年的波音747飞行生涯中，这还是第一次，这种客机的发动机非常成熟，遇到故障的几率很小，而这次进行的飞行，是一次非常重要的飞行，这架飞机，应该在起飞前进行严格的测试，所以发动机根本不可能出问题，除非……

　　尤里德看到对方沉思了一下，就知道，自己已经成功说动了对方，对于接下来的谈话内容，他已经充满了信心。

　　“我没有任何秘密。”陈炳勇虽然想到了那些，但是他并不相信眼前的人。

　　“是吗？”尤里德在心里讥笑了一下对方，说道：“好吧，那我立刻就去找新闻记者，韩国航空公司的1490次航班的机长，并没有在事故中遇难，我们的货船在路过的时候，恰巧救下了他，他是这次事故唯一的幸存者，我们要召开一个新闻发布会，为他的生还表示庆祝。”

　　“不要……”陈炳勇已经相信，如果自己生还下来的消息被披露出去，那么美国中情局绝对会派人在新闻发布会现场，在自己开口之前，将自己干掉的，这些秘密泄露出去，对美国的打击将是致命的。

　　“那就将你知道的全部告诉我们，我们才有办法帮助你摆脱中情局的追杀。”尤里德说道。

　　陈炳勇知道，对方的这句话，既有保护的意思，也有威胁的意思，自己若是不将知道的全部告诉对方的话，那么对方一定会将自己披露出去，而最让他无可奈何的是，他除了选择和对方合作之外，没有别的办法，不过想起飞机发动机出现故障的事情来，陈炳勇对美国，已经没有了任何好感，不管眼前的人出于什么目的，总之是对方救了自己。而且眼前的人，肯定已经知道了某些内幕，否则的话，对方怎么会在那个时候，恰好救了自己？

　　自己能够活下去，才是最重要的，让那些报国的豪情话语见鬼去吧！

　　※※※

　　约翰走出了国防部大楼，脸色却阴沉得可怕。他一直都在努力，但是他没有想到，当暴风雨来临的时候，提前倒下的，还是他的项目！

　　远在半个地球之外的香港，却对他构成了致命的影响！

　　为了维持香港的经济稳定，英国政府投入了大笔资金，连他的项目的后续资金，都已经被挪用了。但是最后的结果，英国政府却是惨败，英国政府用光了自己的外汇储备，还从美国那里借了一屁股债，英国已经穷了。

　　在这样的前提下，英国要削减各种开销，对军队的投入，也在大幅度地减小，正在建造的几艘新的驱逐舰，已经停工，而根据马岛战争的影响改装的42型驱逐舰，也已经放慢了进度。

　　而对于耗资巨大却到现在还没有实质性进展的猎迷预警机项目，更是受到了军队的冷眼。

　　军队不想让英国自研，想购买成熟的E-3预警机，但是这样，对于英国本国的雷达研制来说，会是一个巨大的打击，英国已经没落了。军队提出的自己的预警机的参数，需要与E-3相同，甚至更高，这根本就是无法实现的，而现在，猎迷预警机的预算已经超了很多，性能却还是不理想，在军方，反对的呼声终于在经济大潮的席卷中，获得了优势。军方说道，有了这两年的时间，花在猎迷预警机项目上的钱，已经足够买两架E-3预警机了，到现在，这种猎迷预警机还没有解决技术问题，再花下去，是个无底洞！

　　军方终于成功了，英国政府没有支持这款预警机继续自研下去，而是通过了外购E-3预警机的计划，当然拨款至少得等到明年，但是猎迷预警机项目，已经被叫停，不会再获得一英镑的拨款，没有了拨款，这个项目还怎么进行？

　　作为猎迷预警机项目负责人，英国宇航公司的约翰总工程师，与军方进行了又一轮的艰难协商，最后当然是没有任何结果的。

　　这群人，只顾自己的利益，英国的雷达工业，在这个项目失败之后，一定会从此一蹶不振的！约翰深知这件事的打击，但是他毫无办法。

　　刚走出大楼，就看到了一旁的出租车里，钻出了一个人，他的老朋友——布鲁斯。

　　“喂，约翰，今天是周末，我们去打橄榄球吧！”布鲁斯说道。

　　这段时间以来，布鲁斯经常约约翰两人去打球，两人的关系，又变得像大学时代的老朋友一样了。

　　“算了，布鲁斯，今天没心情。”约翰的心情非常不好。

　　“怎么了？”约翰问道：“难道是因为英国最近的经济不景气？”

　　英国的经济不景气，丝毫没有影响到欧盛电子公司，他们的产品，远销到了各个国家，英国国内市场所占的比重，越来越小，所以因为经济不景气而被辞退的一些电子工程师，纷纷到欧盛电子公司应聘，现在的欧盛电子公司，已经是英国最有名的大牌民用电子公司了。

　　而且新一代的移动电话，已经攻克了几乎所有的技术难关，准备投放市场。

　　反正项目也要告吹了，那一切也就无足轻重了，约翰没有隐瞒老朋友，说道：“我们进行的项目，因为资金不足，要下马了，几年的努力，没想到就这么没有了，走，我们去酒吧喝一杯。”

　　布鲁斯等待的就是这个机会，他小心翼翼地说道：“其实，这个项目不一定告吹，据我所知，有一些国家，对我们这个猎迷预警机非常感兴趣，既然我们的军方不愿意要，何不把它出售给这些国家？”


第523章 猎迷的国际合作

　　约翰听到布鲁斯的回答，顿时警惕起来，自己的这个好朋友，按说不应该怀疑他，但是这段时间以来，他虽然没有问过自己预警机的问题，而现在，他却说到，有一些国家，对这个预警机的项目比较感兴趣，难道他一直都在等着这个机会？

　　“布鲁斯，究竟是哪个国家对我们的预警机感兴趣？”约翰问道。

　　“巴西，中国，巴基斯坦，伊拉克，这些国家，对预警机项目都比较感兴趣。”布鲁斯没有那么傻，他在说伊拉克的同时，先扯上了其他几个国家。

　　“你们公司，不是一直都在研究随身听吗？怎么开始涉及这些领域了？”约翰接着问道。听到这些国家对预警机项目都感兴趣，他开始想，也许自己的预警机项目，还死不了。

　　“我们公司是电子公司，凡是电子类的产品，我们都要涉及。”布鲁斯说道：“我们现在除了随身听，已经准备将无线电话投入市场，这将会促进我们生活的极大变革，我们还会投入到新兴的电子产品，比如个人计算机，网络等领域，而像预警机这些项目，我们现在还没有实力，但是以后，也会向军品进发的。相比民用产品，军品有更大的利润空间。”

　　听到布鲁斯的回答，约翰对这个在英国崛起的欧盛电子公司开始好奇起来，这个公司总裁的口气，还真的不小！想要在这些项目上都崛起起来，那么这个电子公司，会扩大到何等的规模？绝对是世界级的大公司！

　　不过现在，这些东西对约翰来说还是太遥远了，目前最要紧的就是自己的这个预警机的项目不能夭折了。如果有国外注资，那么预警机项目，绝对能够完成下去！

　　“你说的那些国家，都对我们的预警机项目有很大的兴趣？”布鲁斯问道。

　　“是的，如果你愿意的话，我可以帮你引见我们的总经理，她的关系很广，可以帮助你从中联系。”约翰说道。

　　想起在国防部那些空军的臭嘴脸，将自己辛苦几年研制出来的东西批得一无是处，约翰就是气不打一处来。

　　“好，我去见一下你们的总经理。”约翰说道，以他的级别，以前对于这些民用电子公司，从来都是不看在眼里的，但是现在，他必须要依靠他们才行。

　　而且这个欧盛电子公司，最近风头的确很盛啊，就是连他手下的几个人，都想跑去那里应聘，对方给的待遇，比英国宇航公司给的还高。

　　结果他去了之后，就彻底被忽悠住了。布鲁斯的任务，就是在这个项目要泡汤的时候，给约翰希望，而莎拉的任务，就是把约翰的项目，彻底地卖给伊拉克，同时自己的公司也会出一部分电子工程师进行协同攻关。她的电子公司，也从此开始进入了军品领域。

　　当来到那装修豪华的办公室的时候，约翰非常惊讶地发现，欧盛电子公司的总经理，居然是个女人！虽然在英国男女的地位早就平等了，约翰也从来没有鄙视女性的意思，但是现在，看到那个坐在宽大的椅子上的女总经理，约翰还是有些吃惊。

　　“约翰先生，非常欢迎您来我们公司。”莎拉笑着望着眼前的人，说道。

　　“没想到，最近风头最盛的欧盛电子公司，总经理居然是这么一位性感的美女，您让我这个老头子非常吃惊啊！”约翰说道，其实他才四十多岁，但是却还是感觉到自己老了。

　　听到对方夸自己，莎拉在心里一喜，要是夸自己的是那个男人，该有多好啊！这句话要是放到国内，恐怕立刻就会被保镖抓起来拖出去了，但是在欧洲，这句话确实真心的赞美，莎拉很久没有听到有人这样说了。

　　和她接触的人，要么是她的下属，要么是大客户，谁敢说这样的话？

　　“听布鲁斯说，您最近的项目出了状况？”莎拉问道。

　　“是啊，现在英国的经济不景气，我们的项目，马上就要被国防部砍掉了。”约翰说道，既然对方是来给自己拉其他感兴趣的客户的，而且又是这么一位性感的美女，约翰丧失了警惕，上来就把自己的老底全说出来了。

　　“没想到啊，自从去年，英国的经济就开始恶化，而在上个月的港元危机里，英国政府更是受到了很大的打击，现在国内，失业的人非常多。”莎拉说道：“政府为了缩减开支，某些项目是必须要砍掉的，真是太可惜了。”

　　莎拉这样说，是在给约翰长脸，国防部的说法，那可是这个项目是个失败的项目，技术难关无法攻克，风险太大，不如买美国现成的预警机实惠，当初立项就是错误的！

　　现在归结为经济恶化，这个说法，还让约翰能够接受：“是啊，如果国家再给我们投入些资金，我们的猎迷预警机，完全可以满足所有的技术性能，投入实用。”

　　“你们研究了几年，但是现在这个项目却因为经济问题而被砍掉，实在是太过可惜了。”莎拉说道：“我们公司，可以帮助你联系几个潜在客户，由他们出资，让猎迷预警机渡过难关，完成项目测试，最终进入现役，不过这个预警机，也得出口到那些国家。”

　　“完全没有问题。”约翰说道，反正现在这些预警机英国空军也不喜欢，由其他国家出资完成所有研制项目，也证明了自己公司完全有能力研制这些预警机，英国空军不装备，那么出口到其他国家，国防部也不会做过多的为难，这样的话，一举两得，的确是个好方法！

　　“为了与这些国家进行谈判，我需要猎迷预警机的各种技术数据，同时也需要您估算一下，距离服役还需要多少资金和时间。”莎拉殷桃般的小嘴里，吐出这么一句话。

　　听到前半句，约翰本来想立刻就拒绝，这些技术数据，可都是最需要保密的东西，绝对不能这么简单就给对方，但是听到后半句，他又动心了，资金和时间，都是他最需要的。

　　看到约翰的表情，莎拉就知道对方在想什么，现在的莎拉，早已经不是原来的那个普通的沙特公主了，她现在，可是执掌如此大公司的总经理，与她的哥哥阿勒瓦利德王子一样，已经可以洞察世情和人心。

　　“我们在和那些国家进行商谈的时候，必须要拿出足够的技术数据来才行，否则的话，他们怎么肯出几千万甚至上亿美元来注入资金，而且再花每架一亿以上的资金来购买几架预警机？”莎拉说道。

　　听到莎拉的语气里，动辄就是上亿美元，约翰终于心动了，他现在需要的，就是这些资金！而且在研制成功之后，还可以销售到其他国家去，那么这个项目，就会完全成为一个相当成功的项目！

　　“好的，具体的技术资料和项目完成所需的资金和时间，我会做一个汇总。”约翰说道。

　　“约翰先生，我们非常希望这次能够达成合作，让猎迷预警机项目进行下去。”莎拉说道。

　　送走了约翰，莎拉非常满意，开始给伊拉克发回信息，收购预警机项目，已经开始进行！

　　引约翰上钩，这只是第一步，只要约翰将所有的技术数据发来了之后，再接着，主动权就会掌握到莎拉手里，一步步地让约翰同意伊拉克的那些条件，比如将猎迷预警机的所有技术，全部通过欧盛电子公司输出给伊拉克，比如利用从中国产的运十客机，在伊拉克境内生产新的预警机！

　　莎拉已经可以确定，这次的交易，一定会顺利的完成，自己做的这一切，可都是为了那个男人啊！

　　此时，库赛在哪里？

　　“库赛阁下，那名韩国飞行员把他知道的全部都说了。”尤里德向库赛汇报道。

　　“哦？”库赛非常高兴，在前世，这可是一个始终未解之谜，美苏两国谁也没有披露过真相。而现在，他揭开了前世的一个迷。

　　“真正的韩航1490次航班，根本就没有飞行，在库页岛上空被击落的，是美国中情局布置的一架外表一模一样的客机，但是在内部，全都是电子设备，用来侦察苏联在库页岛上的防御情况，而且他们得到了侦察卫星的支持。”尤里德说道。

　　狸猫换太子？美国人居然耍的是这一出？他们这么大费周章，真的就是为了去侦察库页岛？

　　“还有什么消息？”库赛接着问道。

　　“他们受到了苏联飞机的袭击，但是在此之前，一台发动机莫名其妙地出了机械故障，否则他们能够在苏联飞机袭击之前，飞入北海道上空。”

　　这才是最重要的！里根总统啊，你还真是演员出身，居然导演了这么一出！你怕死太多无辜的乘客，却甘心葬送了这些军方人员，就是为了转移因为以色列出口武器给伊朗背了黑锅而导致的信任危机？

　　库赛的心下已经是雪亮。


第524章 把幸存者弄回苏联

　　“莎拉波娃，不要忘记了，你是克格勃培训多年的特工，你是一名伟大的苏联的燕子！难道现在，变成了金丝雀？怎么几个月以来，没有看到你发回来一份像样的情报？你可是能够亲自接触到库赛身边的人！”一个不满的声音说道。

　　“最近库赛一直都在处理各种要务，我已经几个月没有见到他了。”莎拉波娃说道：“如果能够见到他，我一定能够套得足够的情报，但是现在我确实没有办法。”

　　“你还是一名优秀的燕子吗？他不来，你就没有别的方法了吗？教官所教授你的那么多方法，你都忘了吗？”听到莎拉波娃在狡辩，对方的声音更加尖锐了。

　　“是，我会努力的。”莎拉波娃不由在心里咒骂道，要不是为了库赛，自己哪里还看得上眼前的这个人！克格勃再伟大，也比不上自己心爱的男人，自己现在只能受对方的气了。

　　“半个月之内，必须发给我足够的有价值的情报，否则的话，你的任务取消，立刻返回莫斯科！安排你有新的任务，到德国去！”

　　“是。”莎拉波娃答道。

　　作为还受着克格勃控制的燕子，莎拉波娃在恢复自由之后，必须每半个月和自己的上级联系一次，总是不给对方有价值的情报，对方也着急了。

　　看来，得找点什么情报糊弄一下，否则的话，对方真的让自己回莫斯科，恐怕自己也得提前暴露已经不服从克格勃了。

　　阿杰莉娜，在这里的新身份，她怀着重重的心事，回到了在巴格达郊外的别墅里。

　　一进门，就闻到了一股味道，一股男人的味道，是库赛阁下回来了！

　　阿杰莉娜顿时脚步轻盈，迈开纤细的双腿向楼上跑去，果然，库赛阁下正在楼上宽大的卧室里，两眼有神地望着窗外。

　　“库赛阁下，您来了。”阿杰莉娜压制着心头的激动，平静地说道。

　　“是啊，你到什么地方去了，怎么这么久才回来？”库赛问道。

　　“还不是被老上司叫去臭骂了一顿。”阿杰莉娜说道：“这个克格勃的燕子，我是不想再当了，您什么时候，让我消失了，然后给我个光明正大的身份，让我天天陪在您身边啊？”

　　“这个，现在你在克格勃，可以对伊拉克的民族大业有很大的帮助，你就先委屈一段时间，我会给你一个身份的。”库赛说道。

　　“这一段时间，有多长啊？”

　　“也就一两年吧！”库赛说道，这种哄女人的话，他也只是拿来说说的，不过时间也不长，再有几年，苏联一解体，克格勃也更名为俄罗斯联邦安全局，克格勃的许多人员，都已经流失了，那个时候，就是阿杰莉娜离开的时候。

　　“你不想知道我的老上司叫我去做什么吗？会不会是给我某种毒药放在你喝水的杯子里？”阿杰莉娜用纤细的胳膊搂着库赛的脖子，问道。

　　“那么，我在喝水的时候，会让你先尝一口。”库赛说道。阿杰莉娜是苏联克格勃的特工，通过她，麦西哈局已经发现了几名隐藏着的苏联特工，只是暂时没有动他们而已，一直都在紧紧盯着，阿杰莉娜与上面接触，麦西哈局都知道得很清楚，再说，库赛已经完全确信，阿杰莉娜已经被自己争取过来了。

　　库赛自从入主巴格达，一直都非常忙碌，除了交给过阿杰莉娜几次新闻方面的任务，并没有交代她办其他的事，但是现在这件迫在眉睫的事，让库赛想起了阿杰莉娜除了是法新社的记者之外，另一个身份，那可是红色帝国的情报人员，这件事，交给她去办，比较合适。

　　“阿杰莉娜，这次有一件情报，需要通过你，传递给你的老上司。”库赛说道。

　　“正好，我的老上司把我臭骂一顿，就是因为最近一直没有给他一个足够分量的情报，他急切地想向上爬，但是得有足够的成绩才行，所以他给了我很大的压力，要是我在半个月内再弄不到有价值的情报，他就要把我调回到莫斯科去。”

　　说完，阿杰莉娜白了库赛一眼，库赛就知道是什么意思。

　　“放心吧，如果他敢动手，我就让他们提前消失。”库赛说道：“不过，现在的这个分量足够高，你的上司一定会非常高兴的。”

　　“是吗？”阿杰莉娜还是不相信，用充满欲火的眼睛，望了库赛一眼。

　　不过听完库赛阁下的话，阿杰莉娜的眼睛里，就逐渐冒出亮光来，这个库赛阁下，还真是神通广大，怎么什么事都会捞到好处？

　　经过燕子莎拉波娃的口，这条“秘密”的消息，被逐步上传到了克格勃首脑维克托-米哈伊洛维奇-切布里科夫的耳朵里，这条重大的消息，立刻引起了苏联的高度重视，因为这关系到了库页岛空战的内幕！

　　伊拉克的一条货轮，无意中救下了一名落水的人员，这名落水人员，被带回了伊拉克，从时间和地点上判断，这名人员，很可能是那架客机上幸存的人员！现在这名人员正在巴士拉接受治疗。

　　想办法，把这名人员从伊拉克弄来！

　　库页岛空难已经过去了一段时间，苏联在外交上，变得相当被动，美国在联合国几次提议，对这次空难的罪魁祸首苏联进行制裁，都被苏联动用了否决权，但是国际上对苏联的反对的声音，很是强烈。

　　苏联击落的是民航客机，虽然在现场担负战斗和指挥任务的人员都知道，绝对不是那么一回事，那么强烈的电磁干扰，分明就是美国有意进行的侦察活动，但是他们拿不出有力的证据，所以苏联只得忍受美国人的造谣。

　　如果苏联得到了那名幸存者，再让他披露了事件的真相，那么对于苏联来说，就会完全在外交上掌握主动，这次苏联击落民航客机，根本就是美国人的阴谋！

　　不过怎么样才能把这个人弄回来，也是非常值得研究的问题。来自中东的情报表明，伊拉克政府明显也好像知道了某些情报，这名人员在医院里，受到了严格的保护，所以想秘密地把这个人偷出来，好像不大可能，要知道，燕子发回来的情报，那就是对方高层也知道的情报，这种情报的分量非常大，伊拉克方面对这名人员看管非常到位，克格勃也不是万能的，即使是把己方在伊拉克的特工全部暴露出来，恐怕也不能完成任务。

　　那么就只有另外一种手段，通过外交途径，把这人弄回苏联来！

　　通过请示领导人安德罗波夫，苏联驻伊拉克大使巴尔科夫斯基接受了这个任务。

　　巴尔科夫斯基接受到了命令之后，也知道这件事事关重大，他没有直接去找库赛阁下，万一被对方拒绝了，下面的事就不好办了，他先找到了自己在巴格达的熟人，伊拉克的国防部长阿德南，但是对方现在正在指挥北方的战斗，根本就没空搭理他，又找了复兴党二号人物塔哈，塔哈表示这件事他不知情，一切都是南方军区人员的事情。而对于南方，巴尔科夫斯基并不熟悉。

　　这时燕子又传来了情报，伊拉克方面，正在和美国人接触，不过具体商谈的内容，她并不清楚。

　　难道伊拉克想把这名对苏联非常重要的人员卖给美国？这是绝对不行的！巴尔科夫斯基没有别的办法，为了争取时间，他只得直接去拜访伊拉克现在的实权统治者——库赛阁下。

　　虽然伊拉克和苏联的关系还行，上次库赛访问苏联，带回了一大堆的项目，在巴格达北部，坦克制造厂正在源源不断地进行生产T-72坦克，标志着苏联和伊拉克的友谊。但是现在，伊拉克与美国的关系，也在越来越密切，伊拉克进口的武器中，西方占的份额是越来越大。

　　巴尔科夫斯基对于伊拉克的这位年轻的实权人物，却是越来越看不透，但是这个人，绝对是一个非常有能力的人，想要在他这里讨到好处，几乎不可能。

　　带着各种想法，巴尔科夫斯基经过预约，走进了库赛的办公室。

　　“非常欢迎您的到来。”看到苏联驻伊拉克大使走了进来，库赛装作很高兴的样子说道。

　　“我也非常高兴，库赛阁下，在萨达姆总统和您的领导下，现在的伊拉克，是越来越发出了蓬勃的朝气，伊拉克解放伊朗的正义战争，正在取得阶段性的胜利。”巴尔科夫斯基说道，在这种时候，当然要先提前说点好话了。

　　虽然事实已经摆得很清楚，但是在说话的时候，还是得把萨达姆先提出来。

　　“是啊，我们一定要解放伊朗，让伊朗人民恢复正常的生活。”库赛说道：“不知大使先生这次来，有什么事？”

　　“库赛阁下您日理万机，不过相信您也一定听说了关于在我国萨哈林岛发生的那次美国军机入侵事件吧？”巴尔科夫斯基决定从这里开始说起。


第525章 库赛要大批购买苏联武器

　　这个事件，库赛当然听说了，而且听说得很详细，他说道：“你指的是贵国空军击落了一架韩国航空公司的客机的事情吧？”

　　“我们击落的根本就不是韩国航空公司的客机！都是中情局搞的鬼，那是一架伪装成客机的电子侦察机！”提到这个，巴尔科夫斯基气愤地说道：“但是美国佬做得很隐蔽，我们没有抓住有利的证据，才让他们在全球大肆宣传，我们苏联航空兵做得根本就没错！”

　　“是吗？”库赛非常惊讶地问道：“美国佬发疯了，居然想出了这么一个主意！这应该受到国际社会的谴责！”

　　“是啊，可是，我们现在找不到证据，听说贵国的一艘货船，捞到了一名这架飞机上的一名幸存人员，如果这名人员交给我们苏联，我们就可以在国际上戳穿美国人的这次阴谋！”巴尔科夫斯基说道，他已经把话都说明了，下来的，就看对方怎么回答了。

　　“是吗？我还没有接到这样的报告，如果真的有的话，我一定会把他交给苏联！苏联和伊拉克向来都有着非常深厚的友谊，在我们的空军基地里，在我们的坦克生产线上，都能够看到苏联专家的身影。”库赛说道：“我们伊拉克非常重视和苏联的关系，我们之间可以再深化彼此的友谊，让我们双方之间的合作，达到一个新的高度。”

　　“是啊，我们彼此之间有着深厚的友谊，如果彼此之间可以继续合作，对我们双方都有很大的好处，这次就是一个机会，只要将这名人员交给我们苏联……”巴尔科夫斯基不知道这个库赛阁下脑子里打的是什么主意，他也只好跟着附和这些。

　　“我们现在与伊朗的战争，进入到一个新的阶段，但是我们的武器仍然比较缺乏，所以想从苏联再进口一批武器。”库赛说道：“我相信，这批武器的到来，有助于帮助我们更有利地打击伊朗。”

　　库赛阁下终于想再从苏联进口武器了？巴尔科夫斯基心头一喜，伊拉克本来就是苏联武器的传统出口国，但是自从库赛走上伊拉克政坛之后，就开始逐步西化了，从西方购买了大批的武器，相反却对苏联的武器不感兴趣。这让苏联主管武器出口的高层有些不满，几次对驻伊拉克大使表达了意愿，一定要说服伊拉克接着购买苏联的武器！

　　直到戈尔巴乔夫访问伊拉克，推进了两国之间的关系，才将武器出口推进了一步，出口给了伊拉克T-72坦克的生产线，有了一部分外汇收入，现在库赛居然主动提出要购买苏联的武器，巴尔科夫斯基在高兴的同时，也在暗暗猜测，库赛阁下，可是非常精明的，他想要购买的武器，究竟是不是可以出口的？

　　苏联的对外军售，也是有限制的，许多军方自用的武器，为了避免泄密给西方，是不能出口的，比如T-72，出口版本就进行了缩水。

　　巴尔科夫斯基看着库赛阁下笑吟吟地拿出了一份文件，接了过来。

　　翻开第一页，是萨姆-11和萨姆-13防空导弹，这两种导弹，前一种是与萨姆-6类似的中低空、中近程机动式防空武器系统，主要承担野战防空任务，后一种，则是机动式全天候近程地对空导弹武器系统，这两种导弹系统，都是最近苏联在几年前刚刚装备部队的，出口给伊拉克，估计会有一定的阻力，但是问题不会很大。

　　第二页，则是米-24武装直升机，这种直升机的出口，完全没有问题，因为伊拉克军队中，本来就装备了一批米-24武装直升机，在两伊战场上起到了很好的作用，巴尔科夫斯基再一看数量，一共有一百架！这对于苏联的直升机工业来说，是一笔不小的订单了，他非常高兴，但是再向下看，其中的八十架，需要在伊拉克境内自己生产，不仅仅是机体，连发动机也要自己生产，这是什么意思？伊拉克还是想要生产线！

　　巴尔科夫斯基的脸开始沉了下来，这是完全不可能的，在苏联，只有阿尔谢涅夫和罗斯托夫两家直升机制造厂在生产这种直升机，从来都没有出口生产线的先例。

　　伊拉克，这是在漫天要价！

　　第三页，则是库赛上次就提出的，要购买苏联的大型计算机，伊拉克准备在各大城市普及无线通信，大量的数据交换需要大型计算机来支持，上次被拒绝了，这次不甘心，还要再提出来？

　　第四页，则是24架苏-25攻击机，这种攻击机载弹量大，与米-24协同作战，是对付地面部队的法宝，这个可以满足，但是再向下看，伊拉克要求苏联只提供机体就行了，至于航电设备，伊拉克需要自己选择一款欧洲方面的航电来改装！需要苏联提供技术支援，完成改装。伊拉克这么大口气，既想进口苏联的武器，还嫌武器不够好？

　　巴尔科夫斯基几乎不想看下去，现在伊拉克仗着手中有一名侥幸得来的对苏联非常有用的人，就可以如此要挟苏联了吗？

　　还好文件不是很厚，最后一页他终于翻到了，但是他看到上面的字，有种想要吐血的感觉，那上面写的是，OTP-23地对地战术导弹，伊拉克的意思，是用这款导弹来代替落后的飞毛腿导弹！

　　“我们与苏联一直都有着友好的关系，这次我们花费巨资，从苏联引进了这些东西，对苏联来说，也是一笔很大的收入。”库赛看着巴尔科夫斯基的表情，若无其事地说道。

　　你倒是一副很大方的样子，要知道，这份协议，巴尔科夫斯基要是汇报回去了，莫斯科高层还不把他立刻撤回去？

　　库赛望着眼前这个人的表情变化，心里有一种沾沾自喜的感觉。

　　这份协议，是他绞尽脑汁想出来的，既然决定了从苏联这里捞回好处，那么就一定要打捞一笔才行，苏联有什么好东西？自己又缺什么？库赛非常清楚。

　　现在他的空军里，开始逐步装备幻影4000和F20战机，两者高地搭配，完成夺去制空权和对地轰炸的任务，但是他还缺主要的前线对地支援飞机。

　　F-20载弹量不足，幻影4000又太贵重，而中国的飞豹离装备部队还有很长时间，所以进口苏-25这种坚固的前线对地攻击机，是非常重要的。

　　同样的，米-24武装直升机在对地支援方面，也有很大的优势，虽然库赛更喜欢西方的武装直升机，比如美国的阿帕奇，但是这种直升机，美国绝对不会出口给伊拉克的，相比之下，米-24已经在伊拉克部队中广泛装备，在使用中积累了大量的经验，继续装备这种武装直升机，也是不错的选择。而苏-25落后的火控系统，是库赛不能容忍的，而且还需要加载电子设备，让这种攻击机，也融入到伊拉克已经在全国开始建设的C3I系统之中。

　　而米-24的生产线，只是讨价还价时用的，库赛非常清楚，想把这种直升机的生产线搞到手，是非常困难的，如果能够搞到，那是最合适的，现在先自己生产，等到苏联解体的时候，将这设计局的人招揽过来，在伊拉克，自己就具有了直升机研发能力。如果不能，那也要继续装备这种直升机，扩大武装直升机在陆军部队中的比例，让陆军插上飞行的铁翅膀，将会大幅度地提高陆军的战斗力。

　　而萨姆-11和萨姆-13两种野战防空导弹和大型计算机，借着这次机会，库赛是一定要拿来的，萨姆-11可以认为是萨姆-6的升级版本，作用与“萨姆-6”相同，但性能与威力比“萨姆-6”要强得多。

　　萨姆-13，射程500-5000米，射高25-3500米，主要攻击战斗机和直升机。

　　现在伊拉克仅有为数不多的防空导弹，主要部署在各大城市，伴随野战部队前行的非常少，这是很不利的，所以库赛决心引进这两种防空导弹，来提高部队的防空能力，虽然现在伊朗的空军几乎被打趴了，但是在以后，他们还会面临到更多的威胁，比如以色列，比如美国。

　　更重要的是，萨姆-11导弹还有一种衍生型号，海军型的SA-N-7系统，使用都是相同的单级固体火箭发动机的9M38M1/9M39M1导弹，配用于现代级导弹驱逐舰等军舰上。

　　随着C3I系统的建设，大型计算机的需求越来越迫切，借着这次机会，这种计算机也是必须要得到的。

　　而最后的OTP-23导弹，即SS-23“蜘蛛”导弹。于1977年开始研制，1979年正式生产，1980年装备部队。由于采用了先进的固体燃料火箭发动机，导弹的长度只有7.5米，比‘飞毛腿’导弹减短了3.6米，而最大射程却从300千米增大到500千米，而且采用了先进的惯性制导技术，圆周偏差减小到350米以内。

　　苏联用SS-23导弹装备在集团军的战役战术火箭兵旅，取代了原装备的‘飞毛腿’导弹，不仅用于打击战场上的战术目标，还用来打击战役范围的纵深目标，更重要的是，相比飞毛腿，这是固体燃料火箭。

　　伊拉克的核武器，需要有运载工具，在弹道导弹方面，还是一片空白，库赛脸皮再厚，也不好意思写出SS-20这种大家伙来，只好由ss-23开始吧！

　　库赛的心里，对那些苏联的洲际弹道导弹，倒是非常感兴趣，不过那些东西，绝对买不来，也偷不来，只好由现在的这些慢慢起步。更何况，他还有巡航导弹在不断地研发之中。

　　巴尔科夫斯基脸上非常为难，说道：“库赛阁下，这些协议，我们非常难以执行，其中涉及到我国的很多军事方面的机密，是不能输出的。”

　　此时的巴尔科夫斯基，宁愿自己到一个小的东欧国家当大使，在那里，苏联大使的态度都是非常强硬的，哪里像在这里，得干巴巴地求着对方。

　　靠着自己抓了一个重点人物，就来要挟对方，库赛知道，自己虽然就是这么做了，但是绝对不能表现出来，要是把苏联惹火了，自己的日子也就不好过了，所以对眼前的人，一定要客气。要让他站在自己的立场上来，去说服苏联高层出口这些武器！

　　“大使先生，刚才我就说过，伊拉克和苏联之间，是有着很深厚的友谊的，所以我才下定决心，准备从苏联购买这些价值数十亿美元的商品，这对于贵国国内来说，也是一个很大的机会，据我听说，贵国的安德罗波夫总书记，是位很务实的领导人，他在积极地发展贵国的经济，伊拉克的这些资金，如果能够流入苏联的话，那对于苏联现在进行的建设，有很大的帮助，也加深了双方之间的关系。而您，也会因为促进了这次交易，在领导人的心中，获得一个良好的印象。”

　　库赛说道：“您也知道，我和贵国的农业部长戈尔巴乔夫关系非常好，这笔生意，我也可以通过他来递交到贵国高层手里，不过到时候，你就没有什么功劳了。”

　　巴尔科夫斯基大脑中的天平，开始向伊拉克倾斜，但是他头脑仍然很清楚：“库赛阁下，其中的一些项目，我可以向国内积极申请，但是其中的某些项目，真的无能为力。”

　　有戏！库赛问道：“哪些项目我们可以进行？”

　　“两种防空导弹，出口的问题不会很大，苏-25攻击机和米-24直升机，只能出口整机，大型计算机和弹道导弹，难度很大，尤其是弹道导弹，是违反国际导弹输出协定的，射程超过300千米的导弹，是不能出口的。”巴尔科夫斯基说道。


第526章 戈尔巴乔夫的提议

　　作为一名大使，巴尔科夫斯基说出那样的话，其实已经有些越权了，这些并不是他分管的范围，他只是负责传话而已，但是在目前的情况下，他不自觉地说出了这些。因为这件事办成了，对他来说，也是一个向上的筹码！

　　巴尔科夫斯基想起自己这次的任务重大，他说道：“库赛阁下，那名我们需要的人员呢？什么时候能够交给我们？”

　　“这个很容易，我派人去查这件事，如果真的有的话，我一定会把他交给苏联的！这对于我们来说，非常简单，我们还是来先商量一下有关协议的具体的问题吧！我们提的这些项目，其实除了从苏联之外，还可以从别的国家得到，这次选择苏联，还是看在了我们伟大的友谊的份上，既然您说有难度，我们就做一下让步，在苏-25攻击机和米-24直升机上，我们可以接受整机输出，但是这个大型计算机和弹道导弹，希望贵国政府仔细考虑，我们开出的价格，都是非常合适的，这种弹道导弹，贵方只要还当作飞毛腿导弹来输出就可以了啊！至于射程提高了，完全可以推给我们自己改进的结果。”库赛笑呵呵地说道。

　　当作飞毛腿导弹来输出？这倒是可以的，就是不知军方是否会同意，巴尔科夫斯基想到，对于你们，这些协议重要，但是对于我们来说，这一个人，比那些协议重要多了。

　　看现在的情形，库赛一直都在打马虎眼，想要得到那个人，那必须要先将这些协议达成，不过这些协议要是真的能够达成，对于苏联来说，也会是一个很大的进步，那些高层，不是一直都在抱怨伊拉克的政策在逐渐亲美吗？现在，伊拉克主动提出了要购买这么多装备，对于苏联来说，会有一笔外汇来源，要知道，现在苏联全凭着对外出口石油来获得外汇，苏联的经济，遇到了很大的问题，这笔交易，可是价值数十亿美元的！

　　“库赛阁下，我们也非常重视同伊拉克的关系，这份协议，我需要向上级汇报，来确定是否可以签署。”巴尔科夫斯基说道。

　　“好的。”库赛同意了，这些项目，的确不是他这个大使完全做主的，向上汇报，看苏联人怎么说吧！

　　“至于贵方提出的那个人，我会立刻派人去查清楚这件事，有消息后，会第一时间通知你们。”

　　两人握着手，巴尔科夫斯基有些哭笑不得的感觉，对方明明早已经知道这个人了，现在却装出不知情的样子来，这个协议达不成，对方就会一直演戏演下去，这个库赛阁下，外表看起来一本正经，但是从这件事上，可以看出来，他就是一个流氓！这样，苏联也不能以强硬的态度压制他，看来，只能是自己尽力去说服上级同意这份合同了。

　　库赛笑着送对方走了，他不是很满意，看来，得再给苏联方面施加些压力，比如说，让阿杰莉娜向克格勃传递消息，就说美国人正在和自己谈判，看苏联还着急不着急！

　　库赛知道，自己打这张牌，其实也有点危险，因为现在的苏联，仍然是一种强大的存在，但是自己并不是赤裸裸的勒索，自己没有一句勒索的话语，自己一直在与对方合作，明确说出会将这个人毫无保留地交给对方，非常配合，自己没有拒绝对方，那么他们就没有动粗的理由，再说了，自己可是再给对方送钱啊！想起来在港元危机里赚的钱，就要再给红色帝国，库赛还真有些舍不得。

　　苏联会答应吗？库赛相信，苏联一定会的，而且他还会免费再送给苏联一份厚礼，就让苏联和美国双方去斗吧！他们这样，对自己，才是最有利的。

　　消息传回了苏联，高层立刻召开了紧急会议。

　　“从各种渠道上，我们分析得出，伊拉克很可能搜获了一名甚至几名不明入侵敌机上的乘员，在事发时，伊拉克的货船乌盖姆号，正航行在那片海域，按照洋流的流向，很有可能，他们救下了幸存的人员。我们在几个小时之后，才到达那片海域，但是已经晚了，什么也没有发现。”克格勃的局长维克托说道：“不过，库赛是否真的不知道这件事，就不太清楚了。”

　　没有确实的证据，维克托不能乱说，但是他那神情，分明就是已经得出了结论，库赛肯定完全地清楚这件事，否则的话，他怎么敢提出那么多条件！

　　“看来，我们是被伊拉克耍了，他们知道这个人对我们有很大作用，所以故意拿出来和我们谈条件，我们的态度应该强硬一点，要让伊拉克知道，我们是不会被勒索的！”外长葛罗米柯愤愤地说道。

　　他也是非常着急，现在在国际上，这件击落韩国客机的事件，对苏联的影响非常不好，苏联的高层都很是震动，虽然最终拍板的是莫斯科，但是苏联还是被迫撤掉了那名下令开火的苏联远东军区司令伊万-特列奇杨科上将，提前让他回去养老了，他们都有些憋火，美国人这次把他们耍了，但是他们就是找不到足够的证据！

　　而现在，眼看有证据掌握在伊拉克的那个小家伙手里，可是对方就是不给面子，还提了那么一大堆条件！

　　强硬一点？然伊拉克必须交出那个人来？戈尔巴乔夫在心里冷笑了一下，这群人脑袋里在想什么？中东那个小家伙，可是个吃软不吃硬的家伙，你们那么强硬，只能逼迫对方把那个人交给美国，到时候己方可就什么都捞不到了。

　　现在苏联虽然对外表现得咄咄逼人，但是由于经济的恶化，阿富汗战争的泥潭，让苏联根本就没有足够的财力来继续推进自己的改革，伊拉克提出的这项军购计划，如果能够完成，苏联就能够获得数十亿美元的外汇收入，这对于苏联来说，是非常重要的。

　　那些家伙，在莫斯科里呆着，整天都在想着苏联是怎样的强大，从来没有到下面去看过，不知道苏联的生活物资匮乏到了什么程度！不过总书记安德罗波夫是个明白人，他一定会有正确的选择的。

　　“这次伊拉克要得有些过分，尤其是OTP-23导弹，我们自己才装备没多久，射程700公里，经过改进的话，射程可以达到900公里，这种导弹的性能，要远远超过飞毛腿导弹，而且这是一种固体导弹，不需要加注燃料，打了就跑，如果伊拉克真的获得了这种导弹，可以明显地提高他们的战役级远程打击能力，我们绝对不能出口。”国防部长乌斯季诺夫说道。

　　伊拉克的这个家伙真让人头疼，要么不购买，要买的话，就总是捡着先进的买，这种导弹，目前苏联的军队才装备了不到一百枚，他就想要了？

　　安德罗波夫没有说话，他一直都在听着下面激烈的评论。其实，这件事已经可以说是过去了，如果不再过问这件事，经过一段时间，就会消失在历史的长河里。现在重新拿起来，就是因为能够得到确切的证据，证明这件事，苏联办得没有错，都是美国的阴谋！可以揭穿美国的阴谋，可以在与美国的斗争中取得胜利，这才是他们最感兴趣的。

　　伊拉克是否真的掌握了证据，在安德罗波夫的眼里，已经不再重要，而伊拉克提出的这份购买清单，反而更让他感兴趣，虽然世界原油的价格在上涨，苏联出口原油也取得了一定的收益，但是相比他逐步推进的改革需要的资金来说，还是有些少。这次交易，可以让苏联获得实在的利益，他也是倾向于促成协议的，但是这又不能给苏联自身带来损害。

　　“一个倾向我们的伊拉克，是符合我们在中东的利益的。”戈尔巴乔夫开口了：“现在，在中东，沙特，科威特，卡塔尔这些国家，都是倾向美国的，伊拉克在前一段时间内，与我们走得远了，现在他们已经醒悟，想从我们这里订购大批的武器，通过军售，我们可以把伊拉克争取重新拉拢回我们这边，这对于我们来说，是非常重要的，尤其是，现在伊拉克正在进行对伊朗的战斗，从目前的情况来看，伊拉克占据着战场的主动权，伊拉克主要关注的是伊朗的西部地区，对于东部的沙漠，他们肯定没有任何兴趣，如果我们与伊拉克建立了亲密的关系，那么在伊拉克解放了伊朗西部地区之后，我们就可以向伊拉克扶植起来的伊朗政府提议，租借伊朗东部的两个省份，我们的力量，就可以出现在阿拉伯海上！”

　　戈尔巴乔夫的话，惊动了所有人，现在苏联正在进行着阿富汗战争，死伤无数，耗资巨大，还不是为了打通南下的道路？而戈尔巴乔夫，则提出了一个更有创意，也更有远见的方式：不再通过阿富汗南下了，直接由伊朗东部南下！


第527章 打到德黑兰！

　　“伊朗会同意吗？伊拉克会同意吗？”外长葛罗米柯问道。

　　“等到伊拉克占领了德黑兰，伊朗的中央政权已经消失了，他们即使不同意，也没处宣称了，而伊拉克，就要看我们和他的关系有多亲密了，伊拉克国力有限，是不可能占领整个伊朗的，我们只是租借一下，再说，我们租借的是那些沙漠平原地带，总比在阿富汗的山区里要强得多吧？”戈尔巴乔夫说道。

　　其实，他对于这些对外侵略，根本就不感兴趣，他这样说，只是为了促进这些人，达成这次与伊拉克的交易，将伊拉克的那些外汇弄回来，才是最重要的，但是哪怕是总书记支持，他也需要提出足够的理由，才能够促进这笔交易，对于这些大苏联心理的人来说，这个理由，分量的确是足够的。

　　先把资金弄回来再说，其他的，都是次要的。其实从内心上，戈尔巴乔夫是反对战争的，苏联的军队开支占总收入的份额太大，这让苏联的经济背上了一个沉重的包袱，甚至不得不向西欧借债来缓解，这是一个不好的开始，但是军方根本就不在乎，他们只知道建造更多的军舰，装备更多的导弹，美国人有的，他们也得有。

　　但是现在，戈尔巴乔夫心里的这些想法，还不能说出来，因为他的地位还不够高，他的权力还不够大，想要让苏联人民真正地过上理想的生活，那就得让他占据苏联的高位！戈尔巴乔夫心里的这个想法，越来越强烈。

　　入侵阿富汗，在戈尔巴乔夫眼里，就是赤裸裸的侵略，而且占据了国防开支太多的份额，那简直就是一个无底洞！入侵伊朗？戈尔巴乔夫更是不感兴趣，但是他只有那样说，才能够让苏联达成这项协议，给苏联换来最宝贵的资金。那群家伙，根本就不知道国库空虚成什么样子。

　　果然，戈尔巴乔夫这样说，先期持反对意见的那些人，眼睛中都开始变得明亮起来，早在沙皇时代的俄罗斯，就知道，想要继续发展，那就必须获得一条南下的通道，而现在，这条通道，已经摆在了眼前，反正伊朗也要被伊拉克攻占了，索性就把伊朗瓜分了算了。错，不是瓜分，而是租借，伊朗毕竟还得是一个国家。

　　安德罗波夫望着这些人，终于拍板了：“那就原则上同意这份协议，其中，第一条，第三条，完全按照伊拉克方面的意思，第二条和第四条，只提供直升机和攻击机，不提供生产线，更不提供改装航电方案，第五条，可以象征性地出售给对方二十枚，但是他们还必须购买八十枚飞毛腿导弹，还有，所有项目，关于售价，我们要再提高百分之三十。”

　　在经过高层的仔细商议后，这份协议，再次被发回了伊拉克，由大使去转交给库赛阁下。

　　巴赫塔兰地区。

　　拉贾维-穆罕默德的征兵工作在顺利地展开，在整个省区，他一共招募了近两千人，其中，大部分都是和他一样的人，对巴维列王朝时期比较留恋，希望可以回到原来的统治方式，还有一部分，就是在伊朗的革命中受到排挤的原伊朗军队战士，他们同样对巴维列时期比较怀念。

　　而在这两千人中，还有近三百名左右的女兵，她们中的一部分，担负起了护士等工作，而大部分，也和男兵一样，成为了勇敢的战士。

　　这支部队，现在在巴赫塔兰地区进行了紧张的训练，他们得到了伊拉克政府全面的支援，轻武器全部换成了伊拉克自己生产的突击步枪和机关枪，而且得到了伊拉克政府的关照，他们还获得了十几辆M48坦克，三十多枚便携防空导弹，他们是伊朗新成立的伊朗民族解放军第一旅！

　　为了协助他们的训练，伊拉克派遣了一部分上过战场的战士，成为了他们的教官，负责对他们进行训练。

　　拉贾维夫妇和其他士兵一样，也都在进行着高强度的训练，他们知道，想要让己方的战士取得战斗的胜利，他们需要走的路还很长，他们自己也不能放松了训练，要将己方的这支军队，打造成一支强大的队伍！

　　此时，伊朗高原已经开始变冷，他们的心，却是热的。

　　虽然北方军区的战士们奋勇直前，但是他们的进军进度还是拖后了，被那些总是在不停出现的伊朗的不明武装的不断打击搞得焦头烂额。

　　现在时间已经进入了十月，再有一个月，伊朗高原的天气，就会变得异常寒冷，而现在，他们才刚推进到了哈马丹，在哈马丹外围，消灭了伊朗的一个步兵师，给他们进入这座城市带来了很大的方便，没有陷入可怕的城市巷战。

　　这让大部分的北方军区的高官感到脸面无光，相比南方军区，他们的这点战绩，根本就不算什么，今年打到德黑兰的计划，是无论如何也完成不了了。

　　库赛阁下从来没有过问过战斗的细节，但是现在，国防部长阿德南，觉得该向库赛阁下做一个汇报了。

　　“库赛阁下。”在国防部内，阿德南看到了库赛前来，说道：“欢迎您来国防部视察。”

　　“我只是来看看，我们的军队，现在打到什么地方了？”库赛问道。

　　就像是小学生没有完成了作业，阿德南有些局促地说道：“我们的进攻受到了很大的阻碍，直到现在，我们仍然没有突过哈马丹以东，离预定的目标，差得很远。”

　　本来是想着快速推进，但是他们被总是骚扰不停的那些游击队，弄得很是棘手，停下来剿匪，耽误了进军。

　　库赛点了点头，这些情况，他都了解，他也是建议他们将取得的土地巩固下来，所以进攻的脚步才会放慢了。

　　库赛望着大比例地图，上面还是很原始地使用箭头来表示进军的路线，但是在旁边也已经有一些电子设备开始运转，C3I系统已经逐步充实到各支部队，那些电子屏幕上，也在显示着部队进军的路线。如今，就是呈现出这样的一种现代科技与传统手段共用的方式。

　　对于进攻遇到的困难，库赛也是有心理准备的，如果伊朗人民要是完全反对的话，可以说，他们根本就没有巩固占领区正常生活秩序的可能。还好，他实行的政策还是受到伊朗人的欢迎的，尤其是，在占领区，伊朗人的生活，比之前的要好，不管是谁执政，人民只在乎实实在在的利益。所以闹腾的，都是伊朗那些忠于现政权的死硬分子，是需要坚决消灭的人。

　　历史上，两伊战争打了八年，也没有一个胜利者，对于现在取得的成绩，库赛并没有沾沾自喜，他在思考着，怎样才能实现战略目的。

　　“我们已经拿下了哈马丹，我们在伊朗高原严寒到来之前，最多可以打到中央省，我们预计，在这里会受到伊朗更加猛烈的反扑，所以今年结束战争，是很困难的。”阿德南接着说道。

　　“那我们就先打到中央省。”库赛说道。

　　打到中央省，那就算是过了严寒的伊朗高原，进入了伊朗中部的平原地带，在那里，有利于伊拉克机械化部队开展进攻，所以打到了中央省，其实主要的战略目的已经完成了：伊拉克军队，已经越过了伊朗的高原山地！

　　这已经算是北方军区的一次很不错的战役进攻了，虽然没有实现之前的目的，虽然伤亡有些大，但是总体来说还是不错的。

　　不过如果战争拖到明年，说不定，就会有新的变化，比如等到明年三月，就会给伊朗喘息的机会，对方是否会在这段时间里，再搞出类似少年兵这样的大杀器来？或者，伊朗政府看到自己胜利无望，要是改变了政治态度，投靠了苏联或者甚至是美国，那么这两个超级大国中的一个，就会转而支持伊朗，说不定，联合国的大旗，跟着就会到了，让自己住手。打到德黑兰的军事行动，应该越快越好。

　　库赛望着地图，突然在脑海里冒出了一条计策。

　　“那支伊朗民族解放军，训练得怎么样了？”库赛问道。

　　“那支军队？”一名主管的参谋说道：“他们训练得很认真，估计再有几个月，就能够承担剿匪的任务了。”

　　作为占领军，在北方军区的部队里，有一些人对他们的态度，自然非常暧昧。

　　那明明就是一支傀儡部队，为何库赛阁下还对他们那么另眼相看，装备些轻武器就算了，怎么连坦克，也装备给了他们？

　　库赛听出了这名参谋语气中的不满，他说道：“这支部队，是我们的友军，他们将和我们一起并肩战斗，为解放伊朗人民一起流血牺牲，而且就在几个月后，他们就会迎来成立以来第一次艰巨的任务，这支部队，是勇敢而光荣的部队！”库赛将光荣这个词说得非常重。


第528章 增购伊尔-76

　　库赛在国防部内，视察了最近的战况之后，做出了重大的部署，准备在伊朗人防御最松懈的时候，策划一次奇袭活动，以超常规的手段，拿下德黑兰。视察完毕之后，围绕着这次战斗，提前的准备工作，已经在有条不紊地展开。

　　库赛回到了共和国宫，就接到了苏联驻伊拉克大使见面的请求。没想到，苏联这次这么快就有回信了？库赛对这次军售，突然充满了信心，而且还得再增加一条，购买十架伊尔-76运输机！

　　库赛本来想等待着运十完全定型之后，装备这种客机改装成的运输机，但是现在，已经等不到那个时候了，伊拉克迫切地需要战略运输力量，先买十架伊尔-76运输机，解燃眉之急。

　　“巴尔科夫斯基先生，贵国有回信了吗？”库赛问道。

　　“是的，我们苏联和伊拉克，是有着伟大友谊的国家，我们十分重视和伊拉克的关系，所以这次在我们的总书记的亲切关怀下，终于原则上同意了向贵国出口的这些东西的协议。”巴尔科夫斯基说道。

　　接过了对方递来的协议，库赛仔细地看了一遍，自己提的那些要求，除了索要米24武装直升机生产线和改进苏-25攻击机航电设备的要求没有答应之外，其他的，苏联都同意了出口，尤其是看到了大型计算机苏联也通过了，自己盼望很久的OTP-23地地导弹，对方也同意出口了二十枚，要知道，这可是经过改进，最终射程能够达到九百公里的地地弹道导弹，精度和射程远远超过了飞毛腿导弹，更重要的是，这是一种固体发动机的导弹！

　　使用固体燃料，那就标志着获得了快速打击的能力，等到己方的核武器研制成功之后，配合着这种导弹，将具有了威慑整个中东的能力，以色列，土耳其的美军，这些潜在的敌人，都在自己的打击范围之内。

　　虽然库赛一直在不遗余力地发展巡航导弹，这是未来战场上宠儿，但是弹道导弹是杀手锏，也是伊拉克需要的一种国之利器！有了这种地地导弹，再进行逆向测绘，仿制，伊拉克的弹道导弹工程，也会从无到有，发展起来。

　　相比战机，其实弹道导弹的技术要简单得多，朝鲜的所有弹道导弹，都是从进口叙利亚的飞毛腿导弹上发展起来的，而且在不到一年的时间内，就仿制出了对应的型号。库赛就更加有信心了，因为伊拉克的电子技术，已经远远地走到了前面。这种东西，多了没用，但是必须具备，这就是核威慑，像美苏两国有上千枚的核弹头，但是从未在实战中发射过，根本就是烧钱。

　　未来战争，还是常规战争，高科技战争为主，库赛准确把握着历史的脉搏，这就是他的优势。

　　只是，苏联人也非常精明，居然将售价提高了，不过库赛知道，苏联现在缺钱，这次交易能够达成，恐怕这也是一个很重要的方面。

　　“库赛阁下，关于那名不明飞机上的幸存者，调查结果出来了吗？”巴尔科夫斯基问道，对于他来说，这才是最重要的，这件事，关系重大。

　　“经过我们的调查，我们的一艘货船，的确救出了一名不明国籍的男子，而且还捞起了两具尸体。”库赛说道：“我们和苏联是有着伟大友谊的，既然苏联需要这名男子，我们愿意无偿送给苏联，不过你也知道，这件事，不能让伊拉克牵涉进去，希望你们在将来公布消息的时候，说明这个人是你们自己的货船捞起来的，到时候伊拉克不会承担任何责任，也不会承认与这名男子有任何联系。”

　　都是精明人，这样就把自己推得一干二净，还是无偿捐赠，苏联花费了多大的代价！连国际上禁止出售的苏联自己军队里都是非常先进的地地导弹，也都出售给伊拉克了，不过对方也算是够意思了，不但把活人交出来了，还稍带了两名死人。

　　陈炳勇没有想到，自己虽然活着，却比死还难过，在货船上被像犯人一样运到了某个国家，受到了审问之后，再次被对方可耻地出卖了，这次出卖，是去苏联，他当初驾驶着客机，战战兢兢地飞行在库页岛上空的时候，就是害怕被苏联俘虏了，现在转了一圈，到了那个最可怕的结局上。

　　听到了库赛的这些话，巴尔科夫斯基知道，这项交易，算是基本上达成了，那么他在自己的任期内，也算是干了一件足够分量的大事。谁知接下来，库赛的话，更是让他欣喜。

　　“除了这些项目，我们还想从苏联进口几架伊尔-76运输机，满足我们对前线运输物资的需求。”库赛接着说道。

　　伊尔76运输机是一种大型的运输机，满载起飞总重达到了170吨，正常情况下，可以运输四十吨的货物，或者150名全副武装的士兵，一个国家的军队，只有具有了这种大型运输机，才能够具有远距离投送兵力的能力。而自从1975年这种飞机装备了苏联军队之后，苏联的确也有出口这种运输机的打算。

　　“贵国是我们的友好国家，购买这种运输机，完全没有问题。”巴尔科夫斯基说道。

　　“我们希望尽快可以交付。”库赛说道，这种运输机，现在在苏联的黄金时期，每年也才50架的产量，而他现在，非常急切地需要这种运输机。

　　“我们会向国内转达的，如果方便的话，第一批会在年底之前交付。”巴尔科夫斯基说道。

　　希望如此吧，库赛在心里说道，这次要的是有点仓促，只是现在苏联的工业还是非常健全的，库赛不是非常担心。而在后世，俄罗斯人才流失严重，经常出现了已经交了订金，但是却发现根本无法完工，非但如此，还会因为工期延长大笔地要追加资金，阿三经常当这个冤大头。

　　这次事件，就几乎可以说是大功告成了，在送走了苏联驻伊拉克的大使之后，库赛知道，剩下来的事情，就是自己等着看他们的热闹好了，只可惜苏联不怎么会使用社会舆论这种手段，需不需要自己在适当的时候，给他们加点料？

　　而另一件事，也该适时地让阿杰莉娜转达给苏联了。

　　在1983年，历史上还发生了一件事：美国入侵格林纳达！

　　格林纳达是一个位于委内瑞拉北部160公里，人口仅十万多的加勒比海岛国，这里美国一直视为他们自己的后花园，而且格林纳达还处在主航道上。

　　1974年，这个岛国从英国的控制下独立，在1979年，推崇马克思列宁主义的新宝石运动党发动革命废除了该国的宪法，成立了以毕晓普为首的新政府。从此，格林纳达与古巴的关系开始密切起来，这引起了美国的注意。而由于某些原因，在1983年10月12日，格林纳达发生政变，毕晓普被软禁。19日，支持毕晓普的一派在首都组织了千人的示威，同军队发生冲突，毕晓普和3名内阁部长被军方打死，同时军方成立的新军事委员会，接管了格林纳达的全部政权。

　　美国认为这是一个非常好的机会，于是在10月25日，美国以“保护”侨民为借口，与牙买加、多米尼克、巴巴多斯等7个加勒比海国家联合出兵格林纳达，占领格林纳达大部领土。

　　这次战争，对美国来说，是一场很重要的战争，因为这是自美国入侵越南遭受了惨重的失败之后，第一次再尝试使用武力解决问题，美军几乎不费吹灰之力，就取得了战斗的胜利。美国的军事实力，在这场战争中得到了检验，军方的自信心，又开始高涨起来，之后一直都试图使用武力来解决各种局部争端。

　　如果在这次战争中，给美国人一个迎头痛击，让他们知道，战争不是可以随意发动的，是有很大意义的，所以库赛早就决定，要插手这件事，不能让美国人这么轻松就达到目的。

　　虽然库赛决定要插手，但是究竟如何插手，却是非常有讲究的，伊拉克直接出兵，在正面战场中狙击美国大兵？伊拉克现在还没有那种实力，库赛也不会让自己的士兵去进行那种战争。

　　虽然库赛自己不动手，但是他知道，如果某个国家得到了消息，肯定是会忍不住出手的，在历史上，那个国家没有出手，因为美国行动得太快了，而那个国家没有全球舰队，根本没有反应过来，只要给他们充足的时间，他们一定会去帮助他们的朋友的！

　　不过究竟怎么把这个消息传给苏联，倒是需要动一番脑子，需要一个合理的借口，总不能让阿杰莉娜告诉克格勃的上级，这是自己想出来的吧？


第529章 发动机故障

　　“库赛阁下，英国方面发来了报告。”一名秘书走了进来，交给了库赛一份来自英国的一份报告。

　　库赛拿起来一看，顿时大喜，自己就知道，她一定会不负自己所望，将事情办利索的。

　　那份文件上，猎迷预警机的项目，已经与英国方面谈妥了，伊拉克将注入资金八千万美元，保障这种预警机的后续研究进度，同时以每架七千万美元的价格，从英国购买两架猎迷预警机，以及每套五千万美元的价格，再购买两套预警系统，安装在伊拉克提供的机体上。这样的话，伊拉克自己就会具有四架预警机。

　　虽然并没有说转让这种预警机的技术，但是在项目上，为了保证适应中东的环境，正在试飞的那架预警机，将会在伊拉克的基地进行实验，同时欧盛电子公司，将会派出大约三十名电子工程师，一同与英国宇航公司的工程师攻克各种技术难关，在接收了大批的电子工程师之后，欧盛电子公司的实力，已经不容小觑。

　　都是英国公司，所以宇航公司和英国政府，并没有提出反对意见，对他们来说，这个项目已经作废了，他们将会购买美国的预警机，这个项目，充其量就是赚钱而已。

　　他们不知道，这个欧盛电子公司真正的老板，就是伊拉克的库赛阁下，欧盛电子公司的工程师在协同攻关的过程中，他们就会对这套预警系统的所有技术全部拿到手，这样的话，也就相当于是伊拉克有了预警机技术。

　　虽然莎拉在说的时候，都是在与几个国家协调，但是实际上，莎拉哪里也没有去，这些项目，她一个人就可以定下来。

　　莎拉打着几个根本就没有的国家的牌，忽悠了英国人，让他们压低了价格，同时那份具体的技术文件，也被她派去共同攻关的工程师研究了很久，对这套雷达系统的技术已经了解了大概。

　　欧盛电子公司，这个在女强人的莎拉手下，开始进入了军用电子领域。

　　这个报告让库赛欣喜若常，作为空战力量的倍增器，预警机是衡量一个国家的空军实力的重要方面，而现在伊拉克进行的C3I系统的建设，预警机系统也是非常重要的一个环节，一直都没有突破。

　　美国的技术先进，但是伊拉克买不来，苏联的技术落后的图126，库赛看不上，而先进的安-50预警机，苏联还没有装备部队，而且这种预警机口头上宣称的先进，实际上也差得很远。

　　放眼全球，库赛终于顶上了这个在历史上胎死腹中的猎迷预警机，希望可以在中东大地上，修成正果。

　　作为第一台雷达的诞生地，英国的雷达技术的研发，还是比较先进的，只是猎迷预警机遇到了与运十同样的命运，死在了买办阶级的手里，库赛能够接过来，已经非常知足了，虽然这种预警机不是大圆盘子，只是前后两台大雷达，但是这对于伊拉克来说，已经是非常不错的水平了。

　　这份报告的到来，让库赛终于想起了远在英国的莎拉，自己这么久也没有和她联系，也实在是太不够意思了，从认识莎拉到现在，她给自己付出的，也实在是太多了。

　　库赛想起了沙特王室的意思，他们希望自己能够迎娶这位公主，就现在来看，这位公主对自己的情意很深，而且库赛对她其实也非常有好感，只是一直都没有表现出来而已，现在对她的感激之情再度上来，库赛知道，自己的心底，恐怕已经不仅仅是感激，更有一份其他异样的感觉在里面。

　　奥马尔上尉跨进了幻影4000战斗机的座舱，准备执行例行的在波斯湾上空的巡航任务。

　　自从幻影4000进入伊拉克之后，他们没有像对待最珍贵的东西一样，小心地将这种战斗机珍藏着，这种大航程的战斗机，在伊拉克空军中使用频繁，因为只有这种战斗机有足够的空战能力和很大的航程来巡航整个波斯湾。

　　此时，这种战斗机的数量已经达到了十架，法国方面进口来的生产线，也已经部署到了伊拉克，最晚到明年，伊拉克本土就可以开始生产这种昂贵的重型制空战斗机了。

　　不知觉中，伊拉克已经成了一个具有很大规模的军用航空生产基地了，F-20战机，F404发动机，正在稳步生产之中，虽然部分原材料还需要从美国进口，但是伊拉克正在积极地推进国产化的进程。交付给巴基斯坦的超七战机，也在不断地接受改装航电的过程。而正在最后试飞过程的运十客机，在最后投产之后，也会在伊拉克生产部分部件。

　　现在伊拉克又新添了重型制空战斗机，幻影4000的生产线，伊拉克，正在坚实地向着工业化国家的脚步迈进，而且是高科技的航空工业。

　　这一切，都渗透了库赛的汗水。将伊拉克打造成一个工业强国，将伊拉克军队打造成一支强大的军队！

　　包括占领区，整个伊拉克都在发生着巨大的变化，在经济持续发展中，伊拉克的基础建设，也在有序地进行着。

　　奥马尔熟练地做着起飞前的各种准备，打开各个开关，然后准备启动发动机。

　　两台发动机，在外部电源车的支持下，顺利地发出了轰鸣。

　　地勤人员观察了尾喷管的尾流之后，向着奥马尔伸出了拇指，示意一切正常。

　　“017请求起飞，017请求起飞。”奥马尔在无线电里面喊道。

　　“可以起飞，普通巡航任务。”塔台里面说道。

　　“明白。”奥马尔对正跑道，左手开始柔和地加大油门，松开了刹车。

　　虽然没有开加力，双发动机也已经爆发出强大的推力，推动着这架幻影4000战机，在跑道上快速滑跑。

　　奥马尔感受着几个过载的强大加速度，血液有些沸腾，手中的幻影4000，已经在他的操作下，敏捷地飞上了天空。

　　这条航线，奥马尔已经飞过很多遍，起飞后，向右转六十度，开始进入波斯湾。

　　蔚蓝色的海水，在他的脚下流淌，现在他们已经是中东天空的主宰！

　　幻影4000战机，上升到了五千米的高空，打开前面的多普勒雷达，向远处的天空，发出了自己的电磁信号。

　　很可惜，没有发现异常，现在的伊朗空军，根本没有能力来和伊拉克夺去制空权，他们非常寂寞。

　　这都是在预料之中的，奥马尔在继续向前飞行。

　　突然，奥马尔感觉到飞机的速度慢了下来，他低头扫了一眼仪表，那个闪亮的红灯，让他大吃一惊。

　　左发故障，已经熄火！

　　“报告，017左发动机熄火。”奥马尔立刻向后方的塔台报告。

　　听到奥马尔的报告，无线电里面的其他声音，立刻消失了，他们保持了无线电静默，同时希望这位同僚可以化险为夷。

　　在地面上，汽车的发动机熄火，最多就是无法开走，用拖车拖走而已，但是在天上，要是发动机熄火了，那飞机就会失去动力，造成的结果，如果倒霉一些，那就是机毁人亡，如果运气好一点，那就是摔掉飞机，人可以平安落地，如果运气好到了极点，那很有可能飞机和人都会平安返回机场。

　　虽然现在是在战争中，但是1981年开始的那种非常残酷的空战，已经结束了，当时伊拉克飞行员，在遇到F-14战机之后，能够逃跑掉，就已经是最幸运的了。当时的天空，是伊朗人的。

　　而现在，伊朗的空军，早已经被拖垮了，他们除了守卫那些重点的德黑兰等城市，根本没有能力来与伊拉克空战。

　　所以这种发动机故障可能导致的坠机事故，让此时在天上的其他飞行员和地面塔台上的人员，对他的境况捏了一把汗。

　　如果是米格-21，米格-23这样的单发动机飞机，那么他此时唯一的选择，就是跳伞，但是幻影4000是双发重型战斗机，一台发动机熄火，另一台发动机只要还给力，他还是可以维持飞行的。

　　“立刻返航，注意高度。”塔台指挥官说道。

　　一台发动机熄火，只剩另一台在工作，想要让他继续执行作战任务，那是不可能的，能够返回机场，就已经是非常幸运的了。

　　“是，立刻返航。”奥马尔感觉自己这次的运气非常差，不过他一点也没有慌张，作为飞行员，都必须具有过硬的心理素质才可以。

　　为了不损失高度和速度，奥马尔只能做一个非常缓慢的，半径非常大的转弯，开始返航。

　　幻影4000战机，自装备伊拉克空军之后，第一次的重大故障，出现在了奥马尔的战机上。

　　法兰西研制的M53发动机，不知道出于什么原因，居然停止了工作！


第530章 成功驯服战机

　　此时，离机场有三百多公里的距离。

　　“017，报告航向，航速，高度。”塔台说道。

　　“航向0-1-3，速度550，高度四千，正在下降，其他正常。”奥马尔说道。

　　“准备空中放油。”塔台命令道。

　　“是。”

　　为了满足巡航到霍尔木兹海峡的需要，幻影4000战机在起飞前，除了机内满油之外，还挂载了两具副油箱，现在离机场才三百公里，副油箱内的燃油还没有消耗干净，更不用提机内的满油了。

　　而现在，幻影4000发动机只剩了一台，离机场也不远，所以根本不用那么多燃油，为了防止出现意外，幻影4000需要将过多的燃油，空中释放。

　　这完全是一种浪费，随着奥马尔打开了放油开关，在飞机的下部，形成了一条白色的雾状亮带，那是航空煤油在天空中挥发留下的痕迹。

　　作为战斗机，一个必不可少的装置，就是空中放油，所有战斗机的最大起飞重量，都是大于最大着陆重量的，如果飞机在满载起飞后因故障或者其他原因要求立即着陆，那么此时的着陆重量就会超过飞机的最大着陆重量。如果强行着陆，起落架就有折断的危险。为了减轻飞机重量，达到安全降落的重量，就要进行空中放油。

　　最悲剧的就是美国海军的F-14战机，在携带了不死鸟导弹起飞后，如果没有发射出去，这种沉重的导弹，就是累赘，他们想要安全降落到航母上，必不可少的一个环节，就是将不死鸟扔到海里去，这是一种巨大的浪费。

　　“副油箱已经清空，投放到海里，主油箱正在放油，现在还有百分之五十的燃油。”奥马尔说道。

　　随着飞机重量的减轻，一台发动机带动的幻影4000，也开始显得轻盈起来，他的高度不再掉，机翼已经有了足够的升力来拖住战机。

　　“还有百分之二十的燃油。”奥马尔说道。

　　“结束空中放油。”

　　“是。”关闭了空中放油开关，奥马尔扭头看了一眼身后，飞机后面，那条白色的光带，非常壮观，那可都是钱啊！

　　不过现在他可没时间心疼那些东西，能够把手中几千万美元的战机保住，就是他最大的胜利。现在只有一台发动机在工作的幻影4000，还算是比较给面子，他很有把握，把这架战机开回去。

　　现在距离机场还有一百公里，高度四千。

　　但是几秒之后，另一个闪亮的红灯，彻底让他的美梦破碎。

　　“报告，017右发动机熄火。”

　　左面和右面的发动机，居然都熄火了，要知道，在理论上，这种概率是非常小的，这让奥马尔开始稍稍紧张。

　　身后巨大的轰鸣声彻底没有了，失去了动力，最后的一百公里，将是一段让奥马尔惊心动魄的飞行。

　　地面人员，则就更加紧张了。

　　“对正机场，准备空中点火。”地面指挥员终于下达了这个命令。

　　战机在地面上，点火主要靠外部电源车提供电力，而在空中，则是靠气流冲击发动机，达到发动机启动所需的条件，在三千米一下的高空，速度在四百五以下，都没有重新启动发动机的可能。

　　留给奥马尔的时间，只有那么几秒钟，因为飞机，还在飞快地下降之中。

　　“是，准备空中点火。”奥马尔冷静了下来，按照提前的预案，开始拨动各种开关。

　　空中启动，也是要冒很大风险的，因为这样会浪费掉飞机上本来就很宝贵的电力，奥马尔已经将飞机上不用的各种设备全部关闭，假如发动机能够启动，那么情况就会缓解，如果没有启动，只会雪上加霜。

　　“准备完毕。”

　　“先点右发，后点左发。”

　　按照法国提供的紧急预案，这种双发动机的幻影4000，在双发全部空中停车的这种最复杂情况下，空中点火应该先点右发，再点左发。

　　“是。”奥马尔按下了开关，然后希望后面可以有轰鸣声传来。

　　太好了！他心里一阵激动，听到了后面的轰鸣声传来，接着看到了面前的发动机转数表开始有了数字。

　　右发动机成功点火！接着，左发动机也点火成功。

　　奥马尔有种被捉弄了的感觉，自己对这架战机，平时都是爱护有加，怎么会和自己开这样的玩笑？

　　“报告，017发动机启动成功。”

　　听到无线电里面传来的这个声音，地面塔台指挥人员也松了一口气，发动机启动成功，那么飞回来就有很大把握了。

　　奥马尔握着驾驶杆，看着座舱外面海面已经消失，他进入了陆地上空。

　　终于飞回来了！奥马尔这一天，受到的考验真是太多了，就在看到希望的同时，身后的两台发动机，再次停止了运转。

　　发动机又停车了！

　　“报告，017发动机停车。”奥马尔再次喊道。

　　“对正机场方向，准备迫降，情况危急，随时可以跳伞。”地面人员命令道。

　　发动机再次停车，却不能再重复启动了，那样，飞机宝贵的电力，肯定会全部被消耗光，那两台发动机，肯定是出了问题，能够飞回来，查明原因更好，如果不可以，那就让飞行员跳伞，在拯救战机和飞行员之间，肯定是飞行员占第一位的，飞机摔了，可以再买，耗费巨资培养的飞行员，每个人可都是伊拉克空军宝贵的财富。

　　但是奥马尔并不想跳伞，离机场这么近了，他完全有能力，将战机飞回去！库赛阁下的信任，空军司令的提拔，才让他能够飞整个伊拉克空军中性能最优秀的战机，他没有任何理由将这种战机丢下，这样的话，他以后也不会再抬起头来。

　　而且飞机这次的故障非常奇特，飞回去了，可以查明原因，否则的话，这种最先进的飞机，恐怕得一直等待专家的调查了，在没有找到确切的原因之前，肯定会一直停飞，要是战机摔了，原因说不定一年半载也不会出来，那些同僚还不得把他骂死！

　　飞回去！奥马尔在心里坚定自己的信念。

　　随着发动机停车，损失掉的，不仅仅是电力，还有宝贵的油压，如果油压不够，那么起落架就放不下来，用飞机的肚皮迫降，危险程度更大，虽然他已经扔掉了副油箱，虽然机腹下面的挂点上没有挂载武器，但是机翼下还挂着导弹呢！在使用肚皮迫降的时候，机翼随时都有可能会接触到地面上。

　　到时候，就会是一片火光，他的迫降，会把他自己葬身火海的同时，给机场造成很大的破坏。

　　“017可以迫降，请求迫降到机场。”奥马尔在无线电里面坚定地喊道。

　　“可以。”指挥员同意了他的要求。

　　机场全部行动起来，主跑道被腾了出来，空域全部被清理干净，连民航飞机，也被调走改降巴格达机场。

　　同时在雷达的指引下，奥马尔在向着机场逐渐靠近。

　　在离机场还有五公里的时候，奥马尔就开始放起落架。

　　“起落架已经放好。”奥马尔在无线电里面说道。

　　指挥员提示：“现在可以下降，正常下降高度，准备进入稳定下滑线。”

　　“是。”

　　“看到跑道了吗？”

　　“已经看到跑道。”

　　“对正跑道。”

　　“已经对正。”

　　“注意方向，再下降高度，准备放减速板。”

　　奥马尔看着越来越靠近的跑道，头脑更加镇定，因为这是最关键的时刻，也是最危险的时刻。

　　下滑，再向下滑，四余度的电传系统，已经有两个回路开始亮起了红灯，但是仍然在接受他正常的指令，只是油压开始下降，舵面的操作，已经不是很灵活。

　　“吱！”后轮开始接触到了地面。

　　“现在可以放伞，检查速度，注意方向。”

　　幻影4000战机的尾部，减速伞被成功释放了出来，战机开始减速。

　　地面上的消防人员，正在用急切的目光注视着这架让伊拉克空军骄傲的战机，希望它可以被奥马尔成功驯服，乖乖地回到地面上。

　　现在战机的主起落架已经触地，形势正在好转。

　　这时地面上的人员，嘴巴却突然张大了，这架幻影4000的前面的起落架，就在开始着地的时候，却突然自己在慢慢向回收！搞什么东东？

　　由于液压系统的压力不足，当放前起落架的时候，并没有被锁止，所以按照预设的情况，前起落架开始自己收起，不过同样由于压力不足，收起的过程更是漫长。

　　“刹车，全力刹车！”指挥员命令道。

　　奥马尔还不知道，前起落架已经在缓缓收起，他完全服从指挥员的命令，全力开始刹车，由于油压不足，刹车没有以往的猛烈，但是机身还是感觉到了震动，在这股震动的传递下，前起落架，居然又放了下来！

　　终于，前起落架也着地了，战机还在跑道上滑跑着，速度在慢慢下降。

　　在跑道的尽头，终于停了下来。


第531章 换发动机！

　　幻影4000战斗机，两台发动机同时停车，这是一次严重的事故，奥马尔驾驶着这架失去动力的战机，成功飞回了机场，因此立下了一次二等功。

　　同时事故的原因，也开始了紧锣密鼓的调查，这次事故，引起了库赛阁下的密切关注，要知道，这种战斗机，可是他最近几年来称霸中东的法宝，他绝对不会容忍这种战斗机有重大的缺陷，尤其是发动机！

　　而在处理这次问题上，伊拉克方面的人员和法国达索公司的技术人员发生了冲突。

　　法国方面坚信，自己的发动机没有任何问题，发生问题的原因，一定是出在伊拉克方面的地勤人员保养不当造成的。

　　而此时，伊拉克已经不再是当初的那个没有任何工业基础的伊拉克了，伊拉克从西方发达国家挖回了许多专家，而且在伊拉克国内开始进行的F-20战机和F404发动机的组装过程中，伊拉克方面一直在秘密摸透这些战机和发动机的各种技术手段，伊拉克已经几乎有了一支航空工业的研究队伍。

　　他们接触过了F404发动机这种先进的双转子涡轮风扇发动机之后，对于幻影4000的M53发动机，提出了很多问题，而这次，幻影4000双发动机空中停车，验证了他们的某些判断，他们坚信，问题是出在发动机自身的原因上。

　　在双方的争执中，幻影4000也在被拆开了后机身，卸下了发动机，彻底进行解剖。

　　一般来说，发动机停车有这么几种情况：第一种，滑油泄漏或滑油泵失效，润滑系失效，发动机抱轴停车，这种情况下无再次启动可能；第二种，压缩机或涡轮叶片折断，或内部轴承，壳体及其他重要承力件爆破；第三种，发动机喘振或吸入其他飞机或导弹的尾流中，导致供氧不足；第四种，发动机超温，火警等原因。

　　如果在以往，法国技术专家一定会要求将发动机运回法国国内进行拆解检查，那么事故的原因，完全都是他们自己说出来的，而现在，伊拉克国内幻影4000的生产线正在进行调试，而F404发动机的生产线早已经开始正常生产，在伊拉克方面的坚持下，M53发动机，在伊拉克进行了拆解。

　　最终的分析结果出来，单转子的M53发动机的压气机叶片，出现了早期的疲劳，这并不是因为保养不力，而是因为M53发动机并不适合中东这种潮湿，海水盐分大，同时又很炎热的气候，他们当初在实验的时候，并没有考虑到中东的天气情况，所以吸入了没有考虑过的空气，出现了水土不服。

　　但是压气机的叶片并没有断裂，这说明，这次发动机空中停车，并不是因为这个原因，最终的结果，伊拉克专家的目光，指在了压气机叶片失速喘震这个常见的难题上。

　　其实，法国的技术人员，已经想到了这一点，他们知道自己的发动机，由于是单转子发动机，有这个先天性的缺陷，但是已经通过电传系统限制住了，而这次，飞机并没有进入复杂的空中格斗，只是在平飞的过程中，怎么可能会出现这种现象？

　　发动机是战机的心脏，由于发动机问题暂时还没有结论，所以伊拉克装备的幻影4000战机，暂时停飞了。

　　经过反复的讨论，伊拉克方面专家据理力争，终于形成了结果：这次事故，是由于幻影4000的发动机没有做适应中东气候的调整，导致发动机的压气机叶片早期疲劳，虽然从外表上看起来不是很厉害，但是已经导致了这款发动机工作的不稳定，而在事故发生的时候，幻影4000战机在巡航的过程中，刚好遇到了一股垂直气流，虽然电传系统自发地进行了调整，但是由于进入进气道的流量明显减少，但是还是导致了发动机发生了可怕的喘震，最后，空中停车。

　　而第二次空中启动成功，但是却又再次停车，还是因为压气机叶片的问题。解决的方案，要么是换发动机叶片，同时进行适应性改进，要么，就是换发动机！

　　改进发动机叶片，和适应性改进，这样会让这款战机至少停飞半年到一年的时间，因为发动机改进之后，还得重新进行试飞等工作，这是一个漫长的工作。

　　但是这个方案受到了达索公司方面的认同，因为达索公司，没有候选的发动机。

　　但是让自己强大的战机在地面上停这么长时间，伊拉克方面肯定不会满意，而且在他们的土地上，正在生产着一款优秀的航空发动机：F404，这款发动机的最大推力，只比M53小了几百千牛，但是在重量上，F404更加轻便，装到幻影4000上，应该非常合适，相比M53，F404的耗油量很低，M53虽然称之为涡扇发动机，但是函道比匕不是很高，耗油率甚至比后世先进的涡喷发动机还要高。更重要的是，F404发动机经过在伊拉克的F20战机上的使用，证实了这款发动机，完全可以满足中东的气候条件。

　　并且，这样的话，在伊拉克的主力战机上，轻重搭配的幻影4000和F20，就都采用了相同的发动机，对于后勤保障来说，是非常有利的。

　　所以伊拉克方面，提出了使用F404发动机，来替换掉还不是很可靠的M53发动机，在伊拉克生产线上生产的幻影4000，全部采用这样的配置。

　　这个方案，受到了达索公司的强烈反对。

　　本来出口幻影4000的生产线，是不包括发动机的生产线的，伊拉克订购的八十架幻影4000，前十架是在法国生产，中间二十架是来件组装，而后面五十架，则达索公司只提供发动机和电子设备，其余的都在伊拉克境内生产。其中每套发动机和雷达，达索公司提供的价格，就是一千五百万，要是伊拉克不进口发动机了，那么达索公司至少每架少了两百万的利润，那五十架，可就是一亿美元的利润！

　　所以达索公司坚决不同意，对伊拉克的军售项目，是他们公司成立以来最大的一笔合同，他们绝对不会放弃这个赚钱的机会。

　　双方坚持不下，最终被报告到了库赛这里。

　　看着报告，与库赛自己原来的想法不谋而合，引进F404发动机的生产线，他付出了巨大的努力，当初就是有这个想法的，现在高卢人的战机发动机的确出现问题了，他们却不想放弃这个机会，绝不同意换美国的发动机，看来，自己还得给他们施加点压力啊！

　　库赛立刻让秘书联系了法国方面，他需要与马塞尔-达索先生，亲自沟通一下幻影4000的问题，本来这件事交给项目负责人就可以，但是库赛这么做，可以显示他对项目的重视。

　　经过两个小时，马塞尔-达索先生终于来到了电话机前，从伊拉克方面打来的长途专线电话，让他有一种很不详的感觉，他已经知道了，这次幻影4000的发动机，在中东出现了问题。

　　达索公司其实也很重视幻影4000在中东的项目，因为幻影4000接收到了中东方面的资金，才可以让这个项目继续进行下去，走到了可以装备部队的这一步。

　　虽然首先装备的并不是法国空军，而是中东的伊拉克，但是这更加能够说明，这款战斗机是有着旺盛的生命力的，达索公司在积极地游说法国空军，希望可以装备这款战斗机，同时在世界上其他潜在的国家中，推销马塞尔生平最骄傲的强大的重型制空战斗机。

　　马塞尔想起上次库赛来签订合同，当时他就认为，这个人是个出色的军事指挥者，是个杰出的政治家，同时也是一个精明的商人，库赛知道自己需要什么，提出的那些建议又让幻影4000的战斗力上了一个台阶，这样的人，现在对幻影4000的发动机开始不满了，而幻影4000现在的软肋，就是发动机！

　　“马塞尔先生，关于贵国的幻影4000在我国出现的发动机停车事故，调查结果已经出来了。”库赛用英语与马塞尔交谈道。

　　“是的，我们正在积极地改进我们的发动机，提供解决方案，来使用中东的环境。”马塞尔也用英语回答道。

　　“这样会耗费很长的时间，所以我们希望可以采用我国已经可以组装生产的F404发动机进行改装生产，在伊拉克生产线上生产的幻影4000战机，全部采用这种发动机。”库赛直接提了出来。

　　“对不起，这种发动机我们达索公司没有接触过，没有各种技术数据，我们无法进行改装，发动机与进气道是否匹配，电传控制系统是否匹配发动机，飞行包线是否有所修改，如果真的是这样的话，恐怕耗费的时间更长。”马塞尔说道，他虽然年纪大了，脑子还是很好使，随口就提出了这些很合理的借口。


第532章 天空闪光

　　“如果我们邀请诺斯罗普公司和通用动力的技术人员共同攻关的话，效率应该会很高吧？”库赛问道。

　　库赛知道，马塞尔说的这些话，全部都是托词，光明正大的托词，因为他不可能说出幻影4000是法国的战斗机，绝对不装配美国的F404发动机这样的说辞来，他只能从侧面找各种借口。

　　但是马塞尔没有想到，库赛阁下居然能量这么大，联合了这两家公司，幻影4000换装F404发动机的技术问题，都会很快得到解决。

　　但是这样的话，这款战斗机，还算是法国独立研制出来的吗？它配上了美制的发动机！法兰西最骄傲的地方，就是各种武器装备，全部都是自主研制的，核武器，导弹，核潜艇，坦克，战机，法国退出了北约，国防工业，完全凭的是自主研发，所以M53发动机虽然落后，但是却是法国航空工业的骄傲。

　　在幻影4000上装备美制的发动机，诺斯罗普公司和通用动力公司都非常高兴，因为虽然这种发动机生产线已经建立在了伊拉克，但是发动机所需的原材料，还是得从美国引进，如果伊拉克让幻影4000也装备这种发动机，那么就会有更大的一笔收入，他们当然非常高兴了。

　　此时，F404发动机已经装备了波音公司的F/A-18“大黄蜂”，洛克希德F-117“夜鹰”轰炸机，诺斯罗普公司的F-20“虎鲨”战斗机，除了这些，瑞典萨伯JAS-39“鹰狮”，新加坡A/TA4SU“超级天鹰”攻击机，甚至是计划中的以色列航空工业公司幼狮C2战斗机和印度的LCA战斗机，都计划使用这款发动机。

　　这是一款优秀的发动机，既然已经装备了伊拉克的F-20，那么再多装备给伊拉克一款新的战机，在政治上和商业上没有任何阻碍。

　　唯一不满的，当然就是达索公司非常不情愿。这样除了会给他们造成经济损失之外，更会让他们的自尊心受损，虽然他们知道，自己的这款战斗机，的确是发动机不够给力。

　　“如果与他们联合攻关，那么我们这款战斗机的性能，就会被他们摸透。”马塞尔迟疑了一下，接着说道。

　　“如果不换发动机，那么幻影4000的后续订单，我们就全部取消了。”库赛说道，他这话，恐吓的成分很大，毕竟生产线都已经进口了，如果他说不生产了，那么伊拉克自己的损失也是很大的。

　　唯一的区别就是，伊拉克这点损失，他承受得起，但是达索公司，却不能失去订单，如果伊拉克空军不装备了，这会对幻影4000的后续出口，带来很大的负面影响。

　　“如果换发动机，我们伊拉克空军，将再追加二十架的订单，而且我们还会向中东各国推销这款战机，沙特阿拉伯，我们就至少能有四十架的增购订单，还有科威特，卡塔尔等国。”库赛说道。

　　听到还有大笔的订单，马塞尔脑子里开始了急速思考，幻影4000，除了伊拉克装备之外，他们向其他国家的推销，至今没有结果，但是伊拉克对中东其他国家，却有着很大的影响力，如果在伊拉克的推荐下，这款战机能够成功装备到这些国家，虽然是在伊拉克的生产线上生产的，但是达索公司也能够获得很大的利润，远远超过了换这一百多台发动机的利润，而且与美国公司合作，也可以把这种发动机的技术性能摸透，对于法国的军用发动机的研制，也是有很大好处的。

　　库赛虽然看不到马塞尔的表情，却能够猜出来马塞尔此刻内心的想法，他一定在内心里衡量，究竟是否值得达索公司去做。

　　“你也知道，沙特空军正在准备购买美国的F-15战机，如果沙特转而购买幻影4000，想必你也能够想出后果来吧？”库赛已经把条件都开出来了，现在说的，就是再加把火：“幻影4000，这种重型制空战斗机，可不是随便一个国家都能装备得起的。”

　　库赛最后的话，明显起到了很好的作用，这种战斗机，不是任何一个国家都能装备得起的，必须是财力雄厚的富裕国家，除了中东这些产油国，他再上哪里找凯子去？连法国空军自己，都舍不得装备。而且幻影4000击败了F-15，取得了沙特的订单，这也是可以让达索公司大肆宣传的一件事，马塞尔此刻，已经下定了决心。

　　伊拉克开出的条件太丰厚了，他根本就没有拒绝的理由，马塞尔在自己即将退出亲手建立的达索公司，交给他的下任的时候，为他的下任，带来了大批的订单，这批订单，虽然是在伊拉克的工厂生产的，但是出口配套的某些必要的部件，还是让达索公司一直盈利到了87年。而且在之后，这批战机的改装，又让达索公司捞了一笔。

　　“好的，我们达索公司，会尽力解决这件事情，与美国方面合作，将F404发动机，装配在我们的幻影4000战机上。”马塞尔终于答应了。

　　库赛脸上露出了微笑，这样的话，关于战机的后勤保养方面，就会方便很多，幻影4000的M53发动机，这个心脏的问题，也会被成功解决。而下来的，还有一个问题，就是先进的中距空空导弹！

　　现在伊拉克，已经能够生产战机，而且正在努力提高国产化的比例，直到最终，所有的零件都要实现在伊拉克的自主生产，这是一个庞大的工程，会带动伊拉克整个工业水平的提高，也会增加很多的就业机会。

　　但是直到目前，伊拉克战机使用的导弹，还完全是一个空白，F-20使用的AIM-7，幻影4000使用的超级马特拉530导弹，这些中距导弹，完全是伊拉克花高价买来的。

　　幸亏现在的空战强度已经很低了，如果伊朗空军恢复到战前的水平，那么伊拉克现在的这些空空导弹，恐怕已经被消耗得差不多了。

　　而且这还有一个潜在的危险，如果像伊朗那样，在战时被卡住了脖子，伊朗的不死鸟导弹，在第一年就已经被消耗了很多，这导致了伊朗强大的雄猫战机不得不只使用麻雀导弹甚至是响尾蛇导弹的困境。

　　一旦以后出现什么问题，如果伊拉克影响到了美国的利益，那么美国只要不再向伊拉克提供麻雀空空导弹，现有的库存，经不起太多的消耗。虽然F-20已经被开放了武器接口，可以在应急时刻，挂载马特拉530导弹，但是库赛对伊拉克现有的这些导弹，并不满意。

　　不论是马特拉530导弹，还是AIM-7E麻雀空空导弹，都是使用半主动雷达制导的，这种导弹在整个发射过程中，载机不能做大幅度的机动，否则导弹接收不到载机发射的被目标反射的雷达波，就会脱锁。

　　在未来的空战中，主动空空导弹才是王牌，虽然受限于导弹本身尺寸限制，只能在最后阶段进行主动制导，但是这也给载机在最后阶段恢复自由的优势。在现在，美国雷声公司的AIM-120导弹，已经即将开始首次试射，在未来的空战中，这种空空导弹，将是一种很大的威胁。

　　伊拉克想要赶上时代的发展，想要在未来的战争中取得有利的地位，那么从现在开始，就需要考虑到主动空空导弹了！

　　库赛经过多方搜集消息，结合后世的知识，终于将目光再次锁定在了英国，在那里，有一款超越同一时期的麻雀、超级马特拉530、R27等中程导弹的天空闪光导弹！

　　这种由英国宇航公司研制的导弹以美国当年服役的AIM-7E-2为基础，在1978年终于研制成功，是世界上最早的第3代具有下射能力的雷达制导空空导弹，由于采用了世界上第一种投入使用的由马可尼公司研制的采用单脉冲半主动雷达导引头的中距空空导弹，比AIM-7E采用的圆锥扫描式导引头具有更好的抗电子干扰能力和制导精度。即使是与1980年才服役的AIM-7F比较，在抗电子干扰能力、制导精度、对低空目标的杀伤概率等关键性能上占优势，机动性相当，只在电子组件的可靠性、最大射程方面略逊，因为采用的还是AIM-7E的火箭发动机，所以动力射程没有提高。

　　而且在现在，同样有着自主的国防工业的瑞典，也瞄准了这款导弹，瑞典国防物资管理局开始独立研究为“天空闪光”采用主动雷达导引头，发展“主动天空闪光”。主要研究工作由萨伯动力公司承担，而英宇航则被选为次承包商，主要提供资金支持。

　　还得找莎拉啊！库赛有些头疼，欠下的债，总是要还的，而感情债，可是最难还的。

　　就在库赛为了自己的军事发展操心的时候，在世界上，美苏两国之间，已经是闹得不可开交。


第533章 事情的真相究竟是什么

　　在接收到了伊拉克方面押送来的那名韩国人之后，克格勃开始了紧急的审问，没有费多少劲，就将陈炳勇知道的全部拷问了出来。

　　到现在为止，美国方面还不知道，苏联已经掌握了事情的一部分真相。比如被击落的，根本就不是真正的韩航1490次航班，而是美国方面的一架外观上一模一样的电子侦察机，他们需要侦察库页岛的部署情况，而飞机上的，主要是美国情报人员。

　　这段时间以来，苏联一直都在被美国方面污蔑，说苏联击落了韩国的一架无辜的客机，现在终于找到了足够的证据，都是美国的诡计！

　　所以在审问了陈炳勇之后，苏联方面终于不再保持沉默，公布了苏联调查的事情的经过，以及包括两名死者和一名幸存者，都出现在了电视上。

　　苏联高调发布了这个消息之后，整个世界，都为之震惊。谁也没有想到，事情的真相居然是这样的，美国这个最为开放和自由的国家，居然会欺骗全世界，做出了这样的事情！

　　顿时，所有社会舆论，都开始向美国提出了疑问，美国，为什么要这么做！

　　美国政府，顿时变得非常尴尬起来，就连国会，都准备向总统提出了疑问，现在给那些航班上的人员的追悼会刚进行完，而结果却是，那些人不知所终，被苏联击落的客机上，根本就没有他们的痕迹！

　　而就在此之前，国际民用航空组织在加拿大蒙特利尔召开的发布会上，公布了韩国客机脱离航线原因的最后调查报告，认定该客机没有利用惯性导航系统飞行，而是利用罗盘方位固定在245度飞行，结果发生了这次悲剧。

　　但是随后，就有人提出了疑问，首先波音747的导航系统相当先进，不可能出现偏离航线那么远的情况，而且机长曾长期在韩国空军服役，在加入大韩航空后经常飞这条航线，可说是经验丰富，轻车熟路，最重要的是，东京羽田机场空中交通管制局曾监听到事发时的有关通话并且录音，但至今都不肯交出录音带。

　　当时，这只是一个疑问而已，但是现在这个疑问，随着苏联公布的消息，却突然变得那么真切，这分明就是美国政府的阴谋！更是有人，联系到了美国在此之前的丑闻，推测了出了美国政府这么做的动机，转移国内民众的视线！

　　美国政府这样做，简直是太伤美国人的心了，他们简直不敢相信，自己的政府，居然在如此欺骗自己！

　　里根政府最严重的一次信任危机，终于拉开了帷幕，里根发现自己实在是太倒霉了，喝凉水都塞牙缝！

　　“各位，我想知道，那架客机不是被击落了吗？那些遇难人员，我们不是已经打捞上来了吗？怎么那名飞行员还活着，更怎么会落到苏联人的手里？”里根总统的脸色阴沉，望着自己的这些智囊团们，他们能够告诉自己，究竟发生了什么事吗？

　　“我们当时紧急出动，是已经打捞出了多名遇难者的尸体，但是在茫茫的大海上，我们不可能把所有人的尸体都找到，我们至今还是有五具尸体没有找到，现在看来，可能是随着洋流飘动，他们落到了苏联人的手里，也可能是附近路过的船只救下了他们，尤其是那名韩国机长还活着，很可能，他们是受到了别的船只的救援。”中情局局长凯西说道。

　　“可能是，很可能。”里根重复着这些话，说道：“我们需要的不是可能，是肯定！现在那些人落到了苏联人手里，全世界的目光，都在望着我们，我们怎么向民众交代！说不定，明天我们的人民就会把我们推下台！想起在议会里，准备和自己竞争下一任总统的民主党候选人，一定会拿这件事大做文章的！”

　　“其实，我们还有一个更简单的方法。”这时，副总统布什发话了。

　　更简单的方法？里根问道：“什么方法？”

　　“现在，不知什么原因，苏联是得到了我们的这次执行秘密任务的一名活着的飞行员和两名遇难者的遗体，但是这名飞行员根本就不是航班的飞行员，他只是一名前往莫斯科旅游的韩国游客，另外两名也是，他们在莫斯科，不知什么原因，被苏联克格勃俘获，在克格勃的严刑拷打下，这名飞行员被迫承认了自己是驾驶飞机入侵苏联领空的民航客机飞行员，还编织出那么多谎言来欺骗社会舆论，我们对苏联的这种行为，表示强烈的谴责！”布什说得很认真，很严肃。

　　里根立刻懂了，如果这件事让美国民众知道真相的话，那么他在白宫的日子，就算是到头了，而布什提出了一个很简单也很实用的方法：死不承认，那些真相，都是苏联人编出来的！他们妄图想推卸责任，把这次击落民航客机的事情编造一个天方夜谭般的借口，居然是美国策划出来的一次偷袭，还伪装成民航客机！这怎么可能？

　　“明天，我会去慰问那几名被击落的客机中的我们美国人的家属。”里根总统说道。

　　本来打算，在事情过后，就将那些客机上的人员秘密以新的身份释放回去，但是现在看来，只能先让他们在那个秘密的基地里面呆着了，等到这件事情的风波彻底平息之后，才能够把他们放回去。

　　“乔治，立刻准备发表新闻发布会，对苏联人的这种污蔑，表示最强烈的反对。”里根向白宫办公室主任说道。

　　“是。”

　　“海军做好准备，接着向库页岛方向施加压力，展示我们强大的军事力量，我们的国家，绝对不允许苏联人如此污蔑！”

　　“是。”温伯格非常高兴地答道。派遣侦察机，明目张胆地在苏联沿岸海域进行飞行！很久没有做这种举动了。

　　在布什的提议下，美国政府终于开始了反击，他们对苏联的这次污蔑，进行了全方位的解释和反击，苏联人自己捏造证据，妄图虚报事实真相，这是应该受到国际社会的谴责的！

　　苏联没有想到，美国人居然敢这样说，己方都掌握了确切的证据了，居然还如此嘴硬，就是不承认，简直无耻到了极点！

　　两个最强大的军事强国，开始了打嘴仗，互吐口水，而且在太平洋的西北部，开始了冷战以来最严重的一次军事对峙。

　　美国民众，也开始迷失在了这个疑问里，事情的真相，究竟是什么？一部分质疑的声音，仍然存在，但是大部分的民众，对于美国政府给的这个解释，还是满意的，无论如何，他们也不相信，自己的政府，可以干出那样惊世骇俗的事情来。

　　就在美国与苏联进行着针锋相对的斗争的时候，就在世界的舆论一片混乱的情况下，谁也没有注意到，在世界的另一个角落，在美国人的后花园里，一个小小的岛国，正在发生着一场激烈的利益角逐。

　　格林纳达，位于东加勒比海向风群岛的最南端，南距委内瑞拉海岸约160公里，原为印第安人居住地。1498年被哥伦布“发现”，1650年归属法国，1762年被英国占领，1783年根据《凡尔赛条约》正式确认为英国所有，从此沦为英国殖民地。直到1974年2月7日宣布独立，成为英联邦成员国，同年加入联合国。

　　格林纳达独立后，由以埃利克·盖里为总理的统一工党政府统治，奉行亲西方和亲美的政策，这引起了在野党“新宝石运动”的不满。“新宝石运动”成立于1972年，由格林纳达亲前苏联和古巴的人士组成，主张“恢复一切民主和自由”，举行“自由和公正的选举”，实行“经济革命化”，建立“人民参政的国家”，走社会主义道路。

　　两个不同的政党所走的路线不同，最终还是开始了争斗，这个政党于1979年3月13日发动政变，推翻了盖里政府，成立了以莫里斯-毕晓普为总理的新政府。毕晓普政府成立后，在外交上奉行向前苏联和古巴“一边倒”的政策。大量接收前苏联和古巴的经济和军事援助，成立“人民革命军”和民兵队伍。

　　这引起了美国的忌惮，他们一直都视加勒比海为他们的后花园，现在在这个后花园里，已经有古巴和尼加拉瓜坚定地走亲苏政策了，如果再加上格林纳达，那么三国构成一个“铁三角”，将使加勒比海地区处于苏联和古巴的作战飞机的威胁之下，美国海上运输线的畅通和本土的安全将受到严重威胁。由于格林纳达有成为“第二个古巴的危险”，美国便不断向毕晓普政府施加压力，试图推翻格林纳达的亲苏古政权。

　　而毕晓普并没有卡斯特罗那样的气概，迫于美国的压力，毕晓普政府开始采取措施缓和与美国和其它西方国家的紧张关系。甚至在今年六月，毕晓普还亲自访问美国，并与美国达成了一项“谅解”。因此，毕晓普的行动引起了政府内部以副总理科尔德和政府军司令奥斯汀为首的亲苏古“强硬派”的激烈反对，他们准备然发动政变，将毕晓普赶下台去！


第534章 库赛的预言

　　面对美国人的强词夺理，苏联方面也在开展针锋相对的反击，有陈炳勇这个人质在，克格勃已经将他知道的，全部拷问了出来，美国这次侦察事件的发展，客机刚起飞之后就返航，而侦察机取代了原来的客机上的航线，侦察机上的人员，美国驻日本的空军又是如何配合，全部一清二楚，时间，地点，苏联发布得非常详细，因此美国发布的那些言论，与苏联发表的报告相冲突，一时间，这次事件，再次成为了世界上各国瞩目的焦点。

　　而且美国方面宣称，将在库页岛东部海域进行一次军事演习，更加让这次事件带来的影响加大了，美国这是在苏联的家门口炫耀武力，苏联方面当然在积极地表示抗议了。

　　同时苏联虽然海军实力不如美国，但是也绝对不是吃素的，苏联的太平洋舰队，也开始了出动，苏联海军的骄傲，明斯克号航母，在光荣级巡洋舰，无畏级驱逐舰等舰只的护卫下，开始了与美国航母编队对峙的任务。

　　冷战中，这是一次相当严峻的事件了，但是出于种种原因，双方都只是在相互对峙，却没有擦枪走火。

　　美国和苏联，两个国家，都有数千枚的核弹头在瞄准对方，一旦打起来，爆发了核战争，那肯定是互相毁灭的过程，所以双方的领导人，都比较克制。

　　与此同时，双方的特工人员，都在秘密进行着工作，苏联方面在美国潜藏的特工，在按照陈炳勇提供的情报，重点在阿拉斯加上搜索，希望可以找到那些真正的1490次航班的人，而美国方面，也在苏联寻找着克格勃关押的陈炳勇的地方，希望可以把他救出来，或者把他处决了，这个人对美国来说，是个最大的麻烦。

　　谁都没有注意到，就在加勒比海的格林纳达，此时正在发生着剧烈的变化，而这个变化，会导致了美国的军事介入。

　　不过别人没有注意到，库赛却知道，这时的格林纳达会发生什么变化，以及这个变化意味着什么。

　　苏联不知道，但是库赛很有必要，让苏联知道这件事，而传话筒，还是阿杰莉娜最合适。

　　“库赛阁下，您真的确信，美国会军事入侵格林纳达？”阿杰莉娜有些吃惊地问道，虽然她也知道，格林纳达此时的政局不稳，但是以美国庞大的军力，会对这么个小国家感兴趣？

　　“是的，我非常确信。”库赛说道：“美国会以很大的攻势，在短时间内，就解决了格林纳达的战斗，美国人使用武力的决心，也会再度膨胀起来，所以我们必须要让苏联知道，亲近苏联的格林纳达，即将受到美国的侵略，我相信，伟大的苏联，会知道怎么做的。”

　　“可是，您要我怎么通知克格勃，难道直接说，伊拉克的库赛阁下，预言了美国的入侵，提前给苏联报信？”阿杰莉娜有些调侃似的望着库赛，问道，虽然作为一名克格勃的情报人员，阿杰莉娜是无神论者，但是库赛给她的感觉，是无所不能的，库赛阁下绝对是像神一样的存在。

　　比如现在，库赛阁下说道，美国会入侵格林纳达，那么美国人就一定会这么做！对于这点，阿杰莉娜虽然吃惊，但是也非常肯定，当然库赛阁下其实不是神，而是有着相当惊人的洞察能力，对这个世界的把握非常到位，所以才能这么肯定。

　　阿杰莉娜当然不会想到，库赛阁下，那可是由后世穿越而来的，如果库赛阁下告诉她，几年之后，苏联会解体，不知阿杰莉娜会不会相信。

　　“时间不多了。”库赛说道：“苏联必须立刻做出准备，否则的话，美国的行动一旦展开，苏联就很难起到作用了。”

　　美国和苏联两国，虽然都在针锋相对，相互给对方拆台，但是两国却从来没有直接发生过冲突，在越南，苏联给越南提供武器，在阿富汗，美国给阿富汗提供武器，不过美国和苏联没有直接进行过大规模的交火，他们也在控制着战争的规模，所以要是美国已经开始入侵格林纳达，苏联最多就是在外交上抗议一下，不会有实质性的举措，而且格林纳达离苏联太远了，他们来不及反应。

　　“好的，我会报告我的上司，让他通知第七局的人注意格林纳达的情况，那里美国人很可能会有大规模的行动。”阿杰莉娜说道。

　　他的上司，最喜欢的就是情报，足够分量的情报，是他向上爬的台阶，只要自己说这些情报是从伊拉克方面获得的，而伊拉克方面，则有埋伏在美国的间谍，这就足够了，为什么克格勃在美国的特工没有发现？那是他们没有伊拉克的间谍水平高。

　　阿杰莉娜心里已经有了主意，嘴上却说：“如果您能留在这里一晚上，那么我就能够把这件事办得滴水不漏。”

　　“是吗？”库赛望着眼睛里冒出欲火的阿杰莉娜，知道这个女人又在想念那种肉体相接触的愉快的感觉了。

　　远在英国的莎拉，突然打了个喷嚏。

　　“总经理，中东过来的急件。”从满堆的文件里面探出头来的莎拉，听到了秘书说的话。

　　她打开一看，这个家伙，真把自己当成是万能的了，刚替他把预警机的项目搞定，现在居然又让自己从宇航公司搞什么空空导弹！

　　他想搞，自己派人来谈判购买不就可以了？为什么还要借自己的手！莎拉想到这个男人如此这么不客气地使唤自己，有一种气不打一处来的感觉。就知道向自己索取，什么时候，见到他送给自己什么礼物了？

　　莎拉下意识地想把这封急件撕掉，但是她又向下一看，发现急件的最下方，还有一行字，是用阿拉伯语书写的，真主保佑美丽的公主殿下永远年轻漂亮！

　　看到这句话，莎拉却突然是满脸柔情，这个男人，什么时候也会说这种话了？

　　一句甜蜜的话语，就可以让莎拉感到无比的满足。

　　莎拉想到了这段时间以来，英国政府正在进行改革，在两年前，保守党政府颁布了“非国有化”政策，将宇航公司的51.6%的股份出售给私人，而现在，英国政府正在酝酿将宇航公司其余股份全部售出，使公司成为完全的私营企业。

　　现在欧盛电子公司，已经完全有能力，购买其中的一部分股份，既然库赛阁下这么看得上宇航公司，那么倒不如，由欧盛电子公司出资，占有这个公司的一部分股份，那么在谈判起来，就更加有发言权了。

　　天空闪光，这倒是个好名字，虽然莎拉其实对于这些武器并不感兴趣，但是她知道，自己必须要这么做，才能帮助得上库赛阁下，现在的他，已经成为了中东的脊梁！

　　此时，在英国通往中东的航线上，一架奇特的飞机，正在飞行着。

　　前面和后面，都鼓起了一个大包，样子显得无比丑陋，虽然飞机的体积够大，却不是常见的在机翼下吊装发动机的布局，而是缩到了翼根部，丑陋得像个乌鸦一样。

　　这，就是英国宇航公司费尽几年的精力和数亿美元的研发费用，最终还是没能装备英国空军的猎迷预警机！现在这种预警机没有受到英国的欢迎，却在异国开始生根发芽，这次他们将要到达的最终目的地，就是伊拉克！

　　飞机上，猎迷预警机的项目负责人，约翰对此行，已经开始充满信心。

　　在具体商谈的时候，伊拉克方面就对预警机的技术要求下降了一个层次，跟踪目标数量，批次，对低速目标的定义，都要比英国军方提出的低，技术指标已经比E-3要低，不过比E-2要高，只是伊拉克方面又提出了新的要求，这款预警机，需要装备数据链，融入到伊拉克自己的C3I系统中去，而这方面，是由英国人和伊拉克方面的技术专家共同来操作的，伊拉克方面负责C3I系统的所有接口等项目，这也让约翰对伊拉克刮目相看，如果他们真的能搞定这些，那么说明，伊拉克自己的电子技术研发能力，已经达到了一个新的高度。

　　库赛对这方面是很严格的，作为伊拉克最重要的指挥系统，C3I必须要完全由伊拉克的技术人员掌握，否则的话，在英国，法国，美国等这些国家技术人员共同协作的过程中，他们会不会安个后门，放个木马之类的，虽然这些概念，在现在还没有出现，但是库赛必须要防止这些。

　　约翰没有想这么多，能够让猎迷最终入役，证明宇航公司有研制预警机的能力，这才是最重要的。

　　尤其是最近，他们的技术人员采用了新的手段，成功克服了在共用一套雷达装置频繁切换导致故障的现象，这套系统，已经开始成熟了。


第535章 两雄插手格林纳达

　　作为伟大的红色帝国，苏联与美国一直都在进行着军事对抗，冷战之中，双方的关系，一直都是剑拔弩张。

　　在击落韩国客机的事情上，双方更是由此展开了一场激烈的争斗，在外交上，在新闻上，在海上的军事对抗上，双方都在坚持着。

　　同时世界所有的目光，都注视在了这里，谁也没有留意到，在加勒比海，正在发生着影响美苏争霸的大事。

　　在克格勃局长维克托收到了下面传递上来的情报的时候，他立刻感到了关系重大，准备向总书记安德罗波夫汇报。

　　但是他却没有见到总书记，因为总书记因为身体突发疾病，已经住进了医院。

　　这种关系到苏联外交政策的大事，维克托自己不能拿全部的主意，他立刻去拜访国防部长乌斯季诺夫，希望可以暂时提出一个解决问题的方案。

　　听到维克托说出的消息，乌斯季诺夫也是大吃一惊，直觉上，他的第一句话居然也是：“这个消息，可靠吗？”

　　“是的，非常可靠。”维克托在收到了消息之后，自己也做出了一番分析，确认了美国入侵的可能性，非常大，尤其是克格勃的人员又观察到了，美国东海岸的舰队有调动的迹象，他们肯定不是来找苏联麻烦的。

　　“格林纳达是亲近我们的，而且他的位置非常重要，我们绝对不能让美国人的阴谋得逞！”乌斯季诺夫说道，想起美国很无耻地否认客机入侵苏联领空的真相，这位强硬的国防部长就非常恼火。

　　“那么，我们该怎么办？”维克托问道。

　　“我们不能直接向格林纳达派出军队。”乌斯季诺夫还是很理智的，他说道：“现在，我们的军队在阿富汗战场上，就已经被牵制了很大的精力，我们不能再大批出动，跨越半个地球到格林纳达去，我们不能在那里，同美国发生正面冲突。”

　　苏联不像美国，对于入侵家门口的阿富汗，苏军还费了这么大劲，要是跨越重洋，跑到美国人的后花园去，乌斯季诺夫能够想象，最终还得灰溜溜地回来，上次的古巴导弹危机，就是一个赤裸裸的例子。

　　苏联海军没有足够的航母，没有足够的运力实现苏军的全球部署，当然苏军也没有那样的需求。

　　“看来，我们只能让古巴加强防守了。”维克托说道。

　　在格林纳达的起义后，作为亲苏联的政权，格林纳达得到了古巴的大力支持，在格林纳达岛上，古巴的近一千人的队伍，已经帮助格林纳达共同守卫这片土地，既然得到了美国要入侵的消息，应该让古巴增兵，同时让守卫的人员密切防止美国人的进攻。如果美国人真的敢入侵，那么格林纳达就会是第二个越南！

　　“是的，我们该让古巴加强防守了。”乌斯季诺夫说道：“不过，完全交给古巴，我们不能放心，如果美国动用了大规模的海空军，古巴的军队，恐怕抵挡不住，我们需要派出自己的军队！”

　　刚才不是说不派军队吗？怎么现在又变了？

　　“大规模派遣军队，是不可能的，但是我们现在刚好有一个师的人员从阿富汗战场上下来，他们作战经验丰富，我们从里面挑选非俄罗斯籍的人员，组成一支雇佣兵，参加到反对美帝国主义的侵略中去！”乌斯季诺夫说道。

　　听完他的话，维克托的眼前也变亮了，他知道了这位老道的国防部长的主意，美国人既然将了苏联一军，那么苏联绝对也要还回去！

　　在国际上，现在他们还在为击落客机内幕进行着无休止的争吵，苏联在联合国提出一项决议，就会被美国动用否决权否决掉，同时若是美国提出了，苏联也是一样，但是总之在这场较量中，苏联有一种很憋屈的感觉。

　　所以苏联一定要找回面子来！这个，就得从格林纳达去找了，美国人会耍诡计，苏联也是一样，派遣大批非俄罗斯籍的武装人员，让美国入侵格林纳达岛的战争，变得非常艰难，让他们接着尝试在越南的遭遇，即使他们抓住了己方派出去的人员，也不能说明就一定与苏联有关系！也让美国人吃个憋亏！

　　“我们立刻开始行动！”维克托已经跃跃欲试：“克格勃在美洲的情报人员，也会对我们的行动进行支援。”

　　“嗯。”乌斯季诺夫说道：“我们得赶快部署，用飞机将人员和装备运到古巴，再从古巴坐船到达格林纳达。”

　　就在苏联最高领导人不知情的情况下，克格勃首脑和国防部长两人已经拿下了主意，准备保卫格林纳达，与美国人过招，因为留给他们的时间，已经不多了。

　　清澈的而又色调丰富的海水，广阔柔和的沙滩，千娇百媚的奇花异草，色泽艳丽的海洋生物，这一切的一切都沉浸于椰雨蕉风之中，作为一个旅游业占了很大地位的岛国，格林纳达有着迷人的自然风光。

　　可是现在，毕晓普却没有心情去看自己带领的这个国家，他也没有机会，他已经被关入了监狱，可耻的副总理科尔德和政府军司令奥斯汀为首的强硬派突然发动政变，将他关押了起来。

　　自己做错了吗？毕晓普从来没有这么认为过，他是为了这个岛国上所有居民的利益做出的一个艰难的选择，格林纳达受到了美国的强硬的压迫，他只是不得已才采取的方式，一个小国，想要屹立起来，实在是太难了，会受到各方面的压力，只是他丧失了警惕，对这场政变，没有丝毫防备。

　　突然，他隐约听到了外面传来了民众的喊声，声音越来越响。

　　是人民！格林纳达的人民，还是支持自己的！

　　毕晓普听声音，是外面在发生大规模的游行，要求释放自己的呼声！自己还是在人民心中，占有重要地位的！

　　接着，他听到了监狱外面的声音越来越大，游行的队伍，与监狱看守的人员发生了冲突，冲突持续了十几分钟，他看到了牢门被打开，自己自由了！

　　这是格林纳达首都圣乔治的支持毕晓普的民众的发动的一次游行，他们成功救出了毕晓普，但是随后，大批的军队赶来，驱散了民众，将毕晓普再次抓了起来，就在当夜，强硬派终于下定决心，秘密处决了他。

　　格林纳达发生的这些动乱，已经被美国看在了眼里。

　　将目光从库页岛收回，美国突然发现，在自己的家门口，自己的小弟，格林纳达的毕晓普被反叛势力干掉了！

　　美国，华盛顿哥伦比亚特区，白宫。

　　“各位，我们现在需要认真应对格林纳达出现的政变。”里根总统说道。

　　让里根很尴尬的客机真相，被副总统布什提议的胡搅蛮缠的策略成功实施，这次事件疑雾重重，而真相是什么，普通民众已经没有了判断力，这样政府的这次很严重的信任危机，居然被平安化解。

　　作为一个大国的总统，里根感觉最近发生的事情，实在是太多了，而政府的负面影响，在不少民众中还是具有的，所以应该抓住这次机会，扭转政府的形象！

　　不过他还需要听一下智囊团的意见。

　　“格林纳达发生了政变，确切消息，与我们关系良好的毕晓普，已经被政变的军队杀害了，而我们在格林纳达的数千名美国人，都会受到政变的武装人员的威胁，我们必须保护他们！”国家安全事务助理说道。

　　那是一个美丽的岛屿，吸引了很多美国人前去旅游，那里还有美国公民定居，也有美国学生，现在他们会统统变成人质吗？自从出现了伊朗的几次事件之后，美国在这方面，打起了十二分的精神。

　　救援我们的公民！这真是一个不错的借口！里根在心里想到，他已经有了主意。

　　“我们的军队，能够在千里之外，打一个漂亮的胜仗吗？”乔治提出了疑问：“各位，我们在越南战场上的状况，绝对不能重演，现在苏军入侵阿富汗，就是这样的状况。”

　　听到这句话，温伯格有些不高兴了：“越南战争早已经过去了，我们的军队，已经成为了现代化的军队，完全可以承担起各种战斗任务来！打一个没有海军和空军的格林纳达，我们完全有信心，在三天之内，占领格林纳达所有土地。”

　　现在越南战争的阴影仍然存在在某些人的脑海里，温伯格知道，必须以一场干净漂亮的战争，来为美国军队竖立信心！

　　美国军队，可以完成美国政府给予他们的任何任务！

　　“现在，还有不理解我们的民众，在怀疑我们的诚意，我们应该以这场战争，来告诉我们的民众，我们美国政府，会坚决地捍卫每一名美国民众的生命安全！”副总统布什也发言道。

　　“对！我们需要这场战争！”里根总统掷地有声地说道。


第536章 空降兵

　　“在军队中，空降兵是一个很特殊的兵种，因为他们有着普通步兵没有的机动性。”库赛说道：“不论是摩托化部队，还是机械化部队，都没有神兵天降的空降兵所具有的超机动能力，宽阔的江河、高插入云的山脉、难以穿越的雨林再也不是问题，因为不管防守多严密，我们头顶上方，总有一个暴露的天空。所以我们的空降兵，一定要发展壮大。”

　　在苏联答应在年底之前交付五架伊尔-76飞机之后，库赛终于做出了又一个重要的决定：将伊拉克弱小的空降营，扩编为一个空降团的规模，最终扩编到一个空降师。

　　空降兵，这个特殊的兵种，在历次战争中，都发挥着重大的作用。

　　在二战开始时，上百名德军空降兵举手之间就攻占了世界上最坚固的堡垒：埃本-埃马尔要塞，成就了德国空降兵的威名，诺曼底登陆，也活跃着美国和英国的大规模的空降兵，在二战结束时，是苏联空降兵率先攻入柏林，而在后世，在局部冲突中，空降兵更是靠着快速的反应，成就了自己的威名，1999年6月12日凌晨，一支由260人组成的俄军空降兵部队，突然出现在科索沃普里什蒂纳机场，打乱了北约方面将俄罗斯排除在科索沃维和行动之外的企图，在车臣战争中，普斯科夫空降师浴血奋战，成了车臣武装分子们的致命克星。作为一支凶猛机动的武装力量，这种长着双翼的特种兵成为了“国家利器”，出现在最恶劣的战场上。

　　同时由于空降兵往往需要在敌后作战，面临的环境最为险恶，所以空降兵的伤亡，也是最大的，投入精锐的空降兵，体现了交战双方的战斗意志。

　　望着这位自信满满的实权领袖，伊拉克的军方高官们，都对库赛阁下的话，表示最由衷的支持。

　　“从现在开始，将第六十七空降营扩编为第六十七空降团，编制3个空中突击营、伞兵两千一百名，1个战斗航空营，包括两个攻击直升机大队，装备48架米-24直升机、一个运输直升机大队、1个通信连、1个工兵连、1个防空炮兵连。”库赛说道。

　　“库赛阁下，我们现在仅有中型的运输机，根本无法满足空降这么多部队的需求。”空军司令说道。

　　“我们可以先利用现有的运输机进行训练，等到伊尔76装备部队之后，我们就可以有足够的运力进行运输了。”库赛说道：“但是现在这个任务必须立刻进行，在年底，他们就会有战斗任务！”

　　年底？那可是只有两个月的时间了！

　　“是，我们一定会完成任务！”

　　“空降兵可以从我们的现役和后备役的人员中选择，有战斗经验的最好，他们要快速成长起来，完成我们交给这支部队的任务！”库赛虽然平时都很温和，但是现在，他却不怒自威。

　　“是。”

　　库赛的脑海中，那个大胆的计划，已经在慢慢浮出水面后，开始变得越来越细化，直接拿下德黑兰！在这场战斗中，空降兵和伊朗民族解放军，将会起到至关重要的作用，这是一次奇袭！也是他解决战争的更加快捷的一个途径。

　　此时，在地球的另一边，空降兵这个兵种，也在显示着他们的战斗素质。

　　在美国高层下定了决心之后，代号为暴怒的入侵行动，在开始快速地实行。

　　这次行动，大西洋舰队司令威廉-麦克唐纳海军上将在华盛顿担任总指挥，由第2舰队司令约瑟夫-麦特卡夫海军中将为战场指挥官。包括“独立”号航空母舰编队和“关岛”号两栖攻击舰编队在内的近二十艘军舰参与了行动，有导弹巡洋舰1艘、导弹驱逐舰1艘，驱逐舰2艘，两栖舰船5艘，各型陆基与舰载飞机和直升飞机共230架。

　　地面部队主要包括陆军第82空降师1个旅部共4个营的5000人，特种部队第75团2个营的700人，海军陆战队1个加强营共1900人。上述部队都是美国的“快速部署部队”在接到战斗命令后，立刻进行了战前准备。另外，加勒比海沿岸的巴巴多斯、牙买加、圣文森特、圣卢西亚、多米尼加和安提瓜等六国还派出396人的分遣队配合美军行动，让这次行动打上了正义的幌子。

　　用这支强大的陆海空联合的部队，去对付在自己家门口的只有两千人的格林纳达的守军，哪怕是包括古巴的部队在内，也不会超过三千人，现在的美军，已经不是越南战争时期的美军了，他们有着军事科技方面的优势！

　　比如，格林纳达，根本就没有空军，他们的天空，是不设防的。

　　相同的，美军也选择了使用空降兵，在格岛西南端的萨林斯机场实施伞降，他们在攻占机场之后，会去继续进攻位于机场附近的圣乔治医学院校园，以“保护”那里的大约500多名美国学生。

　　同时占领了机场，美军的后续部队，就可以乘飞机源源不断地抵达，在现代战争中，空降兵已经不是大范围地机降，以自己的战斗来赢得胜利，他们只是一把尖刀，空降兵再厉害，也最多只能拥有轻武器，最多也就是步兵战车，正式的战斗，还得交给地面的重装部队，他们只是用来控制机场跑道，敌方指挥部等这些重点区域，并且，坚守到自己军队的到来。

　　对于这次战斗，美军有十分的信心，但是他们做梦也没有想到，对于他们的到来，格林纳达的守军，已经做好了准备。

　　就在美国强大的海军封锁加勒比海沿岸之前，从苏联秘密过来的“雇佣军”，已经在抵达古巴之后，乘船登上了格林纳达的土地，伏拉米尔-马卡洛夫，作为这支五百人的雇佣军的总指挥，已经做好了布置，等待着美国人前来自投罗网。

　　美帝国主义对正义的格林纳达的侵略，是这个有着大苏联情节的在阿富汗战场上有着丰富作战经验的指挥官最不耻的，他下决心，要维护格林纳达的安定。

　　美国人，如果你们敢来，就让你们尝尝厉害！想起前不久发生的库页岛入侵事件，美国人居然如此大胆地对苏联进行空中侦察，让伏拉米尔愤愤不已，美国人这次的阴谋，一定不能得逞！

　　在格林纳达的武装人员，除了格林纳达自己的武装部队两千人之外，还有两千的民兵，古巴接到苏联提供的情报之后，也急速地增援了一千名士兵，加上苏联的五百雇佣兵，格林纳达的准军事人员，已经达到了近六千人，尤其是，其中有红色帝国的五百名经验丰富的战士，他们在阿富汗战场上杀过人，见过血，虽然人数少，战斗力却很高。

　　伏拉米尔敏锐地感觉到了，机场和海岸线，将是美国人重点进攻的对象，在他的建议下，这两个方向，都布置下了他们最强大的武装力量。

　　美国人最强大的，就是空军，而格林纳达，根本就没有空军，苏联不可能像五十年代的朝鲜战争那样，派遣空军支援作战，所以他们上来的只有陆军，只有在地面战争中，才能发挥出他们的作用。

　　第一轮的地面战争，肯定会在机场和海岸线打响！到时候，就让美帝国主义碰得头破血流！

　　对付空降兵，高射机枪是最好的选择，从古巴带来的几十挺高射机枪，被悄悄地布置在了机场周围。

　　为美国而战！我们是去解救我们的美国公民，他们不能像伊朗事件那样，被格林纳达政府扣为人质！在C130运输机内，美国美陆军特种部队第75团2个别动营约700人，开始了他们部队自组建以来第一次危机重重的战斗。他们已经提前被告知，这次的军事行动，是为了保护美国的公民！

　　纳税人养活的军队，就是为了保护美国公民的！运输机在低空从加勒比海向格林纳达出发，在机舱内已经在脸上涂满了迷彩膏的美国军人，他们士气十分高昂，他们要去救自己的公民，绝对不能重复历史上的伊朗人质事件！

　　“注意，前方机场有大量防空武器。”这时，空降指挥官收到了现场的情报，那里有猛烈的对空火力在等待着他们！

　　“伞降高度下降到五百英尺。”指挥官顿时下达了命令。

　　本来预定的高度是一千二百英尺（约三百六十多米），现在高度下降了一半还多，这是二战后第一次以如此低的高度跳伞，目的就是减少伞降时的损失，因为伞兵从天上降下来的时候，是最危险的，这个时候，他们完全就是天空中的活靶子。

　　听到这个命令，飞机上的战士的心情稍稍紧张，这代表着，激烈的战斗，马上就要开始了。

　　“请求对机场上的防空火力进行清除。”指挥官同时向后方请示道。

　　跟随在18架C-130运输机后面的AC-130E武装运输机，以及从“独立”号航空母舰起飞的A一6和A一7型舰载攻击机开始了对机场守敌实施了航空火力准备，一会儿，猛烈的弹雨，就会彻底扫除下方的防空火力。


第537章 地面防空火力

　　AC-130E，这个普通的编号，可能不会让普通人感兴趣，但是要说到它的绰号，那就一直让人津津乐道了，空中炮艇！

　　AC-130是美国罗克韦尔公司在C-130运输机基础上改进的武装攻击机，可从机身开火攻击地面目标，主要用于执行近距空中支援、空中遮断和空中掩护等任务，也可用于执行侦察、简单的指挥控制和战斗搜索救援等任务。

　　这种飞机加装了8挺XMU-4707.62mm机枪，2门40mm的机炮，前视红外雷达、数字式火控计算机、ASQ-145微光电视、AVQ-18激光指示器/测距仪等装置，如果用这种飞机来与对方的战斗机缠斗，那么在视距之外，就会被毫不客气地击落，但是对于已经完全夺取了制空权的美国空军来说，再使用这种空中炮艇，那就是非常有价值的了。

　　用这种飞机，可以轻易地大面积击毁地面上的武装力量，工事，车辆，人员，全部都会被笼罩在机身两侧密集的火力里。（升级到AC-130E后，前面和后面的火炮已经被拆除，只保留侧面的火力。）因此，AC-130在进行攻击时，是以逆时针方向围绕着欲攻击的目标绕圈旋转，这样可以向定点目标集中且来自四面八方的密集炮火，瞬间将地面武力瓦解。在越战期间，总共才11架的AC-130机群共击毁超过10，000辆的敌军车辆。这种空中炮艇的威力，名不虚传！

　　因为这种任务，最大的威胁就是地面的炮火，所以这种飞机在底部，有着厚重的装甲，完全可以硬接下面的高射炮火。

　　接到命令，后面的AC-130机群，脱离了C-130运输机机群，准备对地面倾泻自己猛烈的炮火。

　　“注意，美国人的飞机上来了。”听到由远及近的隆隆声，在地面的早已严阵以待的武装人员，握紧了自己手中的武器。

　　伏拉米尔在己方构造的一个防空洞前，用望远镜仔细观察着前来的机群，看样子，是美国人的运输机，等到对方的伞花绽开在天空的时候，就是他们猎杀美国人的时机！

　　但是随着运输机逐渐靠近，伏拉米尔的脸色突然变了：“谁也不准开火，注意隐蔽，保护自己！”

　　他已经通过望远镜，看到了那些飞机上打开的侧门。

　　如果是空降部队的话，应该打开飞机的尾门才对，那种下翻的尾门，是空降兵一个很好的空降平台。

　　而现在，对方居然打开了侧门，这说明，来的不是运输机，而是美国空军的空中炮艇！

　　伏拉米尔的话语刚落，就看到那些飞来的飞机侧面，出现了密集的火力，向四周进行密集的试探性扫射。

　　伏拉米尔的话只传到了雇佣兵和古巴士兵这里，而格林纳达的本土部队，没有收到这条指令。

　　早已经等不及的格林纳达的士兵，开始操作自己手中的武器，对空猛烈地射击。

　　但是他们这样一来，就暴露了自己火力目标，跟着，他们就受到了天空中火力的无情打击。

　　从地面打击天空，击中的可能性很小，即使击中了，主要用来对付伞兵的大口径机枪，在对付底部有装甲的快速飞行的飞机，没有效果。但是从天空中打击地面，对于有着先进瞄准设备的空中炮艇来说，则是非常容易的。

　　在空中炮艇的打击下，刚才开火的那些对空火力点，就一个个地被他们清除掉了，进行起这项工作来，他们非常轻松。

　　“队长，我们用防空导弹吧！”一个士兵说道，看到美国人的飞机如此肆虐，苏联的战士愤怒了。

　　“不行，注意隐蔽，一会儿才是我们下手的时候。”伏拉米尔说道。

　　用防空导弹，不能完全解决问题，因为他们手头上的防空导弹有限，而且只要他们对空开火，那么下一时刻，就会遭来猛烈的还击，他们不畏惧死亡，但是一定要死得有意义。

　　他们的目标，是美国人的伞兵，他们不是空军，无法与美国的这些飞机相抗衡，即使打下几架来，后面还有源源不断的战机会飞来。

　　忍一忍，就过去了，只要美国人认为这里安全了，下面的火力被肃清了，他们肯定会伞降的，到时候那些跳出机舱的美国大兵，就让他们承受这种郁闷吧！

　　头顶上像苍蝇一样的美国飞机，飞走了一批，又来了一批，美国海军的攻击机，也赶到了战场，对着地面又扫射了一通，掀出了几个隐藏的火力点，再次飞走了。

　　随着第三批的攻击机飞过，他们认为，地面已经被肃清了，己方的机降部队，可以顺利地抵达战场了。

　　躲在掩体内的伏拉米尔，听到了头顶上重新传来大机群飞过的声音，他心中一个激灵，美国人还是按捺不住了，他们终于出动了！

　　“准备，这次我们干一场大的，将美国人在空中打开花。”伏拉米尔小心地来到了掩体外面，看着天空中飞来的那些慢吞吞的飞机，他们居然选择了在这么低的高度上机降！

　　“立刻进入战位，准备对空开火。”他急切地命令道。

　　空降兵为了缩短空降时间，一般都会几架飞机同时开始空降，伏拉米尔本来是想等待对方全部空降，而且又没有落地的时候，进行全面开火，省得把后续的伞兵惊走了不敢降落，但是现在对方空降的高度非常低，要是等所有人都跳伞，那么先跳伞的，恐怕已经落地了。没办法，只能立刻准备开火！

　　望着下面空旷的机场，美国空降兵已经来不及犹豫，他们急切地一个挨着一个，拍成两排，从尾部的两个边上，顺着打开的尾舱门，跳了出去，只要一跳，后面的降落伞就会被尾舱上部的挂钩拉开，伞花就会出现。

　　这么低的高度，要是自己跳出去了，缓一缓心情，再拉开降落伞，说不定，没有等到降落到足够低的速度，就已经掉了下去。

　　前面的第一别动营的三百多人，首先一个个跳出了机舱。

　　看着伞花已经展开在了天空，伏拉米尔的脸上，露出了一个美丽的笑容：“所有对空火力，一起开火！”

　　“机降正常。”

　　“我们的伞兵，已经全部跳出了机舱。第二别动营可以继续伞降。”

　　“好的，我们立刻进入空降区。”

　　“哦，该死，地面上有炮火！”

　　C-130运输机，没有AC-130E那样厚实的装甲，飞行员在看到地面上飞来的火光之后，他们立刻开始了加速爬高，脱离这片可怕的火力网，看密度，恐怕有几十个对空的密集火力点！那群饭桶，他们是怎么清除地面的防空火力的！

　　此时的飞行员，已经顾不得那些已经伞降的士兵的命运了，只要离开了机舱，就与他们无关。

　　此时，伞兵已经成了地面上防空火力的靶子，他们许多人还在天空的时候，就已经被地面火力干掉了。这是一场死亡的降落！

　　还有一些伞兵，人没事，但是头顶上的降落伞却被打成了筛子，兜不住了空气，他们自己的身体，在急速向下坠，由于离地面很近，他们根本没有机会拉开备用降落伞，就已经被摔成了肉饼。

　　※※※

　　“对于空降兵威胁最大的，就是地面防空火力，这也是我们需要给空降部队配备武装直升机的原因。”库赛说道：“在空降之前，我们必须先清除掉地面的防空火力，所以武装直升机的任务很艰巨，而在此之前，我们的情报工作，也必须准确，将空降地点的火力部署全部摸透，到时候才能找准目标进行打击，同时我们这次计划能够成功进行的一个关键，就是突袭！所以我们的具体计划，一定要实行严格的保密方式。”

　　虽然空降团已经开始了紧锣密鼓的筹建和训练，但是对于具体的作战任务，包括国防部长阿德南在内，他们都还没有听到库赛阁下具体下达，所以这几天来，他们一直都蒙在鼓里。

　　现在他们终于憋不住了，阿德南首先问道：“库赛阁下，我们的空降部队，这么紧张的训练，我们究竟要突然出现在哪里？”

　　看着自己的这些手下，库赛知道，自己的这套计划，终于该向他们传达了，具体的细化工作，还要靠他们来完成。

　　“我们要空降在德黑兰。”库赛说道：“在德黑兰空军基地，德黑兰政府大楼，德黑兰的国防部，我们要从天而降，将这些地方，全部拿下。”

　　德黑兰！所有的人震惊了，北方军区的仗打到现在，已经不可能实现原来的战略目标了，可是，库赛阁下却提出了一个所有人都不敢想的进军步伐：空降兵占领德黑兰！

　　阿德南皱了下眉头，用一个刚刚组建完毕的，只有两千多名空降兵的部队，就想彻底拿下德黑兰，危险很大啊！


第538章 战斗计划

　　“库赛阁下，我们只用两千人的空降兵，用来攻打德黑兰，恐怕有很大难度吧？”虽然库赛是战神的威名早已经传遍了整个伊拉克，但是作为国防部长，作为库赛的亲信，阿德南觉得，自己有必要提醒他，不能被眼前的胜利迷惑了自己的头脑。

　　“是的，虽然在我们的几次攻势下，伊朗的军力已经很弱了，但是伊朗的总人口在那里摆着呢，要是伊朗穷兵黩武的话，伊朗很容易组织起更多的武装，比如那些不怕死的少年兵，现在伊朗在德黑兰，还有着近两万的部队，所以我们想要取胜，那就要出奇兵。”库赛说道。

　　出奇兵？早知道，库赛一定会有绝招的。

　　“空降兵，是最锋利的匕首，被我们用在最需要的地方，因为我们要是正面攻打德黑兰的话，先不说部队的推进速度，就算是到了德黑兰外围，也会受到最激烈的抵抗的，我们最害怕的，就是伊朗人会与我们巷战，这样的话，我们的武器优势完全使用不出来，我们的伤亡会很大。”库赛说道：“我们要避免重大的伤亡，所以还要重复使用我们原来的战术。”

　　原来的战术？将领们想起了当初久攻不下的阿巴丹，就是被库赛成功引出来的，不过伊朗人会上第二回当吗？

　　“库赛阁下，德黑兰是伊朗的首都了，想把那里的守军引出来，恐怕不容易。”空军司令说道。

　　“是的，直接引出来，是不容易，但是我们要是对德黑兰南部的那个地区进攻的话，你们说，伊朗人会派出援军吗？”库赛说道。

　　这么一说，所有的人都明白了，自己的长官，是想把伊朗往死里整啊！

　　“我们目前已经抵达了哈马丹，只要再向东南，派出部队，那么德黑兰的伊朗军队，一定会出动的。”库赛说道。

　　“但是即使这样，恐怕我们也无法用空降兵完成这次任务吧？”塔哈问道：“哪怕是伊朗人派出了援军，他们至少也会在德黑兰留下一半人，我们的空降兵没有重武器，进行攻坚战，恐怕不会那么迅速，到时候只要伊朗人回过味来，在我们的重装部队到达之前，就缩回德黑兰去，我们还是会有很大的阻力。”

　　“别忘了，我们还有一支伊朗本土人组成的人马的。”库赛说道：“他们可以伪装成从加兹温出发的一支援军，从加兹温和中央省的交界线穿插而过，当他们到达德黑兰一百公里之外的时候，就是我们空降兵行动的时候。”

　　难怪库赛阁下对那支军队那么重视，原来他是想让那支军队上战场啊！

　　“而且我们的空降兵，主要就是控制机场，政府大楼和国防部，只要将这几个地方完全控制住了，那么我们就算是控制了德黑兰的重点，而且我们控制了机场之后，后期的部队，也可以通过机场来转运一部分。”

　　为什么要控制机场？因为有了机场，就会有后续的人员不断到达！有后续人员的不断加入，加上伊朗民族解放军，他们只要守住了最开始的一天，那么伊拉克的重装部队，就可以抵达德黑兰！

　　到时候，德黑兰就会拿下来了，稍带着将伊朗的高层一扫而空，那么这次两伊战争，会不会这么体面地结束？

　　现场的伊拉克的高层人物，听完了库赛的话之后，脸上都露出了欣喜的表情，他们没有想到，库赛阁下，居然会以这样的方式来占领德黑兰，他们仿佛看到了，整个伊朗，已经全部融入了伊拉克的版图。

　　就在伊拉克高层正在信心满怀地计划进攻德黑兰的行动的时候，在地球的另一边，激烈的战斗，正在进行着。

　　美国空降兵惊讶地发现，他们跳出机舱之后，迎接他们的，就是死神。由于没有彻底清除地面的火力，先期跳下的伞兵，死伤惨重。后几架运输机，立刻拉起高度，从机场上空快速飞过。

　　同时刚才的对地攻击机，再次向这里飞来，他们为己方的损失感到懊悔，也对地面的那些藏着的敌人表示愤慨。

　　但是由于此时地面上已经有了己方的人员，他们再想像刚才那样肆无忌惮地使用火力，会造成过多的误伤，所以他们得仔细地辨认目标，在空中，他们必须放慢自己的速度。

　　“准备肩扛导弹，让美国佬尝尝我们的厉害。”伏拉米尔说道。

　　随着他的命令，那些早已经准备好的扛着萨姆导弹的武装人员，开始了瞄准。

　　先干掉大家伙！他们对那些向两边吐出火舌的AC-130E武装运输机，积累了很大的仇恨，刚才第一轮的攻击中，大部分牺牲的战友，都是死在这种空中炮艇的攻击中的。

　　此时，空中炮艇还没有意识到地面上的威胁，如果地面上有可以对付他们的武器的话，他们早就在第一轮己方的攻击中发射了，他们确信，地面上的那些高射机枪，只对空降人员有杀伤力，对他们来说，没有任何威胁。

　　他们不知道，自己这次又错了。

　　空中炮艇上的机枪手，正在从打开的侧门上，向外瞭望，随处可见伞花落地，但是上面的人已经死去了，仅存的伞兵，正在向一个地方集结。

　　天杀的格林纳达人，躲藏在哪里！那些地面上的火力，仿佛突然又消失不见了。

　　突然，从一座低矮的建筑物里面，出现了一股白烟。

　　“防空导弹！”机枪手大喊道：“注意，地面上有防空导弹！”

　　前舱的飞行员听到，立刻将油门全开，拉起了笨重的飞机，同时打开了热焰弹的开关。

　　顿时，在空中炮艇的两边，出现了一颗颗壮观的热焰弹，向下如礼花般散落，这是这种飞机上唯一的一种自卫武器了。

　　空中炮艇想要做个高过载的机动来躲避这种导弹，那简直是不可能完成的，他们只能在向上爬升的同时，期盼着热焰弹能够引开目标。

　　非常庆幸，他们躲开了那枚导弹。

　　但是随后，从另一面，又飞上来了一枚导弹。

　　这枚导弹是今年才装备到苏联军队的最新型的肩扛防空导弹，萨姆-18！

　　萨姆-18导弹从1971年开始研制，但是直到1983年才进入部队服役，可迎面和尾追攻击各种低空和超低空目标以及悬停直升机等目标，作战性能，直到二十年后仍然不落伍。

　　在现在，这种导弹，第一次显示了它的威力，对于那些热焰弹的假目标，完全能够分辨得出来！

　　在苏联军队的历史上，在一种武器装备部队不到一年的时间里，就投入了实战，这还完全是第一次。

　　“轰！”这枚导弹准确地击中了空中炮艇的一台发动机，1.27千克的带近炸引信的高爆破片杀伤战斗部撕裂了机翼，这架空中炮艇，立刻在空中翻滚了一下，然后就坠落下去。

　　看到这架空中炮艇被击落，其余的几架，也只得加速上升，离开了这片危险的空域，低空进行这种攻击行动，他们最害怕的，就是地面的防空导弹。

　　A-6攻击机和A-7攻击机随后赶来，他们是灵活的攻击机，专门用来消除这种威胁。

　　向着刚才发射防空导弹的地点，A-6攻击机发出了一连串的火箭弹，将那里打成了一片废墟。

　　激烈的战斗，在不断地上演。

　　在机场，美军的伞降部队受到了很大的损失，不过在其他方向上，他们的进攻还算是顺利。

　　美军舰载航空兵对格伦威尔实施航空火力准备。来自84—1陆战队两栖戒备大队的400名海军陆战队，从“关岛”号两栖攻击舰搭乘直升机，登上了格伦威尔的土地，与随后抵达的八百名美军一起，占领了这个格林纳达东部的城市。

　　同时美国海军陆战队，也在准备从格林纳达岛南部登陆。

　　就在美国入侵格林纳达的战斗打响后，里根政府才发现，己方提出的营救己方公民的说法，在全世界，没有站住脚，全世界的大部分国家，居然都表示了强烈的反对。

　　几乎所有的国家都认为，这场战争是美国对一个主权国家发动的侵略战争，包括美国的西欧盟国在内，都持反对意见，就在苏联悍然入侵阿富汗之后，没有想到，美国也会如此对一个主权国家发动入侵！

　　美洲国家组织常设理事会在华盛顿召开紧急会议，认为美国在格林纳达的行为严重破坏了“不干涉原则”，要求美国立即撤军。联合国安理会表决尼加拉瓜提出的“美国侵略”案时，有11票赞成，美国立刻使其否决权以阻止提案的通过。让里根没有想到的是，就连英国这次也投了弃权票，因为格林纳达是英联邦成员国！

　　唯一让里根政府可以欣慰的，恐怕就是这次事件的开始，将前段时间闹得沸沸扬扬的韩航客机被击落的内幕，压了下去。


第539章 库赛参观猎迷预警机

　　美国在国内，开始大肆宣传，这次美国政府下定决心，派出部队去营救在格林纳达的美国公民，美国政府永远是为美国公民着想的，美国政府，永远是美国公民的政府！

　　虽然在国际社会上，美国竖立了典型的反面形象，但是在国内，公众的舆论，却开始向政府好转，其实很多美国人，还是宁愿相信自己的政府是这样一个完全为了美国公民利益的政府的。

　　里根政府更是铁了心，要将这场仗打下去，鉴于初次进攻的不顺利，他们又第二次向这里增兵，希望可以速战速决。

　　接到了格林纳达被美国入侵的消息，库赛长舒了一口气。这次事件，在自己的这个小翅膀的煽动下，希望会给美苏双方带来巨大的影响！在现在，双方打得越厉害，对自己就越有利，因为世界的目光，都会注意在那里，自己的行动的阻力，就会小很多。

　　进攻一个国家的首都，那是彻底战胜一个国家的标志，国际社会会有怎样的反响，库赛还不清楚，他需要的，也是速战速决！

　　在布置下了战略方案后，具体的战术，还需要国防部操作，库赛只需要等待结果就可以了。

　　趁着这个时候，他才有机会到巴士拉去转一圈，见识一下自己早就期盼的那个东西：预警机！

　　猎迷预警机，后世他只在军事杂志上见过，而现在，已经在伊拉克的土地上，开始生根，这种技术上要低于E-3的预警机，虽然是他极力推荐的一个项目，但是究竟能否满足伊拉克的需要，他还不是很清楚。

　　不知觉中，巴士拉已经成了伊拉克重要的工业基地，在这里，有着伊拉克很重要的航空工业，F-20，幻影4000，F404发动机，巡航导弹，这些大项目，都已经落户在了这里，现在这里又有了一个新的基地：猎迷预警机的实验基地。

　　和F-20，幻影4000不同，那些都是已经成熟的飞机，伊拉克只需要组装就可以了，虽然伊拉克极力推荐在伊拉克进行幻影4000的换发动机的工作，但是谨慎的法国人，还是选择了将发动机运回了法国，绕开了伊拉克的技术人员，直接与美国方面人员合作，他们不希望伊拉克的技术人员动手。超七只是一种改装现成航电的项目，通过国际合作来赚钱而已。而猎迷预警机，伊拉克则参与了进来，这个还没有完全实用的项目，需要进一步研制，而且与伊拉克现有的C3I系统连接起来！

　　现在的猎迷预警机，有三个方面的人员在合作着，原本的猎迷预警机研究人员，欧盛电子公司的技术人员，以及伊拉克自己的电子工程人员，他们对预警机的最后问题，进行技术攻关。

　　当库赛到来的时候，猎迷预警机刚刚完成了一次实验归来，在巴士拉机场上，库赛望着那个大鼻子和大尾巴的飞机，降落回了机场，脸上已经露出了满意的微笑，伊拉克空军有了预警机，那才能成为真正的空军！

　　现在是大鼻子，以后一定会是蘑菇盘，更甚至是相控阵天线的形式！而这种落后的机体，也会被以后的运十所取代！

　　飞机降落后，猎迷项目的负责人，约翰非常高兴地走了下来，这次的在伊拉克上空的试飞，由于伊拉克方面降低了对极低速目标的探测，计算机系统没有像以往那样崩溃，而是正常地进行了工作，整整几个小时，一直都在有序地工作中，也没有电子元件出现损毁，将伊拉克周围的空域观察得非常清楚，这是一个良好的开始！

　　随后，约瑟夫也走了下来，他在伊拉克，一直都在肩负着重点型号的研制，这次又成为了这个项目的伊拉克负责人，主要负责预警机与伊拉克的C3I系统的匹配。

　　约瑟夫望了一眼，就看到了远处那些迎接他们的人里面，有一个非常引人注目，那是伊拉克如今的实权统治者——库赛阁下！

　　他立刻通知了约翰，得知是伊拉克的重要人物来见自己，约翰也非常激动，他快步走到了库赛的面前。

　　“非常欢迎各位，到伊拉克来的日子还习惯吧？”库赛问道，他已经知道，眼前的这个人，就是猎迷预警机项目的负责人，在后世，这个家伙可是郁闷了很久。

　　“谢谢库赛阁下关心，伊拉克的天空，非常晴朗。”约翰说道，其实他这句话，有些不着调，更像是在夸自己的预警机。

　　早知道伊拉克掌权的有这么个年轻人，但是看到他时，约翰仍然非常吃惊，自己已经是很出色的人了，但是在眼前人的年龄，他仍然是宇航公司里一名普通的研究员，还没有发迹。

　　“是啊，我们伊拉克的天空，需要一双火眼金睛。”库赛说道：“我们的预警机来到这里，还适应吗？”

　　“非常适应，我们今天的试飞非常顺利。”约瑟夫说道：“库赛阁下，见到您非常高兴。”

　　现在的约瑟夫，已经彻底把自己当作了一个伊拉克人，在为伊拉克的国防事业，辛勤地工作，也获得了从来都不敢想过的地位，库赛阁下已经暗示，在伊拉克会成立一个新兴的研发部门，他将会是里面分管电子设备的一把手，地位与政府高层内的部长平级。

　　“嗯，我可以上去看看吗？”库赛问道。

　　“当然，非常欢迎。”约翰说道：“欢迎库赛阁下参观。”

　　库赛非常有兴趣地登上了猎迷预警机，现在虽然天气已经比较冷，但是预警机内部由于有强大的电子设备，产生的热量还是很大的，要是推销到沙特去，恐怕他们不乐意，不过反正他们也订购了E-3，不知到时候肯不肯借给自己研究一下。

　　看着那些操控台，又参观了一下乘员临时休息的地方，库赛对这架高价买来的飞机，还算是比较满意。

　　看着这位兴致勃勃的伊拉克实权统治者，约翰心里有这个疑问：这位年轻的长官，究竟懂不懂预警机？

　　“库赛阁下，您觉得在空战中，我们的预警机会起到什么样的作用？”约翰问道，在现在，一般按照苏联国土防空模式的人的思维来说，预警机就是补充地面雷达的盲区，提供更长的预警机时间的。

　　“预警机，将是未来空战胜利的决定性因素。”库赛说道：“预警机，不仅仅是将雷达搬上天空，更是将整个空中指挥部搬上天空，不仅仅是提供预警，而且更是通过数据链，直接指挥己方战斗机进行战斗，未来的战争，绝对是高科技的战争，数量上的优势，已经不是那么明显了。所以我们对猎迷预警机项目，充满信心。”

　　听着这位将军的话，约翰有一种遇到知己的感觉，尤其是对方说的，预警机，将是决定性因素！

　　“库赛阁下，您认为，未来的高科技战争，将是什么样的？”约翰仍然不死心，接着问道。

　　望着这位技术人员，库赛想到，难道这个英国佬想考自己？那就让他开开眼界好了！

　　“在未来，我们的战机，将是隐形飞机。”库赛说道：“这种战机，不是说彻底看不见，而是有很小的雷达反射截面，这样在雷达屏幕上，我们可以在二百公里外发现普通的战机，但是发现这种隐形飞机，距离就会缩小到一百公里，甚至五十公里，二十公里之内，我们的隐形飞机，为了保持隐蔽，自己的雷达是不开启的，通过数据链，完全被动地接收预警机上提供的数据，直到到达中距空空导弹的射程内，己方的雷达开机，迅速将对方锁定，瞄准，发射。完成任务。”

　　隐形飞机！所有人的心里都无比惊讶，在此时，他们还没有听说过任何一种隐形飞机，难道他们落伍了？

　　“库赛阁下，真的会有隐形飞机？”约翰问道，他有些像是在听科幻一样。

　　“是的，在这个世界上，已经有隐形飞机在飞行了，只是我们不知道而已。”库赛说道。他是非常肯定的，就在他穿越来到这里的两年前，美国的F-117，就已经开始装备部队了。

　　“库赛阁下，您认为，我们的预警机，和美国的E-3比起来怎么样？”约翰接着问道，他这句话说完，就有些后悔了，这么说，不是自取其辱吗？不过，他已经感觉到，眼前的这个年轻人，有着普通人没有的战略眼光，他想听听对方的意见。

　　“我们的预警机，和E-3比起来，肯定是有差距的。”库赛说道：“美国的预警机，在目前来看，仍然是在全球领先的，不过虽然我们的飞机是在前后加装了两台雷达来实现的全方位探测，不如顶部的圆盘合适，但是如果我们能够把雷达改进，性能不一定会落后，想要实现超越，那就不能走常规路线，约翰总工程师，你一定听说过相控阵雷达吧？”


第540章 训练

　　相控阵雷达！约翰当然听说过，一般的雷达波束扫描是靠雷达天线的转动实现的，被称为机械扫描。比如现在的猎迷预警机，就是在前后各装了一个机械扫描的雷达天线，而相控阵雷达，则是天线不动，用移相器的方式控制雷达波束的指向变动来进行扫描发现目标的，这种方式被称为电扫描。

　　在现在，相控阵雷达已经有部分应用，比如巨大的美国的铺路爪雷达，用来探测洲际弹道导弹，可以有三千千米的探测距离。

　　但是相控阵雷达也有它的缺点，设备复杂，造价高昂，而且由于波导管比较巨大，导致无法在战机上装备。现在这个时期的相控阵雷达，主要用在地面远程预警上。

　　“当然听说过，我们英国自己的AR-3D雷达，使用的就是相控阵技术。”约翰说道。说完，他突然想到：“库赛阁下，您是说，将相控阵雷达，搬到我们的飞机上来？”

　　“是的。”库赛答道：“以后先进的预警机，并不是全部顶个大盘子的，也可以在机首和两侧，布置相控阵雷达天线，实现对目标的全方位监测。”

　　约翰一听，两眼冒出了精光，是啊，如果那样的话，是根本不需要用美国的那种方式了，那样对飞机的气动布局，有很大的影响，但是这样做的话，相控阵雷达天线，能够搬上飞机吗？毕竟那种天线还是太笨重了。

　　“随着微半导体技术的发展，以后会发展出在砷化镓晶片上做出几厘米大小、能发射/接收电磁波的小单元，每个单元就是一个T/R组件，足能够实现主动相控阵雷达的小型化。”库赛说道：“如果你要是有兴趣的话，我们伊拉克可以一同进行研究。”

　　很小的发射接收组件？约翰并不相信，摇了摇头：“我们来这里是对猎迷进行定型的，这些预研项目，需要经过公司的审批。”

　　库赛知道，自己说的这些，要十年之后才会成为现实，以色列的费尔康预警机，就是在93年首飞的，自己现在这么说，是有些早了，如果自己不是来自后世，恐怕对于后世的那些近乎科幻的技术，现在也绝对不会相信。

　　科技，会改变这个世界，伊拉克虽然土地下有石油，但是想要在未来的世界里成为巨人，现在就需要开始着手，抢占电子技术的制高点！

　　“约翰总工程师，希望我们这种预警机，能够尽早入役。”库赛说道。

　　“是，我们会尽快将这款预警机定型的。”约翰说道，经过这几次的试飞，他知道，所有的问题，正在被一一解决掉，这款预警机，很快就会彻底进入部队。

　　※※※

　　“注意，保持姿势，尤其是落地一瞬间的姿势。”第六十七空降团的教官，对新加入的战士，进行严格的训练。

　　虽然被吸收进来的，都是作战经验丰富的伊拉克战士，他们体格雄壮，他们作风顽强，他们战技高超，但是他们谁也没有对眼前的训练放松，虽然这仅仅是两米高的跳台。

　　伞兵从天而降，看起来非常漂亮，但是每一名伞兵，都是要经过严格的训练的，比如现在，从这两米高的跳台跳下，每天要进行两千次！这是为了训练腿部对地面撞击的适应能力。

　　跳伞，是一项高风险的行动，如果没有经过训练，那么即使是降落伞能够顺利打开，能够降落到地面上，也会在落地的一瞬间，因为脚的姿势不正确而扭伤了脚，甚至摔断了腿。每天重复性的锻炼，就是为了让脚有一个适应能力。

　　而在另一边，在巨大的场地上，另一些伞兵，正在整理伞具。

　　作为空降兵，降落伞是他们特有的装备，每个伞兵，不可能一生只跳一次伞，而除了战斗的那一次，每个伞兵都不可能把使用完的降落伞丢弃掉，所以伞兵就有了一个其他兵种没有的任务：整理伞具。

　　满操场整齐排列的有近乎上千具伞：一成不变的白蓝相间的颜色，将降落伞在地面的垫布上铺平之后，战友们结成互相配合的主手和副手，在垫布上跑来跑去，仔细地整理伞绳，折叠伞衣，被抖起的伞衣此起彼伏，形成了一个个伞浪。

　　他们接着把折叠好的伞衣穿进细长的伞衣套，把10米长的30股伞绳穿进束绳套，折叠稳定伞，完成包装。

　　这一切，仿佛是女人干的活儿，但是他们，现在干得非常细心，因为如果出了错误，导致在天上降落伞打不开，那么对于他们来说，就意味着死亡。

　　空降兵，是伤亡率最高的一个兵种！他们的第一个伤亡，就是危险的跳伞。

　　对于其他的普通战技已经熟练的伊拉克陆军精英，他们现在速成的重点，就是伞降。

　　除了练习跳台，练习叠伞，他们还需要练习如何背着沉重的降落伞在颠簸的飞机上站立，保持正确的离机姿势，还要进行吊环训练，练习高空保持着陆姿态落地，伊拉克的伞兵，在快速地成长着。

　　这些基础的训练，伞兵们还能够承受，但是熟记那些空中特情，就让伞兵在头大的同时，也有些发毛。

　　“主伞不开怎么办？”望着刚从两米高的跳伞台上跳下的一名士兵，教官会突然出这么一个特情。

　　“打开备份伞！”这名战士立刻用抱着腹部的右手做一个使劲的压拉动作，然后把腹部一挺，代表着已经拉开了备份伞。

　　“如果空中和别的伞插在一起怎么办？”教官接着问下一名战士。

　　这名战士脑子一愣，没有反应过来，“那就和他一起降落。”

　　“那你们两人都会一起摔死！”教官破口大骂：“这些都是关系到你们生命的问题，你不要连累和你一同跳伞的战友！”

　　这名战士立刻脸红了，自己死不可怕，但是如果自己拖累战友，是他们绝对不能宽恕自己的。回去就是不睡觉，也要把这些东西都记住！

　　空中特情，是个很可怕的东西，那么多人从飞机上跳下来，各种情况，都可能出现，两个伞缠绕到一起，挂到树枝上，突然出现的侧风……只有冷静和果断的处置，才能消除掉这些隐患。

　　第六十七空降团的团长，阿贝德，虽然还不知道自己的确切任务，但是根据上面传来的消息，阿贝德也判断出来，他们即将迎接的，是一场艰巨的考验，所以他不敢有半点松懈，一直在努力，让这支部队，在短时间内具备伞兵的条件。

　　除了伞兵，分配给他们的直升机部队，已经有二十多架到达了，空降团的部分士兵，已经开始演练从米-24直升机上进行机降的战术。

　　对于给自己配备的武装直升机，阿贝德还是非常欢迎的，这样的话，他就不需要从上面进行呼叫支援，地面少数的防空火力，他自己就可以解决了。

　　唯一让阿贝德有些不满的，就是能够运载他的部队的大型运输机，仍然没有到达，现在他只有小型的运输机可以让自己手下的这些家伙们感受一下飞上天空的感觉，伞兵，如果连一次伞都没有跳过，就让他们进行作战，阿贝德恐怕闭着眼睛，也能想到结局会怎样。

　　就在第六十七空降团正在驻地紧张地进行训练的时候，两伊战场前线，军队的调动，开始在悄悄进行。

　　拿下哈马丹之后，北方集团的主力，本来是想继续彻底占领中央省，尤其是向南拿下中央省的首府阿拉克。但是现在，主攻的方向已经变了，需要大胆地穿插过中央省，直接向东面的那座小城进发，所以伊拉克的两支最强大的装甲力量，共和国卫队的第一装甲师和第四装甲师，都在哈马丹集结。

　　第四装甲师，将会直接向东，造成袭击东部重要城市的态势，同时第一装甲师会在哈马丹北部待命，随时准备冲到德黑兰去。

　　由于已经跨过了山区，这两支伊拉克军队中最强大的装甲力量，准备迎来他们自从建立起来最重大的一次胜利。他们不是孤军作战，他们会受到空军的保护，在他们的后面，还有两个机械化步兵师会随后赶到。

　　而在巴赫塔兰，伊朗民族解放军，高强度的训练，也在紧张地进行着，伊拉克的教官，完全把他们当作了正规的部队，甚至是精锐部队一样地训练，每天从床上爬起来，最后会像死狗一样爬回到床上。

　　不过女兵的待遇就要好多了，她们受到的训练强度要低一些，这让女兵的首领玛丽亚娜-拉贾维有些不满，几次要求增加训练强度。

　　不知觉中，伊拉克已经在暗暗积蓄着实力，希望可以雷霆一击，完成一次军事史上的奇迹之战，拿下伊朗的首都。

　　此时，世界的目光，仍然集中在了美国的后花园，加勒比海上。


第541章 以色列教官

　　美国第一次空降失利后，没有再继续进行危险的伞降，立刻改变了战术，降落在了滨海公路上，与随后从两栖攻击舰上的后续登陆人员集结，然后分成两路，一路去攻占机场，另一路去救援美国学生。

　　虽然他们有了足够的准备，但是登上了格林纳达岛上之后，进行的战争非常艰难，对手非常狡猾，他们占据了海上和天空的优势，仍然不能快速地将对面的武装力量消灭掉。

　　世界的舆论，对美国越来越不利，但是美国已经骑虎难下，为了快速取得胜利，美国开始向格林纳达增兵，希望可以用兵力优势，来尽快解决这里的问题，拖得久了，除了在外交上不利之外，更重要的，会让军队失去信心，如果这是又一次的越南战争的话，对美军的打击是巨大的。

　　而现在，这一切，苏联也只有看着的份了，美国入侵格林纳达的战斗开始后，就封锁了周围的海空，古巴和苏联的任何军事援助，都无法到达格林纳达了，他们希望上面的军队不要辜负他们的希望。

　　公元1983年底，在和平是主旋律的情况下，局部地区，仍旧冲突不断。

　　中东，德黑兰。

　　在伊朗的历史上，从来没有过这么危险的情况，现在伊拉克人的北方部队，前锋已经越过了哈马丹，他们居然越过了伊朗高原！

　　本来以为，有伊朗高原的阻挡，可以将伊拉克军队的步伐挡住，至少也要迟滞他们几年吧？但是现在，虽然高原上的游击队在频频出动，但是对于伊拉克人来说，没有造成太大的影响。

　　越过了伊朗高原，这意味着什么，恐怕他们所有人都清楚。

　　主管军事的伊朗作战委员会主席拉夫桑贾尼，已经很久没有睡过一个好觉，他在盯着地图看，判断着伊拉克的下一步计划，究竟是什么。

　　伊朗有着广阔的土地，有着众多的人口，伊朗是绝对不会在外部势力的入侵中低下头的！拉夫桑贾尼知道，伊拉克这次攻势汹汹，下一步，不是向南，就是向东。向南，可以与南方军区结合起来，两相呼应，而向东，则会直接威胁到伊朗的首都！

　　伊拉克的库赛小伙子，究竟会选择一个什么样的道路呢？拉夫桑贾尼已经将自己能够凑出的所有部队，都调到这条防线上来了，他希望可以守住中央省，守住德黑兰，但是他也在做别的准备，如果德黑兰真的不保，那么他们会向中部的亚兹德撤退，伊拉克的人再多，也不可能占领伊朗的所有领土，在二战中，德国引以为豪的闪电战，照样在幅员辽阔的苏联领土上遭到了失败。

　　利用伊朗的纵深，与伊拉克打消耗战，伊朗别的没有，人是足够的！拉夫桑贾尼的心里，已经开始在做最坏的打算。

　　在海上，伊朗企图使用水雷封锁波斯湾的企图，已经全部破产，在天空中，曾经主宰这里的伊朗空军，能够起飞的战机，只剩下很少的一部分，只有在地面上，伊朗还可以坚持。

　　不过让拉夫桑贾尼唯一感到安心的，就是虽然伊拉克军队已经越过了伊朗高原，但是伊朗的寒冬已经到来了，他们的后方补给不够，根本无力支持再大规模的进攻，至少这个冬天，德黑兰是没有危险的。

　　有这几个月的时间，他可以将新组建的两个步兵师，再训练得勉强能用上吧！拉夫桑贾尼已经没有时间为己方感到悲哀了，强大的伊朗，居然会沦落到现在的地步，等着对方来打！

　　其他各省区的守军，已经不能再抽调了，尤其是西北方的大不里士等地区，一旦伊拉克人攻下了德黑兰，那么西北部的那些省区，全部就会被从伊朗的领土上割裂开来，到时候他们的战斗会更加激烈，拉夫桑贾尼已经提前看透了这一点，但是他也没有太好的方法。

　　“主席，我们的客人到了。”这时，外面传来了一个声音。

　　拉夫桑贾尼一振，知道这个客人的到来，意味着什么，但是他已经没有别的选择。

　　曾经在革命时的那些好言壮志，此刻已经统统被抛在了脑后，现在伊朗需要存在下去，那些才是有意义的！

　　“主席先生，非常高兴，能够见到你。”来人用熟练的波斯语说道。

　　来人是名犹太人。

　　在伊拉克咄咄逼人的情况下，伊朗终于低下了高昂的头颅，他们已经没有别的选择，苏联和美国，他们是绝对不会合作的，而且伊朗前几次的作为，恐怕他们也知道，与这两个超级国家合作，被对方卖了倒更加可能。

　　而在伊朗对伊拉克的战争中，以色列一直都是站在伊朗一边的，哪怕是上次向伊朗输出武器泄露秘密，导致了以色列高层领导引咎辞职，以色列仍然是支持伊朗的。因为以色列知道，如果伊朗被伊拉克占领，那么对于以色列来说，那就是最大的威胁！

　　而面对伊朗这个扶不起来的阿斗，以色列分析了很多原因，其中，伊朗军队战斗力低下，是一个很重要的方面，所以以色列再次做出了一个重要的决定：派遣一部分教官，帮助伊朗训练军队！

　　为了避免丑闻再次出现，这些派出的教官，都是以自愿的名义来的，与以色列没有任何关系，他们会教伊朗军队各种战术，尤其是城市巷战和山区战斗，伊拉克虽然现在攻势惊人，但是他们想要完全占领伊朗，那就会付出相当大的代价，让伊朗，成为伊拉克的泥潭，就像当初的越南一样！

　　伊拉克占领伊朗的土地越多，那么进行这种游击战争的回旋空间就越大，能给伊拉克带来更多的伤亡，拖住伊拉克，拖垮伊拉克！

　　犹太人的眼光，向来都是非常独到的，不论是在做生意上，还是在军事上。

　　派遣了这些教官，以色列还有更大的希望，这些教官，会成为安插在伊朗国内的以色列的势力，他们带领伊朗的军队进行反抗伊拉克的行动，同时也会逐渐发展自己的力量，到时候随时可以扶植起一个新的政权来，重新让伊朗变成亲西方的伊朗！当然这个目的，现在是绝对不能暴露的。

　　“贵方带着伟大的友谊，来支援我们的正义的战争，让我们非常感动。”拉夫桑贾尼说道。

　　对于伊朗来说，接受以色列的援助，已经不是第一次了，他们知道，以色列支持自己，是因为自己在与伊拉克打仗，所以对于这些援助，伊朗从来都是安然享受，只是像这次，以色列提出了派出教官，帮助伊朗训练军队，伊朗高层内部的不同的声音很大。

　　让对方插手自己的部队训练，是件很危险的事，但是经过多次战争，加上开始的革命的清洗，现在想要找出大批的正规军事院校毕业的有经验的教官，根本是不可能的，如果不加紧训练军队，那么伊朗根本就没有继续战斗的本钱，所以伊朗高层在几次商议之后，终于同意了以色列的这个好意。

　　本来是打算让这些人到后方的亚兹德整顿新军，但是德黑兰现在急需熟练的教官，所以这些犹太人，暂时被留到了德黑兰郊外的一个军营里。

　　奥多-利安达，本来是以色列特种部队的教官，这次被派到了伊朗，他知道，自己担负的任务有多重。

　　“现在，伊拉克已经突破了伊朗高原，我们的军队剩余的时间不多了，我们必须要快速开始训练军队。”奥多说道，这是他来这里的任务。

　　说着，奥多递上了一份训练计划，拉夫桑贾尼拿起一看，除了通常的那些训练之外，多加了重点的山地作战，狙击作战，巷战，拉夫桑贾尼非常满意。

　　“是的，从明天开始，我们就按这个计划进行训练。”拉夫桑贾尼说道。

　　“不，从现在开始。”奥多说道：“我们会有很大的训练强度，而且在必要的时候，我还希望可以将他们带到真正的战场上。”

　　“好，我完全同意。”拉夫桑贾尼说道，为了将部队快速训练出来，这些都是必要的，希望这些新来的教官不要让自己失望，可以让自己的部队快速成长起来。

　　伊朗在垂死挣扎，为了抵抗伊拉克的入侵，他们想尽了各种的办法，除了与以色列合作，他们还瞄向了东方的一个国家：朝鲜。

　　在从中国获得武器失败后，伊朗放眼世界，找到了一个可以和他合作的国家，朝鲜！朝鲜已经从叙利亚获得了飞毛腿导弹的技术，正在进行仿制，而且朝鲜比较缺钱，所以与伊朗的谈判进行得很顺利，朝鲜将仿制出来的导弹卖给伊朗，而且朝鲜也是从来都不在乎联合国的任何决议，也不怕世界的舆论。

　　面对着伊拉克的攻势，伊朗在尽全力进行着准备，只是他们不知道，当对方的攻击真的到来的时候，自己根本就没有反应的余地。


第542章 巴比伦之火

　　1983年12月28日，伊朗最后一个星期三。

　　这天，是伊朗的传统节日，跳火节，跳越燃烧着的火堆是节日喜庆活动的重头戏，这已经是伊朗最古老的一个节日了，可以上朔上曾经的波斯王朝。

　　而在今年的这个跳火节，则显得更加有意义，因为燃烧的火焰，象征着伊朗的战火！伊朗没有倒下，伊朗依旧在战斗！

　　在伊朗首都德黑兰，天刚刚黑，很多伊朗人便开始在家门口或者巷子中间点起了一堆堆的篝火，他们从火堆上跳过，表示烧掉“晦气”，迎来光明，驱邪灭病，幸福永存。

　　虽然这个节日只是一个民间的节日，但是伊朗政府为了鼓舞士气，在这样一个节日里，伊朗的重要领导人发布了讲话，号召伊朗人民鼓起勇气，与入侵的伊拉克人血战到底！虽然伊拉克入侵了我们的土地，但是伊朗人民是绝对不会屈服的！

　　在德黑兰，随后还举行了一次阅兵，展示伊朗虽然历经失败，仍然是有着强大的战斗力的！

　　尤其是新训练的两个步兵师，排着整齐的队伍，从广场前通过的时候，在主席台上的拉夫桑贾尼，情不自禁地鼓起手来，伊朗有五千万人口，其中有五百万的青年，只要政府有足够的时间，他们足以武装起一百万的军队来！

　　让伊拉克武装就在这人民战争的汪洋中消失掉吧！拉夫桑贾尼突然有了信心。

　　现在伊拉克的军队，没有任何行动的迹象，伊拉克丧失了这个机会，只要过了这个寒冬，他们就能再拥有几个步兵师的军队！

　　到现在为止，拉夫桑贾尼非常确信，伊拉克军队的进攻，已经到了一个极限，任何一支军队，不可能一直进攻，他们需要休整，从发动北方攻势以来，伊拉克的那些部队，已经在伊朗高原战斗了几个月，他们恐怕已经疲劳到了极点，再加上他们的后勤保养，仍然是通过伊朗高原方向运来的，所以现在的战线上，已经是出奇的平静。

　　巴格达。

　　库赛看着新闻里的报道，看着那些排着整齐的队伍走过的伊朗军队，他可以看到，其中装甲部队的数量明显少了，在阅兵这样的重大事情上，伊朗也拿不出一个成建制的装甲旅来走个过场，天上也有几架飞机飞过，但是没有看清楚，说不定，是老式的F-5战机。

　　伊朗军队，已经成了没有牙齿的老虎！比后世受到制裁的伊拉克军队还要惨。

　　巴格达的伊拉克高层人物，已经齐聚在了国防部，因为代号巴比伦之火的军事行动，马上就要打响了！

　　这场战火，将直接烧到德黑兰！

　　在国防部内，伊拉克的C3I系统，已经开始全速运转，从苏联进口过来的大型计算机，其中有一台被安装到了国防部内，承担整个系统的数据计算，而另外两台，则被秘密派到了核武器研制部门，加速核武器计划的发展。

　　C3I系统的很多数据，都是通过已经飞到了巴赫塔兰上空的猎迷预警机提供的，此时猎迷预警机虽然还没有正式完成研制，但是基本上已经非常成熟了，对于这次重大的战略行动，当然少不了这种空战力量的助推器，因为不管是什么战斗，永远是从天空打响的！

　　“库赛阁下，我们北方军区，已经做好了所有的战斗准备。”阿德南说道：“巴比伦之火行动，请求立刻展开。”

　　“同意立刻展开，我们的目标，就是拿下德黑兰！”库赛掷地有声地说道。

　　随着库赛的点头，一条条的信息，通过C3I系统，开始发布到各支部队中，首先出动的，是北方军区的空军。

　　第二批从法国过来的幻影4000战机，终于被库赛阁下装备到了北方军区，这些战机，已经换装了F404发动机，库赛知道，北方军区的空军作战的压力其实也是很大的，除了伊朗空军，他们更重要的敌人，就是北面的以色列空军。

　　所以在南方军区逐步提高战机性能的同时，北方军区的空军，终于迎来了他们换血的时候。

　　四架幻影4000，组成的战斗机中队，被落户在了H-3空军基地，而且从南方军区，将雷耶尔调了回来，担负以后的这个幻影4000大队的大队长。

　　雷耶尔是有着丰富作战经验的飞行员，同时也是视飞行为生命的人，他在几个月的时间内，已经飞完了幻影4000的所有科目，成为了一名幻影4000的全天候飞行员。

　　除了幻影4000，伊拉克自己生产线上的F-20战机，也已经装备了北方军区一个大队，能够使用伊拉克现有的精确制导武器。

　　除了这两种战机，从苏联过来的第一批四架苏-24前线攻击机，也装备在了北方军区的空军部队里，最近库赛一系列的举动，让空军司令阿比德少将非常高兴，在萨达姆时代，北方军区是最受重视的，现在萨达姆总统已经将大部分权力移交给了库赛阁下，而库赛阁下的重心，终于转移到北方来了，这也都是最近北方军区将士浴血奋战的结果。虽然南方军区是库赛阁下的起家部队，但是北方才是伊拉克真正的根本。

　　此时，北方军区的空军，已经开始起飞空优战机，四架幻影4000，四架幻影F1组成的两个中队的先期战斗机，准备去承担此次作战的第一个任务：彻底夺去制空权！

　　伊朗空军究竟还能起飞多少架战斗机？有多少作战能力？伊拉克的空军，需要将伊朗空军彻底打垮，才能够给后面的行动带来方便。

　　这次更多的是在试探伊朗空军的最终实力，所以伊拉克并没有出动电子干扰机，他们已经有了在天上的眼睛：预警机！

　　两个中队的战机，从空军基地起飞后，向东飞越了国界线，从库尔德斯坦方向，进入伊朗领空。

　　此时库尔德斯坦已经在伊拉克军队的控制之下，但是在库尔德斯坦的北部和东部，还有伊朗人的防空部队，他们的唯一一部仅存的远程预警雷达，发现了越境的伊拉克飞机。

　　但是这并没有引起他们太多的注意，现在伊朗的天空几乎已经是伊拉克的了，他们的远程预警雷达，在发现了对方的飞机之后，反而选择了关机，因为他们害怕遭受到打击。

　　他们犯了个大错！

　　继续向东，飞越了哈马丹，德黑兰的防空中心，终于接到了姗姗来迟的警报：伊拉克的空军，两个机群的规模，正在向德黑兰飞来！

　　伊朗空军虽然实力已经不济，但是在这种关头，哪怕他们只有一架飞机，只有一枚导弹，也要保护好自己的首都！

　　尖锐的防空警报声在德黑兰上空回响，伊拉克空袭的厉害，他们已经领教过了，在疏散德黑兰人群到防空洞的过程中，德黑兰空军基地里的担负战备值班任务的伊朗空军的战机，也开始了紧急起飞。

　　首先滑上跑道的，就是伊朗的王牌，F-14战机，伊朗地勤人员费尽心思，终于让这种强大的战机，有四架可以起飞作战，而今天，两架正在机库里进行保养，能够起飞的，就是这两架雄猫战机。

　　其余的战机，一个中队的F-4战机，也在紧张地进行准备，随时准备起飞支援。

　　在这种时刻，伊朗也只是首先起飞了两架战机，因为他们的库存的消耗件已经非常少了，每一次起飞，都会消耗这些珍贵的易损件，他们连起飞迎敌，都变得吝啬起来，不过由于这次紧急，他们起飞的，是他们更加珍贵的F-14战机。

　　伊朗飞行员虽然知道，他们的机翼下，没有挂载不死鸟导弹这种王牌武器，但是凭借着麻雀导弹和响尾蛇导弹，他们也绝对会取得胜利！因为他们机头那强大的雷达，就是他们制胜的法宝。

　　只是，他们不知道，现在他们的雷达再强大，也抵不过预警机了。以后的空战，是整个体系的对抗，不是有一两架先进的战机，一两台高性能的雷达和导弹，就能够主导一切的。

　　不过即使是正面相遇，幻影4000也绝对不会落于下风。只是现在他们已经不需要那样做了。

　　伊朗空军的飞机起飞后，在巴赫塔兰和哈马丹上空来回巡航的猎迷预警机，已经发现了那两架飞机，通过数据链，已经同步显示到了后方的指挥中心里。

　　“注意，敌机两架，方位3-1-1，距离两百公里。”雷耶尔的耳机里，传来了预警机的声音。

　　在后世，伊拉克最著名的空战王牌，天隼雷耶尔，就是在驾驶着米格-25返航的途中，被伊朗人打了伏击，由于没有全向告警接收机，直到飞机被导弹击中，雷耶尔才刚刚发觉。但是现在，已经绝对不会再出现那样的情况了。


第543章 轻松干掉F-14

　　由于C3I系统的某些分系统还在调试阶段，虽然汇聚了伊拉克和欧盛电子公司的工程师，这套系统也是一个非常大的项目，所以预警机和幻影4000之间的数据链接口，还没有完全搞定，现在只能采用语音引导的方式。

　　伊拉克第一个空中预警机小组，正在一丝不苟地注视着德黑兰周围的天空，为己方的战斗机进行引导。

　　接到预警机传来的信息，雷耶尔立刻命令自己的中队，向北转向，从侧面偷袭对方！

　　四架幻影4000战机，接收到了雷耶尔的命令，立刻拉杆蹬舵，整个编队以一个漂亮的队形，完成了转向，然后立刻降低了高度。

　　既然偷袭，那就绝对不让对方知道，最简单的方式，就是进入低空，躲开对方地面雷达的监视。

　　此时，伊朗的雄猫战机刚刚起飞没多久，虽然对方的雷达具有下视能力，但是发现地面低空目标不会超过五十公里，所以现在对方根本就不可能发现他们，而且他们也不会立刻打开雷达，需要飞到德黑兰西南至少一百公里处，恐怕才会打开雷达进行搜索吧？

　　到时候，他们早就出现在对方的侧面了，战机雷达最多也就扫描到前方一百二十度的扇形区域内，他们，就会完成偷袭的准备！

　　雷耶尔的幻影4000编队，进入了低空，而另一支幻影F1编队，还在向前飞着，他们这样大摇大摆地飞着，就是告诉伊朗空军，自己来了！

　　果然还有新发现！猎迷预警机的雷达天线转动着，雷达波再次碰到了一些他们很感兴趣的目标，被反射了回来。

　　那是从德黑兰基地后续起飞的战机，还有，另外一个基地，位于加兹温附近，居然也起飞了两架战机，正在向这边的空域赶来。

　　那里的机场，本来以为已经废弃了，没有想到，对方居然还在使用。既然如此，那就稍带着，把他们也解决掉。既然来了，那就不要回去了！即使想回去，也没有地方可回去！

　　预警机向后方，传递了新的目标位置参数，同时校对了德黑兰空军基地的参数。

　　早已经等候在哈马丹西部山区的秘密的轮式运输车辆，此时也展开了他们的秘密武器：飞毛腿导弹！

　　在上次，库赛已经使用过这种珍贵的飞毛腿导弹进行打击伊斯法罕空军基地，这次飞毛腿导弹的任务，还是接着打击对方的机场！

　　这次空中攻击，一方面是消灭伊朗空军的有生力量，一方面，也是为了迷惑伊朗人的视线，让他们以为，己方是要进攻德黑兰，等到己方的装甲部队出动，他们才恍然大悟：上当了，对方瞄准的是己方的圣城！他们会急急忙忙地派出军队赶去支援，这个时候，伊拉克真正的攻击力量，才会拿出来。

　　虚虚实实，实实虚虚，才是真正的用兵之道，库赛阁下的花拳绣腿，开始施展了第一步动作。

　　飞毛腿导弹并没有使用集束战斗部，那样虽然能够彻底摧毁机场，但是对己方人员的空降，会造成巨大的灾难，他们只是使用了普通的高爆战斗部，但是860千克的炸药，150米的杀伤半径，已经算是威力惊人。

　　战术上的时间，他们衔接得非常紧密，因为射程不够，所以只能前进到在秘密地通过伊朗高原之后，这种四轴越野发射车，来到了这里的发射阵地，已经加注好了燃料，提前做好了测试，只在等待最后的装定发射参数，进入发射不可逆过程。

　　接收到了预警机传回的目标数据后，这种伊拉克的大杀器，开始了最后的倒计时。

　　与此同时，天空中的战斗也在伊朗人不知道的情况下开始了。

　　幻影4000在低空中，接收预警机的指挥，从伊朗两架F-14雄猫战斗机的西侧，向着自己的目标靠近，靠近。

　　幻影4000战斗机已经打开了加力，两台F404发动机，爆发出了强大的推力，推动着战机在快速接近目标。

　　虽然此时，雷耶尔还没有打开雷达屏幕，但是通过预警机，他在不停地听到预警机上人员对他们的通报，知道距离伊朗战机的方位和距离。

　　终于，到达了偷袭的方位：离伊朗战机九点钟方向，距离二十五公里。

　　此时，伊朗的雄猫战机，已经打开了雷达，通过搜索前方扇形区域内，发现了起飞前通报的目标：伊拉克的机群，但是通报上说有两个中队，现在他们却只看到一个编队。

　　对于这点，伊朗的飞行员没有太多的怀疑，他们就经常飞密集编队，这样在对方的雷达上，两架就会变成一架，甚至四架变成一架都是有可能的。

　　没想到，伊拉克飞行员的战技也变得这么娴熟了，敢飞密集编队了？虽然伊朗空军的战机已经少得可怜，但是伊朗飞行员仍然从心里蔑视那些飞行素质落后的伊拉克飞行员。

　　“准备发射中距弹。”伊朗的长机飞行员说道，后舱的雷达操作官，开始了忙碌。

　　就在这时，后舱的雷达操作官忽然惊讶地发现，那个伊拉克战机编队，居然突然开始转向了，接着就在自己的雷达屏幕上消失了，对方转到了多普勒雷达的盲区里。

　　是对方的运气太好了，还是对方已经确切知道了己方的方位？虽然在战斗中，通过转向到与对方雷达波束垂直，来从多普勒雷达处理电路里被当作杂波滤除掉，是飞行员常用的一种方式，但是这种方式需要很高的技巧，不是每次都能够成功的，伊拉克飞行员进行得太轻松了吧？

　　对于预警机来说，给出这么一个指示，是非常轻松的事情了，只要知道双方的方位就可以了。在发现双方接触到了一个危险的距离上之后，猎迷预警机及时通报了这个情报。

　　“转到2-1-1，再次搜索目标。”伊朗飞行员没有太多的时间来思考这些问题，只要他接着转向，还能够把对方找出来的。

　　这时突然，耳机里传来尖锐的警报声：你已经被锁定！

　　这时雷达告警接收机发出的警报。

　　被锁定？到现在为止，他还不知道，威胁来自哪里！

　　雷耶尔的幻影4000编队，在预警机的指挥下，靠近到二十五公里之后，就开始爬高，同时之间的距离在继续缩短，他们牢牢占据了合适的发射阵位，而此时，伊朗人的战机正好对方为了搜索出那四架幻影F1，转变了方位，将尾部暴露给了伊拉克的幻影4000战机，这样他们跟不知道攻击是从哪里来的了！

　　抓住机会，雷耶尔和他的僚机，各发射了两颗半主动雷达制导型R-530F导弹，机翼下火光闪动，两枚锁定同一个目标，向着伊朗人最强大的雄猫，飞了过去。

　　为了保证能够击中目标，发射完导弹之后，雷耶尔和他的僚机无法做大规模的机动，就这样等待着导弹向前飞行。

　　在得知被雷达锁定之后，伊朗飞行员就知道，这次麻烦大了，更重要的是，他们居然是被偷袭了！他们的雄猫战机的雷达，是这个天空中最好的雷达，他们只要扫描一遍天空，就可以确信天空是否安全，可是现在，他们居然被可耻的伊拉克战机给偷袭了，这简直就是对雄猫战机的一种侮辱，而且他们也没有接到后方雷达的预警！

　　这可是在德黑兰附近的空域，伊拉克的空军，不知觉中，已经变得如此强大？

　　伊朗飞行员立刻做出了高过载机动，妄图躲避飞来的导弹，虽然飞机的机动永远比不上导弹，但是在适当的时机转到适当的方位，还是有可能摆脱的。只是他们的动作，在幻影4000的雷达上，没有起到任何作用，还被牢牢地盯住。

　　对于被尾追的战机来说，从后面发射的导弹，有很高的命中率。

　　F-14战机里面的后舱的雷达官，在自己的座位上不停地左右观察，希望可以看到那枚飞来的导弹，但是他怎么也找不到。

　　终于，在F-14战机进行向上爬升的时候，他终于从座舱顶部，扫了一眼那枚飞来的导弹，可惜随后他就由于巨大的过载，视线开始模糊。

　　身体素质一直都非常出色的他，在这个关头，居然发生了黑视！

　　前舱的飞行员虽然没有发生黑视，但是他的各种摆脱动作，还是没有救了他，导弹越飞越近，进入了不可逃逸区，接着两枚导弹，一枚击中了发动机，另一枚击中了机身。

　　这架F-14战机，在空中变成了一个火球。

　　幻影4000和F-14两种重型制空战斗机，都有着强大的截击能力和近距格斗能力，各方面的性能都非常出色，可惜伊朗的这种傲视了中东天空很长时间的战机，根本就没有发挥的余地，因为伊拉克有预警机的指挥！


第544章 空战进行中

　　幻影4000利用预警机的优势，在一个不被伊朗战机发现的方位上，悄悄靠近了对方，然后利用中距弹，结果了这两架飞机。

　　接到前方的战报，德黑兰空军基地的指挥官非常愤怒，第二批的F-4战机和从加兹温飞来的F-5战机，即将要进入战区，但是情景已经不容乐观。

　　连强大的F-14战机都没有任何还手之力，就被干掉了，这些相差一代的战机，有机会取胜吗？但是为了保卫德黑兰的天空，他们别无选择，只能勇敢去战斗！

　　幻影4000机队和幻影F1机队，在预警机的指挥下，向着第二批伊朗人的机队靠了上去。

　　其中幻影4000中队，在向后续的伊朗的F-4中队飞去，而幻影F1中队，则开始向西北方的加兹温方向飞来的战机飞去。

　　他们在飞行的过程中，刻意降低了高度，避开对方雷达的监测。

　　除了F-14战机的雷达之外，伊朗装备的其他战机的雷达，缺乏可靠的对低空目标的识别能力，所以为了避免被对方过早发现，进入中距空战，他们选择了低空突进。

　　此时，后方的飞毛腿导弹，已经完成了所有的发射准备，随着指挥官的命令，整个发射阵地，冒起了一股股浓烟。

　　飞毛腿导弹拖着火舌，飞上了天空，向着三百公里之外的预定的目标飞去。

　　发射完毕之后，发射车立刻开始收起，紧张有序地驶离了发射阵地，很快又空无人影。

　　只有那些在天空中飞过的飞毛腿导弹，显示着他们曾经来过这里。

　　拉夫桑贾尼刚参加完广场的阅兵式，回到国防部，就接到了报告，伊拉克的空军出动战机，前来偷袭德黑兰！

　　同时德黑兰的防空警报，开始在全城奏响，就在伊朗刚刚展示完了自己的武力之后，伊拉克就这么不给面子了。

　　拉夫桑贾尼听到这个消息，心头一惊，本来以为，在明年春天之前，伊拉克是不会有大规模的行动的，这次伊拉克来袭击德黑兰，是小规模的骚扰，还是大规模进攻的前奏？

　　在广场上的阅兵，几乎已经是德黑兰的所有驻扎部队了，这些部队，能抵挡得住伊拉克的进攻吗？

　　不过直觉上，拉夫桑贾尼觉得伊拉克进攻的可能性不大，很有可能，只是对方的骚扰。

　　空军已经起飞了战机，前去拦截，拉夫桑贾尼在国防部地下掩体内，等待着前方的消息。

　　没让他等多久，他就得到了回报，两架F-14雄猫战机，在还没有接近到空战范围内，就被从侧方飞来的导弹击中，两架战机，全部被击落！

　　这两架战机，是伊朗地勤人员精心维护的仅存的可以作战的几架雄猫之中的，而飞行员，也是伊朗空军中最精锐的飞行员，所以根本就不可能出现飞行员的失误，那么只能说明，伊拉克空军的战斗力，已经达到了一个很高的高度！

　　拉夫桑贾尼开始感觉有些不妙。

　　现在在与伊拉克的战争中，伊朗几乎已经全面落于下风，因为伊朗失去了油田，经济收入锐减，伊朗四面树敌，失去了武器装备来源，伊朗除了人多，已经没有任何其他的优势了。

　　最终的较量，还是得靠在地面上解决！想起白天阅兵时广场上那狂热的民众，拉夫桑贾尼又鼓起了信心，命令加强防御，除了出动战机之外，德黑兰附近的防空导弹和防空高炮，也都全阵以待，随时准备向入侵德黑兰领空的伊拉克飞机发起猛烈的还击！

　　德黑兰，不是随便由伊拉克飞机来去自如的！

　　天空中的F-4编队，正在搜索着刚才交战的天空，但是什么也没有发现。

　　F-4战机装备的是AN/APQ-120是西屋电气公司在六十年代末为F-4各型飞机研制的雷达序列中的最后一个型号，采用脉冲连续波体制，由于大量采用了晶体管电路和固体电路，雷达的稳定性比较高，在相参接收和多普勒技术应用上也取得一些进展。但是这种雷达还是不可避免地落后了，发现发现低空复杂回波中的战机的距离，不会超过十公里。

　　而现在，他们一点也没有发现，已经在低空向他们逼近的伊拉克的机群。

　　“注意，敌机距离三十公里，准备拉高，做发射前准备。”雷耶尔接到了预警机的报告之后，开始第二次向自己的中队下达命令。

　　打开加力，雷耶尔向后拉动了操作杆。

　　两台F404发动机喷出了炽热的尾焰，前面的鸭翼向上翘动，尾部的舵面跟着响应，幻影4000开始快速地爬高，抢占发射阵位！

　　在爬高的过程中，雷耶尔打开了自己的雷达，顿时，前面那四架战机的光点，清晰地显示在自己的雷达屏幕上。

　　距离，二十五公里，方位1-3-2，高度四千，可以发射！

　　这次是迎头攻击，早已经做好了发射准备的雷耶尔，打开雷达，快速锁定了预先分配好的目标，按下了发射按钮。

　　一枚中程的半主动雷达制导的马特拉530导弹，脱离了幻影4000的机翼下的导弹挂架，在雷达波束的导引下，向着目标飞去。

　　虽然这种导弹的最大射程是二十五公里，但是这次是迎头攻击，双方的距离，是在逐渐接近中，再加上载机自身的速度，导弹不会有太大的脱靶的可能。

　　而且在战斗中，抢先发射了导弹的一方，总是有利的，因为自己出招，对方就得接招，他们就没法发射自己的中程导弹了。

　　与此同时，幻影4000编队里面的其他战机，也都各自发射了一枚马特拉530导弹，射向自己的目标。

　　在现在的空战中，一架战机攻击对方一个目标，还是最常见的形式，不过这么快速的攻击，可是第一次。

　　伊朗的F-4中队，开始雷达屏幕上什么都没有，他们无法监测到低空的目标，接着雷达屏幕上突然出现了四个光点，他们心中一喜，终于发现对方的踪迹了。

　　可是接下来，就看到四个光点中间多出了四个光点来，他们居然向己方发射了导弹！

　　对方的行动，真快！伊朗人的飞行员，简直不敢相信对方的速度。

　　“注意，对方已经发射导弹，向左躲避，释放铂条干扰，摆脱对方攻击。”F-4战机的长机飞行员说道。

　　整个编队，立刻开始向左转向，同时在天空中洒下了亮晶晶的铂条，希望可以在对方的雷达屏幕上，造成一片雪花。

　　但是他们的这些动作，在幻影4000的雷达上，根本就是无用的，马特拉530导弹，还在不停地向他们飞来。

　　F-4战斗机中队仍然在做临死前的挣扎，四架飞机分成两个双机编队，其中两个向上爬升，另外两个向下俯冲。

　　随着他们的动作，四枚马特拉530导弹，也分成了两组，向上爬，向下俯冲。

　　这时雷耶尔发现自己犯了个错误，在最大射程上发射了导弹，虽然是迎头攻击，虽然这样让伊朗战机很被动，但是导弹动力不够的缺陷，还是立刻表现了出来。

　　导弹的火箭发动机，只能工作十几秒，之后的，都是无动力飞行，现在对方的两架战机爬升，导致了导弹的动能被急剧地消耗，导弹跟随着对方爬高了几百米，速度就已经跟不上了对方战机的速度，双方距离变远了。

　　而另外两架俯冲的战机，则没有逃脱厄运，被跟随过来的导弹击中，一架被击落，另一架被击伤，飞行员在最后阶段，才将飞机拉平，退出了战斗。

　　爬高，再爬高，终于后舱的雷达操作官看到了跟随自己的那枚导弹掉了下去，伊朗飞行员才舒了一口气，推动操作杆，改平了飞机。

　　伊拉克人，来吧！伊朗飞行员想起刚才的狼狈，内心中充满了愤怒，虽然两架F-14战机已经被击落，虽然己方的中队又损失了两架战机，但是伊朗飞行员没有任何畏惧，现在双方的距离，已经接近到了视距内。

　　望着迅速飞来的那几架飞机，伊朗飞行员没有犹豫，在近距格斗中较量吧！

　　推动操作杆，伊朗飞行员看到了那些外观与以前的伊拉克战机从来不同的样式，宽大的三角翼，没有尾翼，但是前部却多了一部小翼，后面是两台发动机。

　　双方的战机，在呼啸中，擦身而过。

　　战斗吧，雄鹰！伊朗飞行员开始拉动操作杆，准备在大幅度的机动中，转过身来，咬住对方的尾巴！

　　但是伊朗飞行员完全没有机会。就在双方擦肩而过之后，雷耶尔已经命令己方编队分成两个双机编队，分别干掉对方的飞机。

　　雷耶尔和自己的僚机，熟练地向右推操作杆，同时蹬右侧方向舵，巨大的幻影4000，开始以最小半径做水平机动。


第545章 伊拉克要发动进攻？

　　双方都在转弯，希望可以提前飞到对方的尾部，咬住对方的后半球进行攻击。

　　哪怕是F-14战机，在与幻影4000比近距格斗能力，也不会占据优势，更不用说是这种F-4战机，虽然伊朗飞行员很有信心，但是战机的性能毕竟有很大差异。

　　看着还在转向，准备寻找自己的伊朗人的战机，雷耶尔毫不犹豫地打开了火控系统，选择了近距格斗的魔术空空导弹。

　　R550魔术红外近距格斗导弹是法国马特拉公司于1969年开始设计的一款近距空空导弹，1975年正式装备法军，出口到18个国家，性能比美国早期的“响尾蛇”AIM-9B、D都要好。

　　随着幻影F1进入伊拉克空军，这款导弹就跟着入役伊拉克空军，为伊拉克空军的空战武器，再添了一种选择。

　　现在这种导弹，再次立下了功劳。

　　导弹前端的氮气致冷的锑化铟光敏元件，已经被前面那个巨大的热源吸引住了，看清了那个目标。

　　接着，火控系统传来了指令，导弹尾部的火箭发动机点火，魔术空空导弹，脱离了发射架，向前飞去。

　　魔术空空导弹比较有特色的，就是采用了低阻大过载双鸭式气动外形布局，使舵面偏转的力矩和响应时间减少，同时增大舵面效应并提高与其产生的气流分离相适应的最大平衡攻角，这几乎成了之后研制近程大过载空空导弹的一个标本。而且为避免俯仰舵面的差动偏转而产生的反向气动力矩对弹翼的干扰，弹翼固定在一个能绕弹体纵轴旋转的套筒上，载机飞行时通过大型轴承和锁键锁住不动，而发射后能自由转动使导弹横滚稳定，从而获得近距大过载发射和格斗能力。

　　魔术空空导弹的弹翼在气流的作用下旋转着，同时导弹在以很大的速度向着前面的那架伊朗人的飞机飞去。

　　F-4鬼怪，在发现对方发射了导弹之后，一边向侧下方做大过载机动，一方面开始释放热焰弹，希望可以引开那枚飞来的导弹。

　　但是没有任何作用。

　　魔术空空导弹，准确击中了这架伊朗人的飞机。天空中出现了两道火焰，两枚伊朗飞行员，成功弹出了飞机。

　　两个伞花，在天空中绽开，他们的战机，已经化成一个火球，坠落了下去。

　　而另一架伊朗的F-4战机，已经丧失了战意，妄图撤出战斗，但是在空中的缠斗，一旦开始，就会分处胜负，伊朗无疑是失败者。

　　F-4准备利用低空脱离，但是被随后跟来的一枚导弹击中，飞行员没有机会跳伞。

　　后面的幻影F1中队，运气则非常差，因为在他们还没有到达与伊朗战机的交火距离的时候，他们的猎物，已经开始逃跑了。

　　这场空战，伊拉克空军用最优秀的战机，加上空中预警机的指挥，取得了完全的胜利，击落对方五架，击伤一架，而己方没有任何损失。

　　当然，这也是因为伊朗空军已经变弱了的结果，如果伊朗空军有两个中队的F-14战机，那么即使伊拉克空军能够取胜，恐怕也得付出很大的代价。

　　在国防部的地下掩体内，拉夫桑贾尼接到了空军基地的报告，己方的战机，被击落了五架，德黑兰的天空，已经在伊拉克面前敞开了！

　　这次战斗的失误，拉夫桑贾尼已经不想再去追究了，他知道伊朗空军的战斗力在减弱，但是没有想到，会变得如此之弱。现在他需要关心的问题是，这次空战，究竟意味着什么，接下来，伊拉克军队会有怎样的行动。

　　最糟糕的情况，就是这是伊拉克大规模进攻的前奏。

　　“轰！”突然，远处传来了一个巨大的爆炸声，地下掩体内居然都能够感觉到震动。

　　难道伊拉克空军的战机这么快就飞到头顶上扔炸弹了吗？拉夫桑贾尼有些生气，空军的战机失利，但是部署在德黑兰附近的己方的防空导弹和防空高炮，为什么也没有任何反应？

　　“报告。”这时，一名作战参谋走了进来，说道：“我们的机场，被伊拉克发射的导弹击中三枚，其中一枚落在主跑道上，炸毁了跑道，另外两枚，落在了机库上，我们的德黑兰空军基地，已经丧失了全部的作战能力，还有一枚落到了居民区。”

　　刚才他听到的爆炸声，就是伊拉克发射的一枚飞毛腿导弹，不知为何居然脱靶了，三百公里的射程内，居然脱离目标三公里远。而另外几枚，则命中了目标。

　　发射导弹？什么导弹，有这么大威力，几枚就能够瘫痪己方的空军基地？而且为什么防空火力没有任何表现？

　　“我们的霍克防空导弹呢？我们的高射炮火呢？为什么没有开火？”拉夫桑贾尼问道。

　　“报告，我们的霍克防空导弹的雷达，曾经发现了这些目标，但是他们根本无法跟踪目标，更加无法击落对方。”参谋说道。

　　“为什么？”

　　“因为这些是伊拉克发射的弹道导弹。”参谋说道，这位伊朗作战委员会主席，根本就不懂这些具体的战术，想要拦截对方的导弹，那是根本不可能的。

　　现在拉夫桑贾尼只知道，德黑兰落下了伊拉克投下的炸弹，但是德黑兰的防空部队，没有任何反应。

　　己方的机场被击中，战机被击落，这一连串的反应，代表着伊拉克绝对是在准备进行一场大规模的行动！

　　“立刻派出侦察部队，进行战场前沿侦察，伊拉克很有可能会向我们发动进攻！”拉夫桑贾尼直觉中有一种预感，伊拉克的空军干净利落地把己方的空中力量消灭了，他们的陆军，恐怕随后就要出动了。

　　现在由于天空已经是伊拉克人的了，他只能派出地面人员，监视伊拉克的举动，伊拉克想要拿下德黑兰，那是不可能的，至少，要让他们付出惨重的代价！

　　天空中的猎迷预警机，还在巡视飞行着，刚才在飞毛腿导弹飞过的时候，那些伊朗人布置在德黑兰外围的防空雷达，都被猎迷预警机搜索到了，同时数据传回了后方。

　　干掉那些防空雷达和防空导弹！在已经取得了德黑兰上空的制空权之后，伊拉克空军的第二步战斗，终于开始了。

　　从后方起飞的第二批次的飞机，一个中队的F-20战机，携带了从美国进口的反辐射导弹，专门针对伊朗装备的霍克防空导弹的雷达进行了修正，同时两个中队的苏-25前线攻击机，也开始了进入伊拉克空军以来的第一次军事行动。

　　刚才没有拦截下对方的弹道导弹，让己方的机场被炸毁，现在还在全力抢救之中，这让伊朗的防空部队大失颜面，他们的雷达，全速旋转着，如果伊拉克的飞机敢来，他们一定会把伊拉克的飞机打下来的！

　　按照从预警机上得来的数据，两架F-20战机，向德黑兰市区南部十公里远的一座防空导弹阵地飞去。

　　AGM-45“百舌鸟”反辐射导弹，作为美国一种成功的反辐射导弹，被出口到不少国家，尤其是在去年，这种反辐射导弹已经停产，美国开始装备更新型的AGM-88“哈姆”反辐射导弹之后，这种老式的反辐射导弹的出口限制开始减轻，在几个月前，随着F-20战机的配件，这批反辐射导弹，也出口到了伊拉克。

　　用这种导弹，来对付“霍克”防空导弹，简直是轻而易举。

　　霍克防空导弹是美国曾经最棒的中程地空导弹，可打击中低空超音速飞机、直升机、无人机、巡航导弹等目标。三联装的导弹部署在拖车发射架上，最大速度2.7马赫，最大射程45公里，最小射程1.5公里，射高60到18000米，机动过载15G。通常以导弹连为独立作战单元，包括一部用于目标监视的脉冲捕获雷达、一部用于目标跟踪的高功率照射雷达，一个内设操纵台的指挥所，一套MKXII敌我识别问答系统和三套三联装发射装置。

　　在历史上，这种防空导弹，曾经给伊拉克空军造成了较大的伤害，先后击落了伊拉克四十多架战机，但是到了后期，美国和苏联都暗中向伊拉克提供了一系列电子干扰武器，使得伊朗“霍克”导弹的威力不再。

　　而现在，伊拉克空军对付霍克导弹的方式，可不是简单地电子干扰，而是直接消灭掉！因为在之后，伊拉克将要空降自己的部队，如果残留着伊朗人的防空火力的话，对于机降部队来说，是个很大的威胁。

　　霍克导弹的雷达在不停地旋转着，指挥所内的伊朗防空部队的军人，在紧密地注视着己方守卫的天空，虽然空军失利了，但是他们一定会守卫好自己的天空！


第546章 干掉霍克防空阵地

　　与此同时，在离地面只有八十米的低空，伊拉克北方军区的空军战机，在向着对他们威胁最大的防空导弹阵地飞去。

　　在离对方阵地还有四十千米的距离上，F-20战机的飞行员，启动了机翼下挂载的百舌鸟反辐射导弹的导引头。

　　此时，霍克导弹的雷达，还在不停地旋转着，无数电磁脉冲信号，充斥在周围的空域中，百舌鸟导弹的导引头，立刻锁定了目标。

　　接着，F-20开始加速，同时爬升，机翼下火光闪动，一枚百舌鸟导弹，脱离了发射架，向着自己锁定的目标飞去。

　　采用麻雀导弹弹体基础上改进的这种导弹，拥有四十多公里的射程，攻击的又是固定不动的目标，所以其实可以算作是防区外发射武器了。

　　发射完了导弹之后，F-20战机再次俯冲进入低空，同时在防区外巡航，随时准备补发导弹，而跟在后方的苏-25战机，继续从低空向目标靠近。

　　苏-25蛙足，是苏联研制的亚音速单座强击机，该机于1968年研制，1975年2月首飞，在阿富汗战场中大量使用。空重9.5砘，最大载弹量4.4砘，能在30~5000米高度遂行战斗任务。作为一种前线攻击机，这种皮糙肉厚的战机能在靠近前线的简易机场上起降，执行近距战斗支援任务；反坦克能力强，机翼下可挂载“旋风”反坦克导弹，射程10千米，可击穿1000毫米厚的装甲；低空机动性能好，可在载弹情况下，在低空与武装直升机米—24协同，配合地面部队作战；防护力较强，座舱底部及周围有24毫米厚的钛合金防弹板。

　　在历史上，直到后世的车臣战争中，苏-25及其各种改进型飞机都投入了实战，表现出火力强大、安全性能好等特点，尽管非法武装从境外获得了“毒刺”、“星爆”等美英先进的单兵防空导弹，却从未击落过一架苏-25强击机。

　　所以这种前线战机被库赛看中，在上次与苏联的军售项目中拿了过来，用来取代伊拉克空军内装备的已经落后的苏-22攻击机，由于这种战机结构简单，便于大量生产，而苏联急需得到伊拉克的资金，所以这种战机很快就交付了伊拉克，而伊拉克从苏-22改飞这种飞机的飞行员，同样由于这种强击机操作简单，很容易就掌握了操作要领，熟悉了战机的性能和使用各种武器的操作，地勤人员的保障也完全与现有的苏联装备战机米格-21，米格-23之类兼容，所以这种战机以不可思议的速度，很快就具有了作战能力。

　　唯一的缺憾，就是暂时没有时间按照库赛阁下的意思进行改装，引进西方全套的航电，来让这种攻击机的攻击能力更加强大。

　　两架苏-25组成双机编队，从只有五十米的超低空中进入，飞得比F-20还要低，而在设计上，这种飞机可以飞到离地面三十米的超超低空。

　　霍克防空导弹的雷达还在转动着，丝毫不知道，已经大祸临头。

　　虽然这种防空导弹系统号称对超低空飞行的目标也有很大的拦截能力，但是实战中，这种中程地空导弹的拦截能力并不高，否则在后世也不会出现与近程防空导弹联合作战了。

　　雷达操作员在警惕地看着屏幕，眼睛不敢眨一下，突然，从屏幕上，他发现了一个光点。

　　“注意，有敌机。”雷达操作员心中突然一阵高兴，终于轮到己方施展威力了。因为没有拦截了伊拉克发射的弹道导弹，上级已经对他们表示不满了，这次一定要打下对方的飞机来！

　　“方位3-2-1，距离十五，高度二百。”雷达操作员喊道。

　　此时雷达发现的是百舌鸟反辐射导弹，由于在战场上他们还没有遇到过反辐射导弹，所以没有从回波中发现差异，虽然这个目标速度很快，而且在靠近到十五公里之后，才被他们的雷达捕捉到，他们只以为这是一架伊拉克低空突防的飞机，但是随后，导弹连的指挥官就发现了问题，如果这是一架飞机的话，速度也太快了吧？足足有两马赫，在这种低空里，有哪种飞机能够到达这样的速度？低空大表速突航，能够超过一马赫就不低了。

　　跟伊朗凶悍的空军比起来，防空部队的人员的专业素质要差很多，曾经在美国受训过的雷达操作员，已经在最初的革命中被送进了监狱，现在的人员是后续培训出来的，经验很少，他们没有区分出战机和导弹来。

　　“那是一枚导弹！”导弹连长提醒道。

　　雷达操作员猛地感觉自己的脑子大了，怎么又是一枚导弹？

　　这时他从回波中，又发现了两个光点，离他的距离，不到二十公里，正在飞速靠近中。

　　“又有两个目标。”

　　“锁定目标，立刻发射导弹！”连长有些暴怒了，对方的到来太快了，太近了，让他们根本反应不过来，而且对方好像是专门冲着他们来的。

　　三联装的导弹发射架，在转向目标，接着雷达成功锁定了后面的那个低速目标中的一个，火光一闪，一枚导弹拖着火舌，飞上了天空。

　　就在这时，那枚反辐射导弹，已经飞到了雷达跟前，破片杀伤战斗部终于被引爆。这种钢质的碎片用环氧树脂胶粘成圆环，破片总数达到20000块，每块重0.85g，在炸药的威力下，破片飞散速度达到7947m/s，靠着这个强大的动能，这种分散开的碎片将雷达天线炸成了一堆烂铁，而且穿入了旁边的没有装甲防护的指挥所内，将包括导弹连长在内的几名操作人员，炸得血肉模糊。

　　这支导弹连在部署的时候，雷达车和指挥所挨得太近了。

　　已经发射上天空的导弹，因为失去了雷达的照射，也立刻丢失了目标。

　　同时在刚才导弹战斗部爆炸的地方，升起了一股红色的烟雾，这是专用的赤磷烟雾战斗部，除了靠碎片杀伤敌人之外，还会升起一股红色的可以持续24小时的烟雾，以便为后续攻击指示目标。

　　慢吞吞的苏-25攻击机，终于超低空来到了这个被打烂了雷达的防空导弹阵地上，飞行员看到了下面的红色的烟雾，开始操作自己的光学瞄准装置，向着地面上的那些竖起的导弹发射架，向着那些正在救火的伊朗人，投下了自己携带的炸弹。

　　听到头顶上飞机飞过，下面的伊朗防空部队的战士异常愤怒，他们拿起自己的自动步枪，猛烈地朝着天空射击，但是这些都是徒劳的，而苏-25攻击机的飞行员，操作着机腹前起落架左侧的30毫米双管机炮，向着那些伊朗人扫射过去，被30毫米机炮炮弹击中的伊朗军人，身体立刻被打成了两截。

　　与此同时，血腥的场面，在德黑兰外围的各个防空阵地上上演，伊拉克空军共摧毁了伊朗布置在外围的四个导弹发射阵地加上三个高炮阵地，没有损失一架飞机。

　　第一天的战斗，已经结束了，伊拉克只发动了这次空袭，没有任何的其他表现，伊朗高层召开了紧急会议，讨论现在的局势。

　　“今天伊拉克空军对我们发动了袭击，这次袭击的力度是空前的，我们需要判断，究竟是伊拉克一时兴起，还是他们准备发动大规模进攻的前奏。”拉夫桑贾尼说道。

　　“现在，我们的外围，根本就没有发现伊拉克军队的影子，他们没有大规模集结，所以我认为，这次只是一次普通的空袭，在明年春天之前，伊拉克是不会进攻的。”革命卫队部长穆赫辛-拉菲克说道。

　　“我们没有发现伊拉克军队，不代表他们不存在。”总理侯赛因-穆萨维冷静地说道。

　　“什么意思？”穆赫辛有些不高兴。

　　“今天伊拉克的空袭力度如此之大，我们在半个月内，空军都无法起飞战机，而且他们打掉了我们几乎所有的防空火力，恐怕下一步，他们就会出动大批的军队，来进攻我们了。难道伊拉克空军只为了到德黑兰来飞一圈？”总理问道。

　　“他们的空军飞来，非常容易，但是他们的地面部队进攻，那就非常困难了，因为他们的装甲部队的进攻，需要很大的后勤消耗，伊拉克现在根本无力继续进攻。”穆赫辛说道。

　　“他们的后勤消耗是很大，但是他们已经占领了我们的哈马丹等地，不一定非要从后方运输补给，粮食等物资，完全可以就近补给，我们绝对不能用常规的思考去对待对面的伊拉克人，因为他们的指挥者是库赛·阿卜杜拉！”

　　总理的话仿佛当头一棒，将所有的人喝醒，他们都已经知道，伊拉克的大权，目前是由这个恶魔掌握的，包括指挥北方军队的进攻。


第547章 伊拉克的目标不是德黑兰

　　当初两伊战争刚开始时，在萨达姆总统的指挥下，虽然伊朗措手不及，被攻入了本土，但是他们让入侵的伊拉克军队付出了惨重的代价，而且战略形势上，逐步变得对伊朗有利。

　　直到库赛·阿卜杜拉到了南方军区，战局却发生了转变，从此，伊朗几乎就没有一天好日子过。

　　现在伊朗的南部和北部已经有几个省份被蚕式，他们虽然表面上都对伊朗充满信心，认为必定会打败侵略者，但是从内心上，究竟是怎么认为的，恐怕只有自己知道了。

　　更何况，现在伊朗高层掌握军权的，偏偏是不懂军事的，那些受过西方军校高等教育的人员，能够被从监狱里放出来就不错了，根本没有能力进入高层，更不可能对现在的战局指手画脚。

　　这个时候，反而是出身文官的总理看得更加明白，伊拉克这次气势汹汹，怎么可能就扔几颗炸弹就走？

　　“我们已经在中央省和加兹温省布置了一条防线，如果伊拉克人想要进攻，那么就得先越过我们这条防线再说。”穆赫辛说道。

　　拉夫桑贾尼知道，现在伊拉克军队已经越过了伊朗高原，为了阻止伊拉克军队继续进攻，由二线的预备队，在中央省和加兹温布下了一条防线，但是这些人的装备很差，也没经过训练，纯粹就是当炮灰的。

　　因为伊朗正规的军队已经不多了，他们不能出击，必须留在德黑兰市区，因为这些伊朗高层人员虽然指挥经验不足，但是毕竟已经经历过了这些战争，知道己方现在的部队，出了德黑兰市区，那么根本就无法抵挡伊拉克装甲部队的进攻，他们只有依托德黑兰市区，与伊拉克军队进行巷战，哪怕最后德黑兰仍然失守，他们一定会大量地杀伤伊拉克士兵，这样才能够起到作用，就仿佛81年时的霍拉姆沙赫尔之战，之后，伊拉克军队再也不敢冒险攻入阿巴丹，害怕受到同样的损失。

　　让德黑兰，变成第二个霍拉姆沙赫尔，让伊拉克人的鲜血来祭奠伟大的伊朗！

　　正在伊朗高层正在讨论伊拉克此次突然的攻击的原因的时候，前线出现了变化。

　　哈马丹北部，拉赞，一支伊拉克的佯动部队，已经开始了他们的出击。

　　这是一支机步营，装备了几十辆63式步兵战车和几辆69式坦克，他们向着伊朗的防线，亮出了自己的牙齿。

　　在伊朗的二线部队还没有反应过来的时候，他们已经冲上了伊朗的防线，将守卫在那里的几个连的步兵，全部撕成了碎片，接着向着德黑兰的方向，在继续前进。

　　伊朗的军队根本没有像样的抵抗，他们的战斗素质太差了。

　　这支军队，毫无疑问，肯定是向着德黑兰来的！

　　由于天黑，幸存的伊朗士兵，并没有看清楚，突破己方防线的一共有多少军队，他们只知道，战车在隆隆作响，他们受到了伊拉克人的袭击。

　　情报迅速被向上传递，到达了德黑兰。

　　刚刚结束完了会议，达成了初步共识，严密注意伊拉克军队的动向，随时动员所有在德黑兰的军队，为随后进行的巷战做准备，甚至他们通过决议，可以向市民发放武器，号召他们一起来抵抗伊拉克人的侵略。

　　由于今天出现的情况，拉夫桑贾尼决定将部队中的特殊人群，也就是犹太人教官向后方转移。

　　“奥多教官，感谢贵方在这段时间内对我们的帮助。”拉夫桑贾尼说道：“如今，伊拉克军队有向德黑兰进军的迹象，为了贵方的安全，请贵方的教官队伍，向后方的亚兹德撤退。”

　　“主席先生。”奥多说道：“现在，德黑兰正面临着危险，我们虽然是志愿军，也愿意和贵方一同战斗，而且有我们教官在，可以让我们的战士的战斗更加灵活，我们愿意为了贵方的正义的战争，贡献自己的一份力量。”

　　奥多的话，如果让一个伊朗的年轻人听到了，说不定会非常感动，但是对于早已经阅历无数的拉夫桑贾尼来说，知道对方在打什么算盘。

　　让他们训练军队，就有军队会被他们掌控的风险，而现在，在随后可能到来的德黑兰的巷战中，如果让他们接着指挥军队，那么不论最后打到什么程度，对于德黑兰政府来说，都是一种非常危险的行为。

　　作为一名合格的政治家，必须比别人看得更远。

　　“上次因为贵国援助武器被发现，就让贵方的高层大受影响，现在如果贵方参加了德黑兰的巷战，那么如果被伊拉克人发现，贵方高层还会有大麻烦，虽然贵方是以志愿者的形势过来的，恐怕也会在国际上对贵国造成不好的影响。”拉夫桑贾尼说道：“而且训练在亚兹德的新组建的六个步兵师的任务，更加艰巨，他们将承担起以后反攻的重任来。”

　　拉夫桑贾尼大方地拒绝了对方的好意，奥多也没有不满，只是说道：“此次伊拉克的进攻有些古怪，希望您能擦亮眼睛，伊拉克的进攻的真正目标，有可能不是德黑兰。”

　　拉夫桑贾尼心头一紧，其实，这个想法在他脑海里已经盘旋很久了，伊拉克不管准备得多么充分，他们不会不知道，现在己方在德黑兰里布下了很多兵力，对方想要拿下德黑兰，需要付出很大的伤亡的代价。

　　但是如果伊拉克人的目标不是这里，那么他们现在所有的军事方案，所有的战斗预案，就全部没用了。

　　除了这里，值得伊拉克人大规模进攻的，只有另外一个地方，德黑兰南部一百三十五公里的那座对伊朗更加重要的荒漠中的城市！

　　拉夫桑贾尼只是在心里隐隐有一种感觉而已，即使作为伊朗的几乎最高的领导人，他也不敢去想，伊拉克有多大的胆子，敢去进攻那个地方。

　　但是现在看来，伊拉克仿佛真的有这个可能，现在已经没有什么是那个叫库赛的年轻人不敢干的，他难道不知道，那样会引起整个伊朗人民的公愤吗？还是他根本就不在乎，因为他已经有了那个能力？

　　相比德黑兰，那个城市，几乎就是不设防的，除了一个步兵营在那里的外围守卫之外，没有任何武装力量。

　　看来，该派兵过去加强那里的防守了，哪怕是从德黑兰抽调革命卫队过去，也得保护好那里的安全，最高精神领袖，仍然在那里。

　　“不管伊拉克人的进攻的真正目的是哪里，我们都会严密防守，彻底打败伊拉克人的阴谋，这里就好比是二战中的莫斯科，会成为我们这次伟大战争的一个转折点。”拉夫桑贾尼说道。

　　送走了犹太人，拉夫桑贾尼就接到了惊人的消息：伊拉克的军队，已经在夜间开始进攻了，他们已经越过了布置在外围的那条防线，正在向德黑兰的方向而来！

　　如果没有刚才和奥多的谈话，拉夫桑贾尼恐怕已经要命令军队在德黑兰准备进入巷战的准备的阶段了，但是现在他的头脑反而更加冷静了。

　　“他们一共来了多少部队？有多少装甲车辆？”拉夫桑贾尼问道。

　　“确切数字，正在统计之中。但是我们布置在那条防线上的几个连队，已经伤亡惨重。”

　　才死了几个连，就这么大惊，还上报到自己这里来！拉夫桑贾尼有些生气，突然，他却又想到了一个让他怀疑的情况来。

　　如果伊拉克军队真的准备进攻德黑兰，那么一定会在几个防线上，同时突破，自己的伤亡，又怎么会只有那么几个连？这分明就是伊拉克人的一支小股部队，绝对不是他们的主力。

　　从纷杂的战况中，拉夫桑贾尼在仔细整理着自己的思路，同时脑海里越来越清晰。直到现在为止，伊拉克的这些行动，都只是佯动，他们的真正的目标，肯定不是德黑兰！看来，自己还真是小看了库赛的胆子。

　　“命令空军，立刻起飞侦察机，重点侦察中央省西部与哈马丹交界处，伊拉克的装甲部队，是否有大规模出动的迹象。”

　　“报告，机场在今天已经被炸毁，目前正在抢修之中。”

　　伊拉克人摧毁了己方的机场，恐怕就是这个目的！

　　“那就起飞直升机，立刻进行侦察，同时让驻守在中央省的军队，立刻派出侦察兵，查看哈马丹到库姆的路线上的情况。”拉夫桑贾尼的脸色有些可怕。

　　在夜色中，佯动的机步营的动作缓慢了下来，他们在向前推进了五十公里之后，几乎就停了下来。

　　与此同时，在黑暗的夜色中，另一支主力的攻击部队，强大的伊拉克的装甲力量，以T-72为主战装备的第四装甲师，开始了他们的又一次远距离突袭。

　　掀掉覆盖着的伪装网，第四装甲师从机步营打开的缺口上，开始悄悄向东南方向进发。


第548章 援军出动

　　寂静的夜色下，万籁俱静，只有天上的几颗星星，一闪一闪地发光，夜风吹来，枯黄的草地上，枝叶随风飞舞。

　　突然，从远处的传来了地面的震动，这种震动越来越强烈，越来越胆战心惊。已经挖好了洞穴，准备过冬的原野上的田鼠，不安地从洞穴里再次探出头来，在它那小眼睛里，看到了让它终身难忘的一幕。

　　无数庞然大物，正在轰隆隆地驶来，那些都是钢铁怪兽，仿佛随时都可以把它踩在脚下一样。

　　它无力地想逃出去，但是不幸被一条履带碾过，与地面上的泥土沾在了一起。

　　第四装甲师的所有的突击力量，正在以战斗队形，快速开进。

　　走在最前方的，高昂着125毫米口径的火炮，履带在起伏不平的原野上如履平地，后面跟着不时冒出一股黑烟，这是他们的主力突击力量：T-72坦克。

　　第四装甲师作为共和国卫队中的精锐部队，是第二个装备了T-72坦克的装甲师，他们斗志高昂，他们技术娴熟，在这种只有微光的夜里，凭借着夜视仪，就敢以最大的越野速度前进着。

　　伊朗高原的山地把他们折腾够了，现在终于可以进入平原地带，这种地形，是非常适合他们装甲部队推进的，他们开始在伊朗的心脏地带大飙车。

　　跟随在三个坦克营后面的，是一个装甲步兵营，他们装备的是从苏联进口过来的BMP-1步兵战车，车子在原野上颠簸起伏，车上的战士在随着战车一起摇晃，但是他们却始终保持着旺盛的精力，他们只是几乎都在闭着眼睛休息，随时准备等待着即将到来的战斗。

　　随后，是石咯勒河四管23毫米自行防空火炮，他们随时守卫着己方编队的天空，虽然现在伊朗空军已经没有什么战斗力了，但是如果出现了漏网的伊朗的武装直升机，还是能够给伊拉克制造出一些麻烦来的。

　　苏制2S1型122毫米自行火炮也高昂着炮管驶过，他们虽然在后面，却凭借着射程的优势，随时都可以轰击几十公里之外的伊朗人的阵地。

　　主力驶过后，庞大的后勤补给车辆，也在伴宿着装甲部队前进，他们将在黎明到来之前，为己方进行第一次油料补给。

　　虽然借着夜色的掩护，但是想要完全隐藏自己的行踪，那是不可能的，就在他们行驶出五十公里之后，就已经被伊朗人发现了。

　　庞大的装甲部队，正在向德黑兰南部的目标前进！这个惊人的消息，在飞快地传回国防部。

　　今晚注定会是一个不眠之夜，因为伊拉克终于开始了大动作！

　　前线的战情在剧变之中，伊拉克的行动，非常迅速，非常猛烈。而伊朗方面，反应总是慢了一拍。

　　当情报被传回德黑兰的时候，伊朗高层全部被从梦中叫醒，再次紧急召开了会议，而此时，天都快要亮了。

　　“各位，我们前方的情报已经确定了。”拉夫桑贾尼说道：“伊拉克就在几个小时前，派出了大规模的装甲部队，并没有向德黑兰而来，而是向德黑兰以南在快速前进。”

　　伊拉克人的目标不是德黑兰，而是德黑兰以南！所有的人都被震惊了，他们知道，这意味着什么。

　　伊拉克人居然敢向那个地方发动进攻？这是所有人的心里的一个想法，很明显，伊拉克的这招，正好击在伊朗的软肋上，因为他们谁都没有想到，伊拉克敢对他们的圣城发动进攻，而那里，伊朗的守卫力量很弱，更重要的是，那里绝对不能有闪失。

　　“我们必须派军队，立刻前去南方支援。”穆赫辛说道：“革命卫队愿意前去支援，我们会强行军，在八个小时之内，赶到那里。”

　　虽然只有一百多公里，虽然革命卫队有足够的汽车，但是想要赶到那里，可不能按照在公路上开车的速度，中途会遭到伊拉克人如何的狙击，会有多大的损失，都是未知数，因为现在的天空，完全是伊拉克的。

　　但是哪怕战死到最后一个人，他们也得去保卫那里，他们的伟大的领袖，就在那里！

　　总理穆萨维眉头皱了一下，革命卫队是德黑兰市区内最强大的一支武装力量了，本来是希望他们可以在之后的城市巷战中大量杀伤敌人的，而不是像现在这样，跑去当救火队，这里面，很可能有阴谋。

　　但是他不敢说，哪怕是他敢和穆赫辛较真，也不能阻止任何军队前去救援，因为那里比德黑兰更加重要！

　　如果他说了，说不定，当下就会被这些同僚撕成碎片。

　　“是的，我们必须要前去支援。”拉夫桑贾尼也肯定了：“请革命卫队火速前去救援，抢在伊拉克人到来之前，在外围构筑防线，不能让伊拉克人踏入我们的那座城池半步！”

　　让革命卫队这支最强大的力量前去救援，这既是不得已的选择，也是必须的选择，拉夫桑贾尼知道，虽然德黑兰是伊朗的首都，对伊朗来说，是重要的政治和经济中心，有着很重要的意义，但是南方的那座小城，对伊朗来说，绝对不德黑兰还要重要。

　　“各位，如今，伊朗已经到了关键的时刻，我们一定要共同努力，渡过这次难关，给入侵者一个惨痛的教训！”拉夫桑贾尼说道。

　　在伊拉克露出了自己尖锐的牙齿之后，伊朗开始应招了，他们派出了自己手头最强大的部队，开始了末路之旅，等待他们的，是死亡。

　　由于革命卫队是领袖最信任的力量，所以虽然成立的时间有限，但是却受到了最大的重视，他们的装备是最好的，他们更有着不怕死的坚定信念。

　　在接到了命令之后，革命卫队迅速从自己的街头工事里面出来，整队，开始集结，然后从德黑兰南部开始出城。

　　这次比较紧急，所以哪支部队集结好了之后，就开始进发，最大也是以连队为单位的，他们更高一级的编制，已经被打乱了。


第549章 向德黑兰进发

　　太阳将金色的光辉洒遍整个中东大地，在有些凛冽的寒风中，伊朗大地又迎来了新的一天。只是和昨天相比，今天的形势，更加险恶。

　　在昨晚，派出去侦察的直升机，还没有接近到伊拉克的进攻部队的边缘，就被在天空中巡航的伊拉克人的战机干掉了。他们只有派侦察兵，冒着生命危险靠近侦察。

　　让他们比较欣慰的，就是侦察兵终于抵近了对方的军队，发回了第一手的资料。

　　来的是伊拉克的精锐部队，共和国卫队的装甲师！他们有着庞大的进攻能力，唯一让他们感到稍稍放松的，恐怕就是伊拉克的军队经过一夜的奔波，已经达到了极限，他们正在休整，战车都在加油，士兵们也在休息，他们放慢了进攻的步伐，就会给伊朗的军队更多的时间。

　　在得到确切的情报后，拉夫桑贾尼也松了一口气，因为伊拉克组织这么大规模的军队发动进攻，恐怕已经是他们的极限了，确定了伊拉克军队的真正的进攻目标，至少德黑兰暂时没有危险了，同时拉夫桑贾尼命令新组建的两个步兵师中的一个步兵师顺着革命卫队的路线，前去支援。

　　德黑兰市区内，只留下一个步兵师了，不过伊拉克假如改变了目标，他们也有足够的时间，将部队再召集回来，因为从哈马丹到德黑兰，还有几百公里的距离，他们完全可以在伊拉克军队到来之前，再将士兵拉回德黑兰，准备巷战。

　　只是，他没有想到，伊拉克真正的目标，就是德黑兰，几百公里的距离，对于空降兵来说，完全不是问题。

　　“库赛阁下。”在巴格达，阿德南向库赛说道：“目前，我们第一阶段的行动，正在顺利展开，已经成功调动了伊朗的军队，从德黑兰市区内出来了。”

　　就在天刚亮的时候，伊拉克北方军区的空军，起飞了一架米格25侦察机，将德黑兰周围仔细进行了勘察。

　　如果这些部队全部留在德黑兰，那么哪怕己方的空降兵再神勇，恐怕也得全数战死沙场，而现在，他们出动了最精锐的军队，留在德黑兰市区内的，已经非常少了。

　　“今天白天，再给伊朗人一天的机会，今天黄昏的时候，就是我们的空降兵出动的时刻，同时让我们的装甲部队，截断了那些出城救援的伊朗人的后路，我们要将伊朗人的有生力量，彻底歼灭。”库赛说道。

　　这些伊朗军队，恐怕是他们仅存的最优秀的战士了，只要将这些军队干掉，伊朗的元气就会大伤。

　　而现在，那些出城的军队还没有跑出多远，如果己方空降了，那么伊朗人一定会反应过来，将那些军队再调回去，而此时己方的装甲部队还没有截断对方的退路，这样前面所做的一切努力，全部都白费了。

　　所以必须要再给伊朗人一天的时间，让伊朗人离德黑兰再远一些，同时让己方的装甲部队再向对方靠近一些。

　　这一天的白天，昨天激烈的空战没有发生，在德黑兰附近区域，伊拉克只是出动了两架战机巡航，在靠近德黑兰空军基地的时候，遭到了地面防空高炮的袭击，短暂的交火，地面的防空高炮阵地被摧毁，但是这两架战机仿佛用尽了弹药，没有继续攻击机场。

　　这一天，双方都仿佛是在赛跑，伊拉克的装甲部队，在继续向前推进，而伊朗的增援部队，也在向着预定的战场赶路，只是头顶那些突如其来的伊拉克空军的战机，让他们非常不爽，随时都要准备忍受头顶上扔下的炸弹，这更加让他们坚信，己方由于出动迅速，将伊拉克的行动计划打乱，自己只要进军的步伐更加坚定，那么就能够粉碎伊拉克人的阴谋！

　　这一天，在焦急地赶路中的队伍，不仅仅有战场上看到的这些，在加兹温方向，一支杂牌队伍也在向东前进着。他们穿着伊朗军队的制服，乘坐着伊朗常见的美制轮式卡车，人数大概有不到两千人。不过在队伍的前面，那几辆老式的M48坦克，让他们的这支队伍，显得有些气势。

　　在刚才的那个路卡里，加兹温的一个步兵班的守军，还想要对这支军队进行一番盘查，但是那个在坦克上的伊朗军人，立刻煽了班长一个耳光：“我们是去支援德黑兰的军队，立刻让道！”

　　接着，坦克的炮口就冲他们转了过去，吓得几个士兵立刻搬开了路障，让这支军队顺利过去。

　　“首长，我们刚才那样，会不会引起驻军的注意？”拉贾维-穆罕默德的副官，一直跟随着他的忠心下属，伊朗民族解放军第一旅副旅长埃德温说道。

　　“我们这支部队，从这里行军，肯定是会引起他们注意的，但是他们并不知道我们的来历，而且现在德黑兰局势非常混乱，沿途的这些哨卡，他们即使想向上面询问，恐怕暂时也没人会搭理他们，而且我们现在是急切地去支援德黑兰的，难道不应该这样对待那些耽误我们行程的不识趣的那些伊朗士兵吗？”拉贾维说得非常理直气壮。

　　“首长英明。”埃德温说道。

　　这支打着伊朗军队幌子的完全由伊朗人组成的军队，就是库赛手下的一支奇兵，他们是在库赛的支持下，建立起来的一支以推翻伊朗现政府，恢复伊朗过去美好时光的军队，他们是伊朗民族解放军。

　　现在他们这么急匆匆地赶往战场，因为他们这支部队组建之后的第一次任务，就是光复伊朗的首都，德黑兰！

　　这是非常有纪念意义的一战，他们这支部队最近几个月以来一直都在顽强地训练，等待的就是这一天，他们将会去改写伊朗的历史，他们将成为新的伊朗的开国功臣！

　　虽然这场战斗，他们并不是主角，但是能够参加这次战斗，已经让拉贾维兴奋不已，他觉得，自己离梦想越来越近了。

　　德黑兰目前主要的目光，都放在了南方，他们对自己的西北方，没有任何警惕性，因为现在，那里还是伊朗自己统治的区域，也没有发现有伊拉克军队的大规模渗透。

　　虽然有一个报道，说有一支军队，在去支援德黑兰，但是还没有到达国防部，就被下面的官员截留了，现在德黑兰的兵力非常紧张，调动军队去支援德黑兰，是非常正常的，上面正在紧密地注视着南方的情况，这种后方的兵力调动，根本不用去麻烦国防部。

　　下级官员的自作主张，给德黑兰留下了一颗定时炸弹，这支军队，从德黑兰西部的平原地带，快速向德黑兰开进，按照预定计划，在天黑前，将会绕过德黑兰西面的城市卡拉季。

　　此时出现在战场上的所有部队，都不是主力，真正决定这场战斗胜负的军队，此刻正在北部摩苏尔的驻地，做着出发前的最后准备。

　　第六十七空降团，满编的3个空中突击营，总共有伞兵两千一百名，就在今天，他们将乘坐5架苏联刚刚交付不到半个月的伊尔-76运输机，两架从伊朗缴获的C-130运输机，以及伊拉克其余所有的中型和小型运输机，实施伊拉克军队历史上第一次大规模的空降行动。

　　伞包已经被反复检查过，每个人都携带了两个基数的弹药以及支持三天的补给，他们在刚刚空降到地面的时候，会经历最残酷的战斗。

　　但是他们绝对不是孤军奋战，配备给空降团的两个攻击直升机大队，共计近五十架的武装直升机，已经进驻到了哈马丹前沿，他们会给空降部队第一时间提供空中火力支援，压制着陆场的伊朗的地面防空火力。

　　同时空军的苏-25，苏-20攻击机群，F-20机群，也会按时到达空降区域，有了这些强大的对地火力，再加上攻击的突然性，足以保障伞兵渡过最危险的几个小时。

　　当空降完毕之后，运输机会立刻返回哈马丹，运输第一装甲师的一个机步营，连同主战的步兵战车，再次返回已经被攻占的德黑兰空军基地，有了装甲车辆，就会增加他们的突击能力。

　　到时候，伊朗民族解放军也会到达德黑兰，与先头的部队一同，控制好已经占领的重点区域，防备伊朗守军的反扑。

　　随后，第一装甲师就会以最快的速度赶到，将几乎已经没有多少守军的德黑兰全部拿下来。

　　这次作战，完全就是一个字：快！完全要在伊朗人反应过来之前，彻底占领德黑兰，伊拉克军队，会在世界军事史上创造一个奇迹！

　　在这个年代，引领军事潮流的，是美军，他们对格林纳达的军事斗争，本来是几天就全部占领了格林纳达，虽然在世界舆论中得到了坏名声，在军事领域里却创造了一个奇迹，再次显示了美国军事力量的强大，显示了现代战争，已经是高科技的战争。

　　而现在，由于库赛的介入，美国虽然登陆上了格林纳达，却陷入了战争的泥潭，一直无法肃清格林纳达的势力，他们骑虎难下。


第550章 神兵天降

　　太阳光从西面低低地划过纳马克湖，冰冷的湖面波光粼粼，被夕阳映红，仿佛血染的沙场。

　　“快，快，立刻登机。”第六十七空降团的团长阿贝德，在一架伊尔76运输机尾部敞开的地板上，正在指挥着自己的部队登上运输机。

　　阿贝德今年三十九岁，身体素质正在一个男人最巅峰的时刻，他的部队进行了扩编，更是让他对自己的未来充满了信心，此时他穿着和普通的士兵一样的作训服，肩膀上的臂章是一个降落伞，降落伞下方，是一只凶猛的巴比伦雄狮。他们空降兵，就是伊拉克军队中一只凶猛的雄狮！

　　阿贝德也携带着全部的单兵装备，背上背着和普通空降兵相同的降落伞，这次任务，他要和自己的战士共同去战斗，除了肩膀上的肩章，代表着他的军衔已经是上校了。

　　“团长，前方太危险，您还是留在基地指挥战斗吧！”这时，第六十七空降团第一空降营的营长克拉姆说道。

　　面对着自己的这个最贴心的下属，阿贝德没有说话，顺势给了他一脚，将他踹上了飞机。

　　老子还没有老呢！就想让老子坐在后方指挥了？我们是空降兵！一个不能跳伞的空降兵团长，还算是空降兵的团长吗？不要以为我不知道你在想什么！

　　想要在空降兵立足，哪怕就是一个办公室的文职人员，每年也需要进行几次跳伞训练，所有的空降兵战士，都具有跳伞经验。

　　空降兵们跑上了运输机，阿贝德最后一个上机，坐在了靠近尾舱的位置上，看着尾部的舱门缓缓升起，心中的火焰，开始熊熊燃烧。

　　从摩苏尔基地，一架架的运输机开始滑向跑道，依次准备起飞。这么大规模的大中型飞机的起降，还是这个基地的第一次，他们在紧张有序地指挥着，一架架的飞机，脱离了跑道，在向东飞行几百公里后，就会将控制权交给在哈马丹上空盘旋的预警机指挥。

　　从其他机场起飞的苏-22和苏-25攻击机，也开始起飞，他们将为空降部队撑起保护伞。

　　两个中队的F-20战机，挂载了百舌鸟反辐射导弹和小牛空地导弹，准备提供第一轮的精确打击。

　　同时一个幻影4000中队，也将会出现在德黑兰附近空域，虽然伊朗的天空此刻已经属于他们，他们也不会放松警惕。

　　与此同时，哈马丹地区的武装直升机，也开始准备出动，伊拉克这次，蓄势待发，一旦出动，便是石破惊天。

　　“报告，我们的增援部队，将会在午夜时到达预定位置，构筑防线，他们一定会完成任务。”在国防部的地下指挥部里，拉夫桑贾尼收到了报告。

　　今天白天，尽管受到了伊拉克空军的频频光顾，革命卫队还在坚韧地向着自己的目标前进，虽然比当初下达的任务晚了十几个小时，但是他们还是赶在了伊拉克军队的前面，拉夫桑贾尼知道，革命卫队已经尽力了。

　　有了那支军队，拉夫桑贾尼才安心，这样的话，南方那座小城的安全就有了保证。

　　“伊拉克的不是装甲部队吗？他们的推进速度怎么变慢了？”穆萨维仿佛在自言自语地说，但是这话声，刚好被拉夫桑贾尼听到。

　　因为他们在进行休整，因为他们的补给不是很充足，因为他们的人员需要休息。但是这些理由，仿佛都不是理由，因为伊拉克如果真的下定了决心，想要进攻那座城市，又怎么会准备不充分？自己的战士，都可以不知疲倦地推进整个白天加半个晚上，伊拉克人的装甲部队，怎么可能前进的速度那么慢？

　　我们的对手，是从来没有打过败仗的库赛·阿卜杜拉！拉夫桑贾尼想起了穆萨维说过的这句话，后背上的汗，却突然下来了。

　　伊拉克的真正目标，究竟是哪里？

　　难道，他们想要进攻的，其实是德黑兰？那么在德黑兰外围，为什么没有发现任何伊拉克军队进攻的迹象？

　　但是即使是他们想要进攻德黑兰，那两支已经派出去的部队，也无法召唤回来了，他暂时能够依靠的，主要就是那个受到以色列教官训练的步兵师。

　　将那个步兵师分散在整个城市中，随时准备进行巷战，还是把他们集中起来，守卫德黑兰的要害部门？

　　由于没有发现伊拉克向德黑兰进攻的迹象，所以那支步兵师几乎还留在兵营内，没有进入战位。

　　“报告天眼，猎鹰中队已经到达指定空域。”一个F-20编队首先已经来到了德黑兰空军基地一百公里之外，向预警机汇报。

　　“地面有雷达信号活动，方位3-1-1，距离一百，为霍克导弹制导雷达，务必将它击毁。”预警机上的一名预警人员说道。

　　“明白。”编队的中队长答道，本来以为地面雷达全部被干掉了，现在既然又发现了新的雷达信号，正好让他们中队第一个开火。

　　这是部署在德黑兰空军基地的刚刚修复的雷达，而且只是修复了雷达而已，导弹发射车仍然没有修复，无法发射导弹，现在这部雷达，只是在给他们提供早期预警。空军基地由于在昨天的空袭中被轰炸，原本的那些雷达都已经被炸毁，跑道被炸，机库被炸，目前仍然在抢修之中。

　　此时，太阳还没有完全落下，德黑兰空军基地已经灯火通明，他们似乎已经忘记了战时应该实行严格的灯火管制，他们只是想尽早让空军基地重新投入使用而已。

　　在一侧的停机坪上，几架侥幸逃脱上次轰炸厄运的直升机正露天停放在那里，被轰塌的机库里，地勤人员还希望从废墟里将战机挖出来。

　　正在他们紧张地干活的时候，一声巨大的爆炸，让他们全部停下了手中的工作，开始仰望天空。

　　一枚飞来的导弹，准确地击中了那部雷达，天线已经四分五裂。

　　伊拉克的空袭又来了！

　　伊朗人望着那部被炸坏了雷达，他们心中的愤怒，已经达到了极点。布置在机场周围的防空高炮，顿时全部开火，虽然天还没有黑下来，已经将天空划出了一条条明亮的光带。

　　他们不知道，这样做，只是让他们离死亡更近一步，本来可以用来对付空降兵的防空高炮，此刻全部暴露了自己的目标。

　　在防空高炮的阵地之外，F-20战机的飞行员开始用小牛空地导弹瞄准了目标，在即将变黑的夜幕下，导弹发射时的火焰如此耀眼。

　　第一轮打击之下，大部分的高炮阵地，就变成了哑巴。

　　跟着，后面的苏-22和苏-25攻击机中队也已经赶到，他们冒着地面零星的防空高炮的火力，飞临目标上空投弹，准头非常高。

　　在联合打击之下，地面上陷入了一片死灰，望着身边都是残肢断臂，他们只有两个选择，要么继续战斗，要么逃跑，但是他们根本就没有抵抗的手段。

　　天上的轰击非常猛烈，伊朗人终于抵挡不住了，大部分人都开始撤退，留在这里，他们只有等死。

　　伊拉克空军成功击溃了机场的伊朗守军，将地面的火力彻底清理干净。

　　只有少数顽固的伊朗人，没有撤退，躲藏在了建筑物残缺的角落里，坚定地守卫着。

　　在天空即将要黑下来的时候，天空中传来了更加低沉的嗡嗡声。

　　仅存的伊朗人抬起头来，看到了让他们终身难忘的一幕。

　　“注意，即将到达战区上空，准备进行空降。”机舱内响起了前面机长的话。

　　一直都坐立在机舱两侧的空降兵战士，立刻顺着扶手，向后站立起来，同时尾部的舱门在缓缓打开。

　　空降兵们一个挨着一个，向尾部舱门走去，同时伞包上的拉伞索已经勾在了尾部顶端的一根钢索上，这样当空降兵跳出机舱之后，降落伞就会自动张开。

　　伊尔-76运输机的飞行高度，只有五百米，这种黄昏即将天黑的时候，在陌生的着落场内，对空降兵的战士来说，充满风险，但是他们无所畏惧。因为他们是伊拉克最英勇的伞兵！

　　阿贝德最后一个登上的飞机，所以当伞兵们依次向尾舱的地板上走动的时候，他排在了第一个，从尾部敞开的地方，他可以感觉到气流吹动他的古铜色的脸庞，外面已经开始黑了下来，他们的伞降，正是时候。

　　“已经到达机场空域，伞降开始。”

　　听到这个声音，阿贝德深呼吸了一下，接着两腿猛地跳出了机舱。

　　气流迎面吹来，他双腿并拢，同时在心里默默数着数字，1，2，3，如果数到5，主伞还没有开启，那就要及时拉动备份伞了，他只数到3，就感觉到身体被猛地一拉，天空中，已经出现了一个漂亮的伞花。

　　自己的团长第一个跳下飞机，其他的战士也都鼓起勇气，一个个跳出了机舱。

　　夜幕下，一个个伞花，在天空中绽开。


第551章 血与火的战斗

　　在和平年代，低空跳伞是属于高危险性的科目，而低空在傍晚跳伞，难度系数会更高，因为如果主伞打不开，只有很短的时间来拉开备份伞，而天黑的话，地面目标看不清楚，在落地的一瞬间，姿势不正确，有可能会导致双腿骨折之类的情况。

　　但是在战争年代，在随时都会流血牺牲的这个年代，这些危险，都不再是危险。

　　选择这个时间和这个高度跳伞，一个很大的好处，就是地面的防空火力根本无法反应过来，会将空降的损失减小到最少。

　　而现在，由于空军已经成功压制了地面的火力，由于伊朗人根本无法反应过来，伊拉克伞兵的降落，非常顺利。

　　看到从天而降的伞兵，仍然留在机场的伊朗人睁大了双眼，望着夕阳最后一丝光芒照耀着的天空，他们的眼里，充满了不相信。

　　这怎么可能！伊拉克人怎么会有这么多伞兵，怎么会突然降落到了这里！只有极少数伊朗人从震惊中恢复过来，拿起了自己身边的武器，向着天空进行盲目扫射。可惜已经晚了。

　　第一营和第二营的士兵降落到地面上之后，立刻割掉了身上的降落伞的绳索，三三两两开始集结，空降兵在降落后，编制会暂时被打乱，因此他们得就近结合成小队，相互配合，开始向机场守卫的伊朗人发动进攻。

　　在伞兵降落的同时，也有部分武器包被投放了下来。由于六十七空降团至今也没有装备伞兵战车，所以他们在落地后，就会陷入没有重型火力的尴尬局面，而他们自身携带的武器有限，不可能携带反坦克导弹之类的步兵攻坚武器，所以在他们跳伞的过程中，随机携带的专用武器，也被投放了下来。

　　阿贝德落地后，立刻从自己身边开始收拢部队，向着机场最重要的塔台发动进攻，虽然塔台在上次空袭中，被炸掉了半个，那里仍然是整个机场的制高点，控制了塔台，也就能够控制机场。

　　这次的攻击，完全起到了奇袭的效果，面对着从天而降的空降兵，伊朗人所有作战的勇气，全部消失了，战斗进行得比较顺利。

　　几乎在同时，拉夫桑贾尼接到了机场出现伊拉克空降兵的消息。

　　“报告，德黑兰空军基地出现伊拉克的大批空降兵，目前，机场的守卫部队正在与他们进行激战。”

　　听到这个报告，拉夫桑贾尼就感觉到眼前发晕，伊拉克这两天来的这些动作，都是为了一个目标：德黑兰！

　　到现在为止，他已经可以确定，伊拉克人的目标，根本就不是南方的那座城市，因为他们根本就没有胆量去攻击那里，也没有必要去攻击那里，他们的目标，是伊朗的首都，自己脚下的德黑兰！该来的，还是来了，剩下的，就是勇敢去战斗！

　　“立刻命令新组建的一三八步兵师，快速前往机场，一定要把伊拉克的空降兵全部消灭，同时命令昨天出发增援的革命卫队和一三七步兵师立刻返回德黑兰，明天天亮之前，必须进入德黑兰市区，准备进行巷战，这是军令。”拉夫桑贾尼说道。

　　既然已经确定了伊拉克人的主攻方向，那么下来的，就是要全力去应对！必须将那两支军队调回来，而且必须要先以最快的速度，将机场上的伊拉克人干掉。

　　没有人质疑拉夫桑贾尼的命令，将那两支军队调回来，是必须的，他们上了伊拉克人的当了！正在这时，又一个急切的报告传了上来。

　　“在南部市区，传来了直升机的声音，有大批的直升机，正在向市区内部飞来。”

　　直升机？肯定不是自己的，那么就是说，伊拉克不仅仅要攻占机场，而且还想进入市区内部了？

　　几乎在同一时间，他们就想到，进入市区的伊拉克的直升机，肯定是冲着自己来的。

　　“从一三八师分出几个团来支援国防部吧！”一个高级参谋建议道。

　　“不，一三八师的任务，是去机场，伊拉克只是直升机来了，我们完全可以防备。”拉夫桑贾尼说道：“几架直升机，对我们坚固的地下工事是无法构成威胁的，我们不用害怕。”

　　听到害怕两个字，刚才说话的那名参谋立刻脸红了。

　　突然，“轰”，上面传来了一声巨大的爆炸声。伊拉克的攻击，已经开始了！

　　就在运输机抵达目标之前，在哈马丹的空降团的直升机，已经超低空靠近到德黑兰市区，他们不可能避开居民区，虽然没有被雷达发现，伊朗人也听到了外面巨大的轰鸣声，只是他们没有时间反应。

　　伊拉克的直升机飞行员，已经全部携带了夜视仪，不过在城市内低空快速飞行，危险性仍然很高，只是他们必须快速到达自己需要进攻的位置，才能够起到突袭的效果。

　　很快，就在拉夫桑贾尼刚刚接到下面传上来的报告的时候，他们已经到达了自己的目标区域：德黑兰政府所在地和国防部大楼。

　　此时，最后起飞的小型运输机携带的第六十七空降团的第三空降营，也抵达了目标上空。

　　接到预警机传来的命令，米-24武装直升机的飞行员，稳住直升机在目标前方，同时后舱的武器操作员，按动了发射开关，电路被接通，短翼下的57毫米火箭弹，开始向着自己的目标飞去。

　　同时在米-24武装直升机的后舱内，随着直升机一起前来的特种部队，沿着直升机悬下的绳索，快速滑下。

　　他们的动作非常麻利迅速，对于这种规模的冲突，已经是轻车熟路，他们携带的武器，更是五花八门，但是又是非常顺手，他们就是伊拉克军队中最精锐的部队：响尾蛇特种部队和新月特种部队。

　　在这次有重大意义的作战行动里，两支伊拉克最精锐的特种部队，也开始了他们的又一次战斗，他们是尖刀，而第三空降营会跟着扩大战果。

　　响尾蛇特种部队，主要攻占政府大楼，而新月特种部队，主要进攻国防部。

　　瓦里赫滑下了绳索，望着前面已经开始黑下来的天空中被直升机发射的火箭弹蹂躏的政府大楼，向着自己的队员说道：“准备出发。”

　　此时，运输机也已经到达预定机降地点，自由广场，这里比较开阔，而且离政府大楼和国防部大楼都非常近，适合空降兵迅速投入战斗。

　　此时，天空已经黑了下来，勇敢的伊拉克第六十七空降团第三营的战士，个个勇敢地从机舱里跳了出来。

　　作为勇敢的空降兵，可以出现在敌人的任意的位置！现在他们直接登上了伊朗的心脏，德黑兰的市区！

　　自由广场上一片寂静，只有矗立于广场正中央的“正义之塔”，在默默地注视着从天而降的空降兵，伊朗的天空，已经是不设防的。

　　在自由广场旁边的一座建筑物内，守卫在这里的一个步兵班的士兵，发现了天空中落下的空降兵，他们立刻紧张起来。

　　伊拉克人出现了，他们要勇敢地去战斗！

　　“干掉伊拉克人！”班长下达了命令。

　　“突突，突突。”步兵班里面唯一的一挺机枪，开始向天空中开火，虽然他们已经看到了空降兵在降落，但是用轻机枪对空射击，并不容易击中目标，而且子弹中间没有夹杂曳光弹，子弹飞出的弹道，根本就无法确定。机枪开火，反而暴露了他们的目标。

　　先降落的一名伞兵，在扯掉身上的降落伞之后，快步跑向了离自己三十几米远的另一个降落伞旁，那是一个武器包。

　　从里面他快速取出了武器，那是一枚AT-4反坦克导弹发射装置和四枚导弹。

　　不错，他开始快速组装，在随后进行的攻坚战中，除了依靠天空中的武装直升机和攻击机之外，他们也可以依靠自己的这些“重型”装备，在攻击某些地方的时候，比空中支援还要合适，还要及时。

　　随后，另一名伞兵也赶了过来，两人组成了一个导弹发射小组，还没有组装完成，就听到了远处头顶上的一阵枪声。

　　放眼一望，那个楼顶处，有一挺机枪，正在向天空中吐出火舌。

　　该死的伊朗人！

　　“快！”

　　两名伞兵共同协作，支起了折叠的三脚架，这种导弹是苏联在七十年代才装备部队的导弹，在几个月前出口给了伊拉克，三脚架上有发射筒和光学瞄准镜，整套武器系统全重23.5千克，弹重12千克，最大射程2000米，最小射程70米，破甲厚度400毫米。

　　一名伞兵将导弹塞进了发射筒，做好了发射准备，另一名伞兵卧倒在地面上，将眼睛对准了瞄准装置，套住了那个火舌吐出的地方。

　　干掉伊朗人！伞兵扣动了扳机，身边火舌一闪，一枚导弹，飞出了发射筒。

　　血与火的战斗，在德黑兰正式上演。


第552章 拿下机场

　　德黑兰北部，第一三八师驻地。

　　当命令传达到师长这里的时候，一三八师正在吃晚饭，师长瓦哈里放下手抓饭，立刻命令集合部队。

　　此时，已经从德黑兰的西面，隐约传来了枪炮声，那个方向，是德黑兰空军基地的方向，相隔三十公里，都可以听到交战的声音！

　　一三八师在快速地集合之中，正在吃饭的战士，放下手中的饭碗，拿起了放在一旁的枪，向外面开始整队集合。

　　接着，汽车发动，他们爬上了汽车，向西面赶去增援。

　　虽然他们经过了以色列教官的训练，从没有拿过枪的普通市民变成了合格的战士，但是他们毕竟只经过了几个月的训练，在这种紧急集合快速出动中，他们表现出的素质已经足够高了，但是相比正规的职业军队，他们仍然有所欠缺，尤其是，他们此次是去真的作战，但是每个人在出发前，都没有想到，需要领到足够的弹药。

　　军官没有想起，需要从军火库里为士兵配发至少一个基数的弹药，他们只想着尽快执行作战命令，增援受到伊拉克空降兵袭击的空军基地。士兵们也不知道，自己会由于紧张，一扣动扳机，就打光整个弹夹，随身携带的仅仅两个弹匣，根本就不够消耗。

　　两个空降营，一千四百名空降兵，在降落的过程中，两名战士不幸牺牲，另有三人在落地时受伤，失去战斗能力。

　　这些损失，已经微乎其微，几乎可以忽略不计了。在团长阿贝德的亲自指挥下，他们依靠着自己手中的轻武器，开始了与伊朗守军的战斗。

　　最开始的战斗，非常顺利。伊朗守军由于首先受到了轰炸，死伤惨重，一时没有反应过来，甚至出现了逃兵，但是随着战斗的进行，随着子弹在耳边嗖嗖飞过，幸存下来的伊朗守军，开始了反击。

　　此时，天色已经完全黑了下来，在黄昏时空降，可以将损失减小到最小，但是由于是在陌生的地形上作战，而且机场的区域非常大，他们想要完全肃清这里的残敌，需要一个过程。

　　空降兵具有的优势，除了可以得到天上的协助之外，他们还配发了部分的夜视仪，在这个年代，夜视仪还是比较贵重的高科技产品，只能配发到精锐的特种部队，而对于空降团，最多只能按照十比一的比例配发，也就是说，一个班，只能是班长拥有一台。

　　即使这样，使用夜视仪之后，对于空降兵来说，已经是如虎添翼。仅存的守军，凭借着对地形的熟悉，开始了反击。

　　一支五个人组成的伞兵小队，慢慢地向跑道末端摸去，其中一名携带着夜视仪的战士，在警惕地搜索着四周。

　　猛地，他停下脚步，前面一百米之外，夜视仪里有两个墨绿色的影子，那是两名伊朗守军，正趴在地面上，妄图对他们进行偷袭。

　　在这种黑夜里，目视可见的距离非常短，他们还没有发现己方，虽然他们已经听到了己方脚步的声音，还是不能确定己方具体的方位。

　　他向身边的队友做了个手势，在成为空降兵之前，他们都已经在两伊战场上经历过，对付那两名伊朗人，轻而易举。

　　五个人分成两组，两名继续慢慢向前走，另外三名，从另一个方向向着目标摸去。

　　就在两名继续向前走的战士又向前走了二十米之后，对面的两名伊朗人，终于耐不住了，扣动了扳机。

　　枪口发出的火光彻底暴露了他们的位置，就在他们发出子弹的一瞬间，五支突击步枪，向着他们的藏身之地开火。

　　“突突，突。”每人只进行了一次三点射，就已经准确地击中了地面上的那两名伊朗士兵。

　　类似的战斗，在整个机场都进行着。

　　阿贝德指挥着近二百名空降兵，在空中的F-20战机再次发射了两枚小牛导弹，精确攻击了塔台之后，发起冲锋，攻上了已经倒塌多半的塔台，连同空军基地司令官在内的三十多人全部俘虏。

　　抖了抖桌布上的土，阿贝德坐在了塔台的指挥台前，塔台上的玻璃已经全碎了，从这里，可以看到外面所有的景象。

　　还有零星的枪声传来，但是如果不出意外，他们将在半个小时之内，彻底肃清这个地区。

　　“给总指挥阿德南将军发报，我们已经控制了整个机场，稍后就会整理跑道，后续运输机，可以在半个小时后降落到这里。”阿贝德向身边的副官说道。

　　之所以让空降兵的主力降落在机场，而且控制这里，就是因为有了机场，他们就可以通过空运，第一时间内将重型装备运过来，为之后进行的战斗做准备。

　　在现代战争中，机场已经成为了最重要的兵家必争之地。

　　在刚才的战斗中，塔台上的所有设备，都遭到了破坏，电力供应中断后，设备已经无法使用，但是一台备用的电台，却还在工作着。

　　这次战斗进行得干脆利落，阿贝德心头有些自喜，他戏剧性地拿起了那个电台的耳机，戴在自己的头上，就听到了里面有个急切的呼叫：“蓝鸟，蓝鸟，请继续坚守，援军已经出发，请务必坚守。”

　　蓝鸟，是德黑兰空军基地的呼叫代号。

　　援军要来了？没想到，他们来得还真快！阿贝德心头一紧，他倒不是害怕打仗，只是这样的话，第二批想要降落在跑道上的己方的运输机，就会有危险了。

　　“推迟让运输机到达，我们先解决了来这里送死的伊朗人再说。”阿贝德说道。

　　如果来的伊朗人里面携带了防空导弹，那运输机就悲剧了，小型运输机还好说，要是伊尔-76这么被打下来了，阿贝德用脚趾头都能想到库赛阁下会怎么对自己发怒，那可是伊拉克空军的战略运输力量。

　　阿贝德说得非常轻松，因为他还不知道，德黑兰的指挥者对他这么重视，居然把所有的后备力量，整整一个整编师送过来了，唯一让他能够安慰一些的，恐怕就是这个整编师只是个步兵师，而且装备的都只是轻武器，哪怕是来的伊朗人拥有几十辆坦克，对他们来说，都会是很大的威胁。

　　“呼叫空中支援。”阿贝德虽然自傲，但是也能够认清当前的形势，干掉伊朗人的增援部队，不论是天上的飞机干的，还是己方的空降兵干的，现在最需要的是结果。

　　收到了阿贝德的请求，预警机立刻调动了两架盘旋在德黑兰空军基地附近的苏-25攻击机，前去阻拦伊朗人的增援部队。

　　德黑兰空军基地并没有在市区内，而是在离市区中心十公里左右的市郊，所以前来增援的部队，不论是从哪个驻地出动的，都必须经过那条通往德黑兰空军基地的公路。

　　此时，这条公路上，一辆辆的汽车，满载着伊朗士兵，正在火速赶来，有的士兵站在车厢内，还有的在车厢外，扶着车厢上的栏杆，他们表情严肃，他们内心微微激动。因为这次是他们的第一次战斗！

　　第一三八步兵师，由于是纯步兵师，完全是步兵，没有炮兵，没有装甲兵，全员只有五千多人，虽然他们只组建了几个月，虽然他们还没有经历过实战，但是他们的求战意识还是比较强烈的。只是他们不知道，迎接他们的，将是多么残酷的战斗。

　　当苏-25飞到预定地点的时候，地面上的伊朗部队，已经开进到离德黑兰空军基地只有两千米的距离了。

　　苏-25的机翼下，挂载了六个S-24型240毫米火箭发射巢，飞行员向下压操作杆，然后按下了发射按钮。

　　机翼下火光闪动，一枚枚火箭弹，从火箭发射巢中喷涌而出，飞向了公路上那密密麻麻的车辆。

　　“轰！”一辆汽车首当其冲，被火箭弹击中，240毫米火箭弹威力巨大，这辆汽车顿时被掀飞上了天，燃起的大火，照亮了整个车队，为后续战机的攻击指明了方位。

　　“快，下车隐蔽，肩扛导弹，干掉那两架飞机。”师长瓦哈里看到前面的车队被飞机袭击，立刻命令道。

　　后面的汽车停了下来，伊朗大兵们从车上跳下来，现在离空军基地已经不远了，他们即使不用汽车，也可以跑着赶到。

　　一辆吉普车上，两名伊朗士兵没有跳下车，直接在车上，扛起了一枚毒刺防空导弹。

　　由于武器缺乏，他们这个新组建的步兵师，总共只有十几枚便携防空导弹。

　　戴上耳机，眼睛对着瞄准镜，伊朗大兵将便携防空导弹，对准那个正在吐出火舌的攻击机，耳机里面传来了嘀的一声响，导弹已经锁定了目标。

　　在燃起的大火里，在火光的映衬下，伊朗士兵扣下了扳机，从发射筒内，毒刺导弹点火发射，飞上了天空。


第553章 进攻政府大楼和国防部大楼

　　从绳索上滑下，战斗经验非常丰富的响尾蛇特种部队的战士，分成几个小组，开始向政府大楼靠拢，在他们的后面，空降兵也在快速地赶往战场。

　　政府大楼前面的大街中心，是伊朗在最近几天内构造的一个准备巷战的工事，但是他们的战术思想，明显还停留在二战阶段，是用一些沙袋垒起的机枪阵地，两挺重机枪架在那里，正好可以封锁两边的街道。

　　但是由于两边的建筑物比较多，为了避免误伤，武装直升机并没有发射火箭弹，还得交给特种部队的战士去解决。

　　此时，国防部那边的战斗已经打响，德黑兰四周都是交火声，只有在政府大楼这边，暂时还没有动静，守卫这里的，是伊朗的两个步兵连。

　　主力都被调出去了，德黑兰暂时又没有危险，所以各处防守的部队都不是很多，最强大的力量，被拉夫桑贾尼调去支援机场了，所以这两个步兵连战战兢兢地听着四周的枪声，希望自己这边能够平安度过这个夜晚。

　　虽然有直升机不时从天空中飞过，他们也没有受到攻击，这让他们有了些心理安慰，自己是很安全的。

　　他们不知道，在四周，已经多了一些注视着他们的眼睛。

　　街区中央，两挺重机枪，八名伊朗士兵，政府大楼门口，六名伊朗士兵，楼顶有两人，应该是狙击手，其余人员不详，很可能在楼内。

　　几分钟内，响尾蛇特种部队就摸清了伊朗人的部署，同时二百多名伞兵也赶到了这里，他们立刻按照第三套作战方案，开始了行动。

　　“距离二百五十米，准备发射。”瓦里赫小声说道。

　　在他的旁边，五大三粗的一名特种部队成员，正趴在地面上，操作着自己携带的反坦克导弹，瞄准了那个街区中央的工事。

　　看到他，瓦里赫总能想起那个大咧咧的哈迪斯来，可惜哈迪斯已经离开了响尾蛇特种部队，到海军新成立的海军陆战队里当队长去了。

　　“行动开始。”瓦里赫在无线电里面喊道。

　　“哧！”一股火舌冒出，一枚反坦克导弹，被发射了出去。

　　与此同时，狙击手的枪声也响起，政府大楼顶端的那两名伊朗士兵，在第一时间被击毙。

　　接着，轰的一声巨响，街道中央的那个工事，就在爆炸声中飞上了天，能够撕裂坦克正面装甲的反坦克导弹，用来打击混凝土工事都不在话下，更不用说这种拿沙袋垒起来的工事，里面的几名伊朗士兵，还没有来得及开火，就全部被干掉在了自己的阵地上。

　　无数火舌，在一瞬间划亮了夜空，进攻政府大楼的战斗，正式打响。

　　依托着街道两边的建筑，伊拉克的勇士们在向大楼靠近，几百米的距离，对于他们来说，只是一两分钟的事情。

　　而且街道两边，几乎也是大楼上守军的盲区，他们要么出来，要么留着里面等着己方冲进去消灭掉他们。

　　突然，在政府大楼对面的一座居民楼上的一个窗户内，吐出了一条火舌，几名刚靠近到政府大楼几十米的伞兵，不幸中弹。

　　该死的伊朗人！没有想到，他们居然会在居民楼上布置火力点！

　　“第一组，进入居民楼火力点，干掉对方。”瓦里赫在无线电里面喊道。那个火力点布置得非常巧妙，如果不打掉那个火力点，就无法继续前进。

　　但是冲上去，那得先暴露在对方的火力之下。

　　“我来干掉他！”反坦克导弹发射手已经扭转了方向，瞄准了那个吐着火舌的窗户，就要发射第二枚导弹。

　　“不行，那样会伤害到旁边无辜的伊朗市民的。”瓦里赫说道。

　　在进攻德黑兰之前，他们就接受到了命令，不能伤及到无辜的伊朗市民，这么做，虽然会让士兵束缚住了手脚，但是对于接手统治这座伊朗的首都，却有着很大的政治意义。

　　瓦里赫也知道自己的命令会让自己损失掉手下，但是他必须那么做。

　　“几个伊朗贱民，哪里有我们的队友的生命重要！”这个导弹发射手嘴里说了一句，毫不犹豫地发射了导弹。

　　这是战场抗命！瓦里赫真想一枪毙了他，但是他知道，这名队员其实说得很有道理，他自己其实又怎么舍得跟随自己的手下的血白流？

　　导弹飞得很快，转眼间，就在那个冒着火舌的窗户里钻了进去，接着发生了爆炸。

　　只是，这个爆炸太猛烈了，不但成功地干掉了这个火力点，连左右上下也都遭了殃，砖混结构的楼房，根本经不住反坦克导弹的轰击，顿时以这间火力点为中心，周围的几户，全部垮塌了下来。

　　连着发射了两枚导弹，这名胆大包天敢违抗命令的响尾蛇特种部队的队员开始收拾自己的装备，准备换个地点，防止被对方的狙击手袭击，虽然这种可能性非常小。

　　瓦里赫望着这个家伙，心里居然有些喜欢自己的这个手下了。

　　火力点被干掉，被压制得抬不起头来的战士，再次向政府大楼跑去。

　　在进入大楼之前，他们交替掩护，同时用夜视仪不停地观察着四周，防止在某个地方再出现隐藏的火力点。

　　枪声已经变得稀疏，他们成功地进入了大楼内部。

　　由于是晚上，大楼内部已经几乎没有工作人员，占领政府大楼，更多的是象征意义，一个国家的权力核心，一个国家的政治中心所在地被占领，那么几乎可以说，是代表着这个国家的尊严。

　　进入大楼内部，响尾蛇特种部队的战士和支援他们的伞兵，立刻将整个大楼进行搜索，除了找到几个在大楼内值班的伊朗人之外，伊朗的剩余的守卫的士兵，早已经跑掉了。

　　刚才那个火力点被轰塌，人员被活埋，给这里的伊朗守军太大的震撼力，他们知道，凭借自己的力量，是守不住这里的，而上面又不给他们援助，让他们在这里战死？他们没能战胜死亡的恐惧，选择了逃跑。

　　相比响尾蛇特种部队，新月特种部队很麻烦。

　　因为国防部的抵抗，非常强烈。

　　守卫国防部的，是伊朗的一个步兵营，他们知道，自己坚守的地方，是伊朗军人最向往的地方，是伊朗军事力量的最高首府，这里对他们来说，是神圣的。

　　而且就在这里的地下工事里，他们的最高领导人，拉夫桑贾尼主席，就在指挥着战斗，有着这样一位高级领导人在，他们迸发出了所有的勇气。

　　国防部大楼周围比较空旷，所以这里受到了武装直升机的反复照顾，火箭弹，反坦克导弹，一个劲地向大楼上招呼，直到将这座七层高的大楼硬生生地削掉了一层，东北角已经垮塌，里面的伊朗战士，仍然在坚守。

　　新月特种部队的一百五十名战士，已经有了十多个伤亡，每一名战士的损失，都让队长海德勒上尉心疼不已，特种部队的战士，那是经过反复训练和实战，每一名都是他最宝贵的财富，就这么消耗在这个地方了。而支援他们的四百多名伞兵，也已经伤亡了五十多个。同样，伞兵部队也是精英。

　　他们已经进行了三次突击，每次都被打了回来，如果是普通的部队，伤亡恐怕会更大。

　　国防部大楼周围太空旷了！这样虽然有利于天上的火力支援，但是也让进攻的伊拉克军人找不到合适的掩体，暴露在外的危险很大。

　　如果有装甲车就好了！海德勒上尉在心里想到，他们这次全部都是轻装上阵，从天上过来，根本就不可能携带装甲车，导致了突击力量不足，明明知道对方也没有重武器，他们只要有装甲车掩护，就能够冲进国防部大楼内，他们却只能在外面束手无策。

　　在第二批运输机降落到德黑兰空军基地之前，他们不可能得到装甲车，他们只能依靠自己。

　　对面的伊朗人怎么这么拼命，整个大楼都要塌了，还躲在里面不出来！如果伊拉克空军有足够当量的精确制导炸弹，海德勒上尉真想呼叫空军的攻击机，扔下大炸弹来，彻底将这个地方炸平。

　　“上尉，我们这样进攻不行。”第三营的伞兵营长过来，向躲在一个街边报亭的海德勒上尉说道：“我们得想其他的办法。”

　　“什么办法？”海德勒问道。

　　伞兵营长指了指天上的直升机，又指了指国防部大楼的楼顶。

　　海德勒明白了，对方是说，让他们乘坐直升机，机降到大楼楼顶上。

　　看着楼顶上还有火舌冒出，海德勒知道，这样机降的危险性很大，但是总比在这里被人压着打要强。

　　“呼叫直升机，在后方降落，我们需要登机。”海德勒向身边的副队长说道。

　　“我的人也受过机降训练，我们各出五十个人。”伞兵营长说道。

　　想抢功劳，还是抢危险？海德勒脸上很平静，说道：“可以，但是我的人要先机降。”


第554章 这不是折腾人吗？

　　德黑兰南部，一百二十公里处。

　　由于在白天受到了天空中伊拉克战机的骚扰，他们的前进速度非常缓慢，而且遭受了部分损失，但是革命卫队和一三七步兵师仍然在以顽强的意志前进着，他们的任务是非常神圣的，哪怕是战死到了最后一个人，他们都要坚守在那里，不让伊拉克人踏入那座小城半步。

　　带领这支部队，亲自前去救援的，就是革命卫队部长穆赫辛-拉菲克-杜斯特，由于行军的进度缓慢，他非常着急，生怕伊拉克抢先了。

　　该死的伊拉克人，将这条道路炸得坑坑洼洼！现在已经进入黑夜，终于可以脱离头顶讨厌的飞机了，他们前进的速度，却还是快不起来。

　　突然，隐隐重重中，前面的汽车停了下来。

　　“怎么回事？怎么不前进了？”穆赫辛急躁地从车窗里探出头来，在黑暗中向前望去。

　　“报告，前面一辆车陷入弹坑之中，堵住了公路。”一名士兵匆匆跑来报告。

　　“驶下公路，从旁边绕过去。”穆赫辛说道。

　　他们装备的，都是越野卡车，从公路下面绕过这辆倒霉的汽车，不是难事。

　　就在他们挣扎在最后十几公里的距离上的时候，在他们的侧翼，第四装甲师也在全速开进。

　　在白天的时候，第四装甲师一直都在缓慢前进，并不是补给跟不上，只是在等待伊朗军队而已。

　　如果伊朗军队离德黑兰太近，那么一旦他们发动攻击，无法完成包围，伊朗人再次缩回市区去了，那就不好办了。

　　所以第四装甲师几乎在以龟速前进，任由空军对伊朗军队进行蹂躏，他们一直都在等待，等待。

　　终于，在天黑的时候，上面的命令下达了：立刻北进，截断伊朗人后撤的道路，完成对增援南方城市的伊朗军队的包围，彻底歼灭这支军队。

　　得到这个命令，第四装甲师师长艾哈迈迪-阿凡达终于长出了一口气，他们等的，就是这个机会！

　　T-72坦克此时刚刚加满油，不仅仅是车内的燃油箱，连后部的两个附加的200升燃油箱，也全部处于满油状态，总共携带了1600升的燃油，足够连续越野行进五百千米。

　　而且第四装甲师的第一坦克营，已经换装了从巴格达自己的生产线上生产的T-72坦克，相比从苏联进口过来的，最大的优势，就是换装了1000马力的发动机！

　　吨功率达到了25，这样的坦克，在这种地带，也可以发挥出最大的越野速度：45千米每小时！

　　因为艾哈迈迪知道第一坦克营的机动性，所以交给他们的任务，就是去堵伊朗人的后路。

　　前进，前进！

　　第一坦克营的驾驶员，将脚下的油门当作敌人的脑袋来踩，不管有多颠簸，脚下始终是那么用力。

　　6TD柴油机在怒吼，从排气管内不停地冒出黑烟，活塞连杆在不停地往复运动，柴油在汽缸内爆发出强大的动力，驱动着四十一吨的坦克，在德黑兰西南部的原野里驰骋。

　　履带搅起了周围的尘土，淹没在了黑暗中，虽然周围看不清二十米之外的东西，但是这些从伊拉克自己生产线上生产出来的坦克，已经换装了德国公司的夜视仪和激光测距仪，比其他的T-72坦克的红外大灯，看得距离要远，而且要清晰，所以虽然外面比较黑，他们仍然在这片土地上驰骋，这让驾驶着这些坦克的驾驶员感觉到相当过瘾。

　　跟在第一坦克营后面的，是一个机步营，装备的也是苏联进口的BMP-1步兵战车，他们组成的队伍，需要用三个小时的时间，在午夜的时候，到达离德黑兰南部五十公里的地方，彻底截断伊朗人的退路。

　　第一坦克营在狂飙，其他的装甲部队，也都在快速推进，尽早到达自己的预定位置，彻底全歼伊朗军队！

　　此时，进攻德黑兰的空降兵，刚刚开始了战斗。

　　第一装甲师，也从自己所在位置出发，他们的行动，不比第四装甲师慢，他们需要用自己的重型装备，去支援初期投入战斗的伞兵部队，他们都在赶时间，拿下德黑兰的战斗，其实就是在与时间战斗！

　　“什么？要然给我们后撤，返回德黑兰？”穆赫辛望着匆匆过来的电讯兵，说道：“谁的命令？”

　　此时，他们离自己需要保卫的目标，只有十几公里的距离了，他们有足够的把握，在午夜时分，构筑起一条防线来。

　　但是现在，居然有命令传来，让他们火速返回德黑兰，自己的部队经过了一整天的急行军，早就已经疲惫不堪了，他们完全是凭借着坚强的意志坚持到现在的，现在又让他们返回去，这不是折腾人呢吗？

　　“是拉夫桑贾尼主席。”

　　“他怎么可能下达这种命令？给我接德黑兰，我要和他通话。”穆赫辛有些不信地说道。

　　“主席正在指挥国防部大楼的战斗，我们无法联系到他。”

　　指挥国防部大楼的战斗？穆赫辛刚才是不信，现在却变成惊讶了，他离开德黑兰，还不到一天的时间，怎么国防部大楼就会有战斗了？难道是有内乱？

　　他接过了电报，只见上面写着，伊拉克空降伞兵，进入市区，多处爆发战斗，敌方目标是德黑兰，迅速返回，进行巷战。

　　伊拉克人的目标，是德黑兰，之前的那些战斗，都是佯攻，他们都被伊拉克欺骗了！

　　穆赫辛不是傻子，他也明白了，伊拉克想要进攻的，是他们的首都，南方的那个城市，伊拉克是没有胆子去进攻的，那会激起所有伊朗人的反抗，伊拉克只是用了这个方法，将他们调出了德黑兰而已，就是不想让他们进行巷战，那样会给伊拉克造成相当大的损失。

　　这些天杀的伞兵！本来就算是知道伊拉克人真正目标是德黑兰，伊拉克的军队想要进攻德黑兰，也需要有一两天的时间消耗在路上，他们可以及时回援，但是伊拉克人居然是从天上过来的！

　　由于外界的禁运，伊朗空军根本无法有效捍卫自己的领空，前两天伊拉克一次袭击，就瘫痪了己方的空军基地，当时还在怀疑伊拉克人的动机，现在他们却都明白了，伊拉克人就是想要空降伞兵！

　　“命令部队，立刻停止前进，原路返回德黑兰。”穆赫辛终于下达了命令。

　　接到这个命令，在汽车上颠簸了一天，屡次跳下汽车躲避空袭的伊朗战士，再也受不了这种折腾了，他们怀着崇高的理想，怀着满腹的热情赶来救援，现在还没有到达目的地，却要再返回去！

　　人的精力是有限的，革命卫队的战士在精神上接受不了，一三七步兵师的战士在体力上接受不了。而且穆赫辛只是下达命令让他们返回，并没有说明原因，无条件服从命令是军人的天职，这条铁打的纪律，对于这些军龄很短的战士的脑子里，还没有绷紧这根弦。

　　而且这样一来，本来就很乱的队伍，显得更加混乱了，已经接到命令的汽车停了下来，后面没有接到命令的还在向前开，汽车在黑暗中调头，因为看不清楚，有的滑下了公路，有的还发生了擦挂，如果这个时候，他们遇到了袭击，损失一定会很大。

　　他们不知道，因为自己动作的缓慢，给围歼他们的伊拉克军队提供了时机，就在离他们几十千米的距离上，伊拉克军队也在快速北进，妄图堵住他们后撤的道路。

　　除了坦克和步兵战车，第四装甲师还装备了一个炮营，装备了苏制2S1型122毫米自行火炮48辆，他们虽然机动性能比不上那些坦克和装甲车，此时也在黑暗中前进着，他们的炮火，会给伊朗军队带来沉重的打击。

　　一个围歼伊朗军队的大口袋，正在慢慢地形成。

　　来的时候，一些被击毁的汽车就那样堵在了路上，出故障的，抛锚的汽车，也被扔在了路上。所以虽然穆赫辛心急如焚，想尽快赶回德黑兰，也只能面对着如蜗牛爬的己方的车队，暴怒不已。

　　在出发的时候，是革命卫队在前面，这支军队受他直接指挥，对他的命令还能够严格执行，但是落在后面的一三七师，由于才组建了几个月，虽然受到了强度很大的训练，纪律不是很好，而且毕竟不是他的嫡系部队，现在部队一转向，一三七师领头了，那些车辆非常磨蹭，就是走不快。

　　更让他有些心急的，就是一些车辆的燃油已经不多了，很可能坚持不到返回德黑兰，难道要让那些士兵跑回去？

　　看了看自己的夜光表，穆赫辛再也忍不住磨蹭的队伍，说道：“革命卫队驶下公路，从一三七师侧面绕过去，加速前进。”

　　一三七师使用的是普通的卡车，没有越野能力，而革命卫队使用的汽车都是越野汽车，驶下公路，绕过这支行动迟缓的军队，回去再说。

　　真是折腾人的一天！就连穆赫辛自己，也觉得这一天过得非常狼狈。


第555章 冒烟的手雷

　　一枚毒刺导弹，飞上了天空，向着对他们疯狂攻击的苏-25战机，飞了过去。

　　“蝎子，三点钟方向有导弹，注意规避。”这时，目标旁边的长机发现了地面上的那个飞速上升的火光，立刻向自己的僚机提醒，同时他压动操作杆，向那个发射导弹的地方，转动了机头。

　　该死的伊朗人，居然敢发射导弹！这名长机飞行员平静心情，按动了武器发射按钮。

　　左侧机翼外部的一个火箭发射巢，再次吐出火舌，将发射导弹所在区域周围一百米内，全部变成了火海。

　　发射导弹的伊朗人被彻底干掉，但是那枚导弹仍然在快速飞来。

　　代号为蝎子的飞行员此时也发现了那枚导弹，他深呼吸了一口气，同时开始做出S型的机动动作，苏-25是亚音速强击机，发动机没有加力燃烧室，所以他无法将战机的速度提起来，不过苏-25是一种相当灵活的战机，而且尾喷口做了抑制红外辐射的处理。

　　在做机动动作的同时，蝎子也向外释放了红外诱饵，在短小粗壮的苏-25战机的身后，留下一排逐渐坠落的灿烂的烟花。

　　但是苏-25的各种手段，还是没有欺骗得了毒刺，毒刺导弹的第二代冷却锥形扫描红外自动导引弹头，可以提供全方位探测和自导引能力，这种导弹不必对着飞机的尾喷管，能进行迎头攻击，那些简单的红外诱饵弹，也没能干扰得了它。

　　“轰！”毒刺导弹准确地击中了苏-25的座舱附近，顿时，蝎子感觉到眼前一片光亮，他及时闭上了眼睛。

　　在发动机的轰鸣中，他似乎听到了毒刺导弹的爆炸破片式战斗部全面开花，打在座舱周围与金属碰撞的声音，但是飞机依旧在平飞着。

　　睁开眼，蝎子看到自己的仪表板前面除了有一个空速管故障的灯在闪亮之外，其余的，都和原来一样，他再动一下操作杆，飞机还在和平时一样动作，他心中一阵狂喜，自己的这架战机，居然硬生生地挨住了毒刺导弹的攻击！

　　苏-25作为一种前线攻击机，进行对地支援，有着良好的低空低速性能，可以和武装直升机协同作战，相比武装直升机脆弱的战场生存能力，苏-25简直就是飞行的坦克。它的座舱底部及四周有24毫米厚的钛合金防弹板，飞行操纵面由推拉杆驱动，发动机装在由不锈钢板做成的舱内，油箱间充有阻燃泡沫。毒刺导弹只有三公斤的战斗部，对苏-25来说，无法构成致命的威胁。

　　“蝎子，立刻退出战斗，返回基地。”长机飞行员看着从毒刺的攻击中幸存下来的自己的僚机，立刻下达了命令。

　　“是。”蝎子在无线电里面回答道，他携带的火箭弹都已经发射完了，但是在返回之前，他还要再发泄一下！

　　在转向的同时，苏-25战机前端的30毫米双管机炮，向着公路上的汽车，再次吐出了火舌。

　　公路上的汽车，一辆辆被打爆，燃起了大火。

　　此时的伊朗士兵，全部趴在了公路旁边的土坡上，一动也不敢动，他们脸色惨白，听着身边不幸被击中的战友的惨叫，望着公路上的大火，他们知道，这就是真正的战争，是要流血牺牲的。

　　有几名战士，已经开始忍不住地狂吐起来。

　　终于，飞机飞走了。

　　师长瓦哈里抬起头来，望着远处黑暗中的德黑兰空军基地，此时那里的枪声已经稀疏，让他更加担心起来，难道机场已经全部被伊拉克人拿下来了？

　　自己的任务，是重新夺回机场！瓦哈里鼓起信心，命令道：“立刻向空军基地进发，我们的同胞在等着我们前去救援！”

　　他使劲踢起一名名的士兵，让他们起来继续战斗，在这种情况下，温柔的劝说，不如大脚踹上去管用。

　　果然，士兵纷纷被踢醒，他们想起了自己受到过教官的训练，想起自己的国家被可恶的伊拉克人占领，现在伊拉克人正在攻占他们的首都，他们需要勇敢去战斗！

　　他们拍了拍身上的尘土，拿起手中的武器，跟随上了自己长官的步伐。

　　只有极少数心理压力太大的伊朗士兵，选择了在夜幕中悄悄溜掉，他们的身上，还沾着身边的战友的鲜血，他们已经害怕了，他们退缩了。

　　“快，跑步前进。”汽车几乎都被摧毁了，前面的道路也被炸毁，他们只能用双腿，赶往空军基地，幸亏只有两千米的距离。

　　“站住。”突然，前面的黑暗中，传来了一个脚步声。

　　跑在最前面的是一三八师的尖刀排，他们发现了对面跑过人来，由于夜色比较黑，直到对方靠近，他们才发现。

　　拉动枪栓，他们握紧了手中的枪，也许，下一刻，他们就要与伊拉克人接火了。

　　这时对面传来了声音：“自己人，我是机场守备队，机场已经被伊拉克人拿下来了。”来人是用波斯语说的。

　　跑来的也是伊朗人，在机场上看情况不妙，没有坚守下去，立刻向东跑去，正好与增援来的部队碰头。

　　听到前面遇到了自己人，瓦哈里立刻让人带到了自己的面前。

　　但是看到这个人，瓦哈里就失望了，对方目光呆滞，双手还有些颤抖，明显是被吓坏了，这样一个人，恐怕是战斗刚开始，就当逃兵了，他能知道多少情况？

　　“机场情况怎么样？”瓦哈里问道。

　　“漫天全是降落伞，对方来了有几千人，我们的守卫部队，全部都被他们杀了。”来人带着颤抖的声音说道。

　　几千人的部队？瓦哈里有些吃惊，他带来的部队也是几千人，对方能够如此快速地干掉整个机场的守卫力量，夺下了机场，证明对方有着强大的作战能力，但是从来没有听说过，伊拉克有这么多空降兵，就是有这么多空降兵，哪里有那么多运输机？

　　但是已经变得稀落的枪声，证明了机场守卫的部队几乎全部被消灭掉了。

　　怎么办？瓦哈里直觉上，己方的部队即使上去了，也未必能够夺回机场，但是这是自己的部队成立以来第一次执行作战任务，难道就这样放弃？

　　瓦哈里扭转了头，才发现，远处的德黑兰市区，也开始了不断的交战声。

　　那里，是政府和国防部所在的位置！

　　己方的战士，在战斗，自己，也要勇敢地执行上级的命令！他为刚才的犹豫感到羞愧。

　　“全师以战斗序列前进，随时准备与伊拉克人接火，第一旅，从机场东面进攻，第二旅，从机场南面，第三旅，从机场北面，我们从三个方向，向伊拉克人发动猛烈的打击，天亮之前，夺回我们的机场！为了伊朗的荣耀，为了保卫我们的家园，勇敢去战斗吧，我的孩子们！”

　　“是！”瓦哈里的话鼓动起了下属的士气，他们握紧自己手中的武器，开始向前面黑暗中的德黑兰空军基地发起了进攻。

　　“我命令你，立刻编入第一旅的尖刀排，随着我们的队伍，一起去消灭伊拉克人！”瓦哈里看到那个哆嗦着的机场守军的逃兵，说道。

　　“是。”这名士兵突然精神一振，仿佛也受到了刚才的气氛的感染，向前跑去。

　　谁也没有看到，他在跑了几步之后，忽然从身上掏出了一颗地瓜一样的东西，那是一枚M68手雷，他一边跑，一边用右手握住弹体，虎口压住保险片，接着用左手拔掉拉环，右手虎口继续握住保险片，猛地停住，他扭转头，向着刚才的那个方位，用力投掷过去。

　　去死吧！伊朗人！他在心里骂道。

　　由于士兵们都在紧张地准备去战斗，由于天色很黑，居然没有人注意到他的举动，扔出去之后，他立刻发力，快步跑入了黑暗之中。

　　瓦哈里听到了一个东西骨碌到脚边的声音，接着就闻到了一股手雷引信燃烧的味道。

　　在空中的时候，手雷的保险片就已经被弹开，击针的限制被解除，撞击火帽，点燃延期药，手雷准确地落到了瓦哈里的脚下，再过一秒，手雷就会爆炸。

　　这种手雷，可是有着十五米的杀伤半径的！

　　糟糕，被算计了！瓦哈里反应过来，这个铁地瓜，就是刚才的那个士兵扔过来的，他根本就不是机场守卫者，他是伊拉克的伞兵！

　　刚才他本来想用几句话吓住自己，拖延自己的进攻，但是没有奏效，于是就想把自己干掉，瓦哈里在一瞬间就想明白了这件事，自己的这些新入伍的士兵，果然没有太高的办事能力，居然不知道先搜查他的身！

　　冒烟的手雷就在脚下，哪怕是他立刻卧倒，恐怕也会被炸得粉身碎骨。

　　不甘心啊！

　　这证明了，机场上的情况，根本就没有想象的那样糟糕，自己的部队，一定能够夺回机场来，可惜自己被算计了！


第556章 伊拉克人是恶魔

　　“嗵！”正在这时，瓦哈里听到了自己身边的一名战士扑倒在地，接着“轰！”一声巨响，他的身上，顿时沾满了猩红的血肉。

　　瓦哈里接着被气浪掀翻在地，他的身体没有感觉到疼痛，他知道，这一切，都是自己的这名战士救了他，用自己的身体，掩盖住了那枚手雷，手雷把他炸得粉碎，自己却没有受伤，自己身上的鲜血，都是这名战士的。

　　“师长！”旁边的人听到爆炸声，看到倒地的瓦哈里满身鲜血，以为是他要挂了，全都着急起来。

　　要是师长没了，这支本来就没有多大战斗力的军队，恐怕就要有瓦解的危险了。

　　瓦哈里擦了擦脸上的鲜血，坐了起来，说道：“我没有问题，伊拉克空降兵人数不会超过一千，我们师要尽快夺回机场。”

　　听到师长这么肯定，这些跟随师长的师部人员都精神一振，师长没有受到伤害，而且对面的伊拉克人比预计的要少很多！

　　进攻，进攻！

　　因为受到了飞机的轰炸，因为师长被可耻的伊拉克人用假冒逃兵的方法袭击，伊朗人愤怒了，他们已经不再为可能会流血牺牲而害怕，他们充满了满腔的战意！

　　“你们的援军来得还真快。”机场塔台上，空降团的团长阿贝德向被俘的基地司令说道：“不过，我们会把他们全部干掉的！只可惜，你们是看不到了。”

　　前面侦察的哨兵已经发回了报告，在东面和南面，北面都发现了大批的伊朗武装力量在靠近，但是不知为什么，他们留着西面没有进攻。

　　所以阿贝德已经制定了作战计划，对方人多，己方没有重型武器，正面作战对己方是不利的，所以必须要且战且退，最大程度地杀伤对方，消耗他们的有生力量。

　　“注意，我们的任务是消灭掉这些伊朗人，同时保护好自己，机场丢了，我们还可以夺回来。”阿贝德向自己的手下下达了命令。

　　根本没有机会构造防御工事，没有装甲车等重型装备，只凭借着血肉之躯，想要正面对抗这些如狼似虎的伊朗人，毫无疑问是非常不明智的，战场情况瞬息万变，虽然上面给他下达的任务就是夺去这个机场，让后续的运输机可以降落，运输重型装备和增援部队，但是现在伊朗人的增援部队来得非常迅速，他们再死守这个机场，寸土必争，那就是愚蠢了。

　　如果在萨达姆时代，这样做是非常麻烦的，会被上司怀疑忠诚度有问题，不能严格执行上级的命令，甚至会被说成是畏战，导致他们的作战非常教条和被动，缺乏随机应变。

　　但是库赛阁下从来都不会这么做，他给了战场上的部队很大的自主权，而且他的一个很有代表性的论调就是，打仗，是要动脑筋的，需要用尽量小的伤亡，来换回更大的胜利！

　　所以阿贝德灵机一动，派出了自己的精通波斯语的警卫扮成落荒而逃的机场守卫，遇到了增援的伊朗人之后，开始说机场已经全部被占领，伊拉克空降兵如何神勇和强大，吓走来增援的伊朗人是最好的。如果不能，那就干掉伊朗的指挥官，让他们大乱！

　　但是这个小计策好像没有奏效，战场上的小聪明不一定管用，还得凭真正的实力来争夺。

　　来吧，英勇的伊拉克空降兵，是完全能够完成这次艰巨的作战任务的！

　　“注意，伊朗人要上来了。”在机场的东面，布置在这里的第一营的战士，都握紧了手中的武器，他们紧盯着前方，已经隐隐传来了脚步声。

　　利用夜视仪的帮助，伊拉克的空降兵已经提前发现了逐渐靠近的伊朗人，他们沉着地做着战斗准备。

　　轻轻拉动枪栓，听着子弹已经进入枪膛，他们将枪托抵肩，熟练地做出卧姿发射的动作，静静地等待着。

　　前面就是德黑兰空军基地，每前进一步，都会离伊拉克的军队近一步，一三八师的战士，在缓慢地向前推进着，一步，又一步，为了防止对方埋设地雷，他们每前进一步，都非常小心。

　　走在最前面的，是尖刀排的战士，他们两手举着步枪，随时都处于击发状态，可以在第一时间内，对可疑的目标开火。

　　只是黑夜，阻碍了他们的视线，十米之外，就已经看不清楚了。

　　突然，其中一名耳朵很尖的最前面的尖兵，在己方走路的沙沙声中，听到了从前面传来的枪膛内撞针撞击子弹底火的声音，前面有伊拉克人！

　　他一直都等待中的右手食指，没有丝毫犹豫地扣动了扳机。

　　接着，他就听到了对面传来了子弹射击的声音，火舌闪出，就在他的子弹也飞出枪膛的一瞬间，他已经感觉到身体上传来了几处剧痛，他已经被对方击中了！

　　随着身体传来的剧痛，刚才还充满斗志的他，却感觉到仿佛一只爆破了的气球，一下就瘪了，身体再也没有一点力气，右手也扣动不了扳机，身子一歪，栽倒在了地上。

　　眼前越来越黑暗，眼皮越来越无力睁开，他不甘心地闭上了眼睛，在失去直觉之前，感觉到身边在不断地扑通扑通地倒下自己的战友。

　　前面已经响起了密集的枪声，前面的部队已经和伊拉克人交火了！瓦哈里督促后面的战士加快脚步，勇敢去战斗。

　　前面的士兵就没有那么赶着送死的精神了，他们看到前面的人倒下之后，本能地趴了下来，然后伏倒在地上开枪。

　　因为精神的高度紧张，他们几乎扣动了扳机的手，就没有停下来，直到打光整个弹夹。

　　枪声动静很大，但是已经都是他们自己的枪声了。

　　对面的阵地上，已经没有一声枪响传来。

　　怎么回事？

　　已经卧倒在地上的伊朗士兵，小心翼翼地爬起来，刚才从对面的枪声来判断，对方离己方的距离，不超过五十米，所以对方就算是胡乱扫射，准头也高得惊人。

　　小心地，一步步地向前挪，十米，二十米……

　　突然，一名伊朗士兵脚下踩到了一个东西，他弯下腰，用手一摸，是还有些发烫的弹壳，这里就是刚才伏击他们的伊拉克人的位置，但是可恶的伊拉克人在哪里？

　　伊拉克人已经逃跑了！

　　想起刚才被伏击，这些伊朗士兵非常郁闷，从对方的火力上看，伏击他们的伊拉克人，不是很多，所以他们才不敢与自己持续战斗下去，打了几发子弹，就逃跑了！

　　可恶啊！

　　他们终于直起了身子，鼓足勇气，伊拉克人逃跑了，他们要夺回空军基地！

　　再向前前进，十米，二十米，他们胆子越来越大，终于直起了身子，向前大步走去。

　　谁知，刚又走了一百米，前面再次传来一阵密集的射击声，这些伊朗士兵，没有防备地全部被干掉了。

　　这样的战斗，在德黑兰空军基地的外围不断展开，从表面上看，是伊拉克的士兵在节节败退，但是他们在几乎不付出伤亡的情况下，不停地给伊朗人带来很大的伤亡。

　　“师长，一切顺利，我们的部队在继续推进，伊拉克人一直都在败退。”瓦哈里听着前方传来的断断续续的枪声，得到了自己的副官的总结。

　　“不惜一切代价，我们一定要在天亮前夺回机场。”瓦哈里说道，现在伊拉克空军的攻击已经停止了，如果不在天亮前无法夺回机场的话，伊拉克的空军肯定会来助阵的，到时候这个仗就不好打了。

　　付出点伤亡不怕，他需要的是胜利，夺回机场，鼓舞德黑兰的士气！

　　“团长，一切顺利，我们的战士在逐步后撤。”在机场塔台上，阿贝德也收到了同样的报告。

　　“我们的伤亡大吗？”阿贝德问道。

　　“我们的伤亡很小，战死两人，负伤五人，都是被流弹击中的。”

　　“好，我们也要准备后撤了。”阿贝德说道，枪声已经靠近了，他们需要从西面撤出这个刚刚夺去的基地。

　　“你们都准备好了吗？”阿贝德转过身来，向着那些俘虏们问道。

　　包括基地司令在内，他们眼睛里都充满了绝望，他们想要祈求，但是仿佛也知道结果，对方是不会放过自己的！

　　他们全部被捆在了一起，在他们的中间，是一枚从基地仓库里找来的M82炸弹的战斗部，引信已经被重新连接到了塔台的大门上，只要有人开门，引信就会爆炸，将他们全部炸飞上天。

　　“我们需要撤退，不能带走你们，你们会平安无事的，假如前来解救你们的兄弟足够聪明的话。”阿贝德说完，带着自己的人，走下了塔台，最后一名人员离开的时候，连接好了引信触发装置。

　　伊拉克人，统统是恶魔！陷入无尽的黑暗中，听着越来越近的枪声，背靠着随时都会爆炸的炸弹，他们彻底绝望了。


第557章 KH-11锁眼卫星的发现

　　巴格达，国防部。

　　在这个大部分人都已经进入梦乡的夜晚，国防部内依旧灯火通明。

　　这个夜晚，是伊拉克创造奇迹的夜晚，多个战场，都在进行着战斗，今晚的战斗，关系着明天的后续发展，所有的人都在等待着前线的进展，分析着这几个方面的战斗。

　　现在已经是凌晨两点钟。

　　库赛表面看起来很平静，在这种时候，他必须要做出运筹帷幄的样子来，为下面的人竖立信心。

　　打仗和演习，毕竟是不同的，不可能每次都按照自己的预案来发展，在先前，库赛靠的是熟知历史，未卜先知。而现在，中东方面的战局已经被他改写得面目全非，那些历史已经不会重新书写。

　　这次进攻德黑兰的战斗，是经过整个国防部仔细规划的一次大规模的战役，虽然事先已经做出了大量的工作，在实战中也取得了很大的进展，成功地调出了伊朗的德黑兰驻军，成功地空降了伞兵，而且政府大楼已经被顺利地拿了下来。

　　但是在另外两个方向上的战斗，却进行得不像原定计划那样顺利。伊朗的国防部大楼是块硬骨头，虽然空降的第三营有三分之二的兵力都被调去进攻国防部，加上新月特种部队，还有近二十架武装直升机，还是没有攻入国防部大楼，对方的抵抗非常顽强，超出了他们的想象。不过这也证明，国防部大楼内，应该有伊朗的主要人物，他们这次收获一定会很大。

　　而在德黑兰空军基地，这是他更加重视的战略要地，两个空降营被投放在了这里，开始的战斗非常顺利，成功拿下了整个机场。

　　接下来，就该是第二批运输机降落，运去重型装甲装备，有了这些装备，可以立刻调去进攻国防部大楼，纯步兵进行攻坚战，有很大的弊端。

　　但是谁也没有想到，德黑兰的那位指挥者，居然敢出动所有的后备力量，前去德黑兰空军基地！

　　而且对方出动得非常迅速，如果再晚半个小时，己方的运输机已经将重装部队运输过去一批了，那样的话，根本就不用害怕伊朗的进攻部队，对方人再多，也只是普通的步兵，用装甲部队能够很轻易地击溃他们，但是空投过去的伞兵也只是普通的步兵，虽然他们是步兵中的精英，也不能以一当十。

　　更何况，机场都是非常空旷的，没有合适的工事做依托，坚守是不明智的，库赛对于现场指挥官的计策，非常满意。

　　只是，这样一来，整个攻击就被拖后了，库赛担心的不是伊朗军队会如何反扑，只要围住了伊朗被调出的增援部队，德黑兰剩余的守军，就不会掀起太大的风浪。而且守军剩余的主力在机场被消灭掉了，对于解放德黑兰的战斗，还是有很大好处的。

　　库赛只是担心，不能迅速解决德黑兰战斗，会在国际社会上造成不利的因素。

　　由于伊朗政府倒行逆施，做出的一些大事严重地伤害了西方国家的利益，封锁波斯湾更是引起了公愤，所以包括美国在内，对伊拉克入侵伊朗的行为，一直都采取的是支持的态度。

　　但是伊朗毕竟是一个中东大国，领土面积广阔，人口众多，而且产油丰富，伊拉克占领了伊朗南部的胡齐斯坦省之后，伊拉克现有的原油总储量，已经超过了沙特，而石油产量，也会随着战争的结束而稳步上升，恢复到欧佩克所给的份额。

　　只是，与沙特不同的是，伊拉克到现在，也没有完全表现出亲美的意向来，现在美国帮助伊拉克，只是为了对抗伊朗现政府，但是拿下了德黑兰，就意味着现政府的倒台，美国会不会跳出来，对伊朗现在的局势指手画脚，希望扶植出一个亲西方的政府来？

　　所以库赛选择在了这个时机，此时美国的军队，还在格林纳达岛的丛林中寻找着格林纳达的守军，苏联人仍然活跃在格林纳达的战场上，而且美国军队似乎也发现了，他们面对的，不仅仅是格林纳达的政府军，古巴的军队，还有少数精锐的苏联军人，但是为了避免冲突升级，他们仍然把对面的军队当作是纯种的格林纳达人。

　　美国的军方的注意力，在库赛的刻意推动下，投向了格林纳达，他们不顾全世界指责的舆论，仍然在向格林纳达增兵，他们已经骑虎难下。

　　所以在这种情况下，库赛希望德黑兰的战斗，能够快速解决，然后新的伊朗政府，就会在德黑兰正式成立。

　　在伊朗的首都，伊朗自己的组织，成立了自己的政府，这一切，就会变成是伊朗的内政，跟着，所有的中东国家，就都会承认这个新的政权，到时候美国政府即使是想要再扶植一股势力，恐怕他们也没有机会了。

　　这一切，都必须建立在一个前提上：快！

　　拿下德黑兰，消灭现政权，建立新政权，都必须要快，快在西方势力发现之前，快在他们做出反应之前，就把所有的事实建立，让他们无法反应。所以这一晚上的战斗，非常关键。

　　前线的战斗，仍然在进行着。

　　“目前伊朗民族解放军，前进到哪里了？”库赛问道。

　　“已经到达离德黑兰空军基地只有五公里的距离。”一名参谋说道。

　　“让他们加快速度，尽快赶到空军基地，帮助空降团重新夺回机场，要快，我们一定要在天亮前，将第一批的重装部队通过运输机运入战区。”库赛说道。

　　“是。”

　　“第一装甲师前进到什么地方了？”

　　“已经从加兹温和中央省的交界越过，进入德黑兰的边界，最晚在明天下午，可以到达德黑兰。”

　　第一装甲师是从哈马丹出发的，这种速度，已经不慢了。

　　“第一装甲师，务必在明天中午十二点之前，进入德黑兰。”库赛说道：“这是军令。”

　　“是。”

　　“第四装甲师情况如何？”

　　“他们马上就要完成对伊朗增援部队的合围，战斗即将打响。”

　　“好，务必要全歼这股敌人。”库赛握紧了手中的拳头。

　　不管如何，这次一定要达到自己的战略目的，占领德黑兰，建立新政府！

　　黑暗之中，拉贾维-穆罕默德的心一片火热，他的队伍，在向前进发着，最前面的M48坦克，已经做好了战斗的准备，因为他们已经接近了自己的目的地：德黑兰空军基地，那里隐约传来的枪声，证明战斗正在进行着。

　　终于来到了伊朗的首都，他们要解放这里，他们要解放整个伊朗！

　　谁也不会知道，连美国中情局也是无意识的，一颗kh—11“锁眼”侦察卫星，按照预定的轨道飞行，刚好掠过了中东地区上空。相比其他的间谍卫星，这种卫星不再使用胶卷，需要一定时间之后才能将拍好的胶卷通过回收装置坠落回收，它属于数字图像传输型的实时照相侦察卫星，也就是说，它由卫星上的“成像遥感器”通过扫描方法拍摄地面场景图像，并将这些“高品质远距照相电视信号”采用数字图像的传输方式即时传输到地面卫星接收站，这样位于华盛顿的中情局的国家图像判读中心就能立刻了解到有关国家各个领域的瞬时动态，情报的可信度和实时性非常高。

　　由于是晚上，这种没有装备合成孔径雷达，只有照相方式的卫星，在扫过这片区域时，扫描出来的图像，大部分都是黑色的，没有什么用处，它只是忠实地执行着自己的命令，用自己的遥感装置，对准了这片大地，不经意间，滑过了德黑兰。

　　在黑暗中，德黑兰及其周边几处地区，却是光亮的。

　　一名值班人员正在用咖啡勺悠闲地搅动自己手中的咖啡杯，现煮好的咖啡发出浓郁的香味，他刚想把咖啡放在嘴边，突然，眼睛在屏幕上盯住了。

　　他发现了，其中一幅卫星图像上，有一些光点，作为一名经过严格训练的地面判读人员，他立刻感觉有些不正常。

　　那是什么？

　　他放下咖啡杯，将手放在操作台上，操作操纵杆，图像在慢慢地变清晰。

　　对于德黑兰的地形，他还是比较熟悉的，现在那些火光出现的地方，是德黑兰的国防部，政府大楼，还有外面的德黑兰空军基地。

　　虽然伊朗的跳火节刚过，可能还有没有尽兴的伊朗人接着放火，但是火光能够让天上的卫星都发现，即使天再黑，那也得达到一个足够的亮度，这个亮度，只有武器，只有炸弹爆炸的火光才可能。也就是说，德黑兰正在经历一场战斗！

　　作为一名图像研读人员，他只负责判断图像，并且把最有价值的消息向上汇报，至于上面怎么决定，完全和他无关。但是他还偷偷地准备留下一份，交给自己效忠的某个组织，因为他还有另外一个身份，他是一名犹太人！


第558章 德黑兰变天

　　阿贝德的伞兵利用夜视仪的优势，将伊朗支援的军队在黑暗中不停地射杀，虽然他们在后退，但是伊朗人前进的道路，是用他们自己的鲜血铺成的。

　　瓦哈里知道，自己部队的伤亡很大，但是胜利鼓舞着他们，让他们踏着自己兄弟的身躯，继续前进，他们已经占据了大半个机场，胜利在向他们招手。

　　阿贝德已经马上要撤退出机场了，这次虽然是他们主动后撤，但是灰溜溜地被赶了出来，空降兵的心里还是有些不好受。

　　他们是从西面撤出的，伊朗人从三个地方发动攻击，就是没有堵住西面的口，因为西面离他们是最远的方向。

　　就在空降兵即将撤出的时候，他们听到了身后传来了隆隆声，那是坦克开上来的声音。

　　难道这是伊朗人的陷阱，他们堵住了自己后撤的道路？听到坦克声，阿贝德心中一惊，直觉上，他又觉得不可能，伊朗人在仓促中，能够调动这支军队来支援就不错了，他们的坦克是从哪里调动过来的？再说了，坦克是来自西方的。

　　正在这时，他们接收到了C3I系统里传来的最新情报：伊朗民族解放军已经抵达德黑兰空军基地！

　　阿贝德用夜视仪望去，看到那明晃晃的红外大灯，脸上露出了笑容，有坦克来了，那就好办了！哪怕是这种落后的坦克。

　　坦克，对于步兵来说，那就是赤裸裸的屠杀。

　　阿贝德与拉贾维取得了联系，让开了通道，他们已经激战了半夜，剩下的，就交给这支伊朗自己的军队去解决吧。

　　追击伞兵的伊朗人，也听到了前面传来的隆隆声，他们还没有反应过来，黑暗中，钢铁巨兽就已经压了上来。

　　就算是不用机枪扫射，不用坦克炮轰击，只用车体撞击，也可以碾碎这些一三八师的步兵。

　　当知道前面有坦克开上来的时候，瓦哈里开始还比较高兴，因为伊拉克的空降兵是没有重型武器的，那些坦克，很可能是己方的增援部队，而且从西面过来，刚好完成了合围，但是他还没有高兴一分钟，那些坦克，就开始疯狂地杀戮他的军队。

　　一直都是凭着逐步推进的胜利，凭着瓦哈里的鼓舞士气下，才能够不顾伤亡地向前进攻，其实他们的精力已经被榨干了，现在那些坦克的到来，就是压垮他们身上的最后一根稻草。

　　坦克没有动用火炮，只是用机枪在扫射，在红外大灯的帮助下，坦克手看得很清楚，一三八师的步兵在成片地倒下，他们的心理防线被突破，他们毕竟是才经过几个月训练的普通人，今晚的战斗，已经让他们仿佛从地狱里走过一遍一样。他们不顾军令，开始了逃跑，这才是他们唯一的出路。

　　激战了半夜，几辆坦克的到来，就完全控制了局势，伊拉克空降兵与伊朗民族解放军，重新控制了机场。

　　牢牢将机场控制在手里，后方的运输机终于开始了再次起飞，伊拉克空军中的主力运输机，新引进的伊尔-76的货舱里，各运输了两辆BMP-1步兵战车，他们虽然是第一装甲师最后出发的一支机械化部队，但是他们却会提前到达战场，因为他们乘的是飞机。

　　此时，伊朗国防部大楼的战斗，仍然在进行着。

　　“报告，革命卫队和一三七师，被伊拉克人包围了。”这时，一个消息，让地下指挥部的所有人都大吃一惊。

　　被伊拉克人包围了？哪里来的伊拉克人？

　　拉夫桑贾尼望着前面吊起的地图，看着进攻路线图，在昨天，伊拉克的那支机动部队，就出发向着南部城市发动进攻了，而己方的这支救援部队，也是去阻挡他们的，虽然他们也缺乏对付坦克和装甲车的有效手段，但是他们必须去保护那里。

　　当时拉夫桑贾尼就觉得有些奇怪，伊拉克人既然是去进攻了，为什么在白天的时候，行动那么迟缓，难道是后勤补给跟不上？伊拉克人怎么会犯那种错误！

　　而现在，情况终于明朗了，伊拉克那支装甲部队，根本就没有胆量去进攻那里，只是调动己方的守城力量出动而已，所以他才急切地命令自己的军队回防，只是让他没有想到的是，伊拉克的军队除了担负着调动己方部队的任务之外，还有另一个任务，就是歼灭自己的这支部队！

　　那支部队，尤其是还有革命卫队在内，是伊朗最重要的一支力量了，现在那支力量被伊拉克人包围了！

　　现场的伊朗人，脸色全部变得很难看，这场战争，还怎么打下去？

　　“主席，我们该撤退了，我们在亚兹德，还有几支步兵师，我们还有足够的实力，这里太危险了，您应该在后方指挥战斗。”这时，一名大胆的高级参谋向拉夫桑贾尼说道，他的声音夹杂在头顶上的枪炮声中，拉夫桑贾尼只听了个大概。

　　“你说什么？你让我丢弃我们正在战斗的战士，让我丢下我们的首都，做一个逃兵？”拉夫桑贾尼脸色非常阴沉。

　　“轰！”正在这时，头顶上，再次响起了一个巨大的爆炸声。头顶上的灯，随着左右晃动起来。

　　“我们还可以战斗，我们还可以与伊拉克人进行巷战，我们还可以……”拉夫桑贾尼仿佛一个赌输了全部身家的赌徒，说起话来，眼睛也变红了。

　　但是没等他说完，另一个惊人的消息，就传了过来：“报告，一三八师在德黑兰机场战败，包括师长瓦哈里在内的全师五千名官兵大部分阵亡。”

　　其实，阵亡的主要是在进攻机场的过程中发生的，随后坦克到来，虽然坦克的威力更大，但是毕竟只有十几辆，在受到坦克的攻击后，剩余的幸存的士兵，大部分都逃亡了，如果瓦哈里跑得快，也不会阵亡，只是他很倒霉，黑暗中迷失了方向，结果撞在了拉贾维的坦克上。

　　一三八师也战败了？拉夫桑贾尼感觉眼前一黑，一三八师，是他最后的依靠了，现在革命卫队和一三七师被围，一三八师覆没，德黑兰的守军，只剩下包括警察在内的不到一千五百人的二线部队，与伊拉克人打巷战，恐怕都不可能了。

　　此时，所有的伊朗高级官员，哪怕对军事再白痴，也都整理出了完整的思绪，整个前因后果，全部都是那个伊拉克的库赛搞出来的阴谋。本来策划的让伊拉克人付出重大伤亡的德黑兰的巷战，恐怕已经不会发生了。

　　怎么办？难道真的要撤退？拉夫桑贾尼不甘心。

　　※※※

　　伊尔-76是一种前线运输机，完全可以适应刚刚被修复，还有些起伏不平的德黑兰空军基地的主跑道。

　　从哈马丹的前线机场起飞，运输了机步营的步兵战车，只需要几十分钟，就能够运抵德黑兰。

　　控制了德黑兰空军基地，彻底清除了周围三公里之内的所有残余伊朗军人之后，跑道灯被打开，指引着伊尔-76运输机，第一次降落在这里。

　　机舱尾部的舱门打开，第一装甲师的首批进驻德黑兰的机步营的步兵战车，驶下了尾舱门，虽然不是主战坦克，有了这些步兵战车的加入，也会给进攻德黑兰的国防部大楼带来新的生力军。

　　他们没有多做停留，与伊朗民族解放军的M48坦克一起，开始向德黑兰市区内驶去，他们需要去支援在那里还在苦战中的伊拉克军队。

　　卸下了步兵战车，运输机只是做了一番简单的检查，再次起飞，准备返回哈马丹，再次运输第二批的步兵战车。

　　伊尔-76运输机在设计的时候，就是有七名机组人员的体制，使飞机不依赖基地的维护支援，可以独立在野外执行任务，具有强大的战时使用价值。

　　拉贾维坐在一辆M48坦克内，心中充满了激动，现在伊拉克军队已经牢牢控制住了战局，德黑兰很快就会拿下来，伊朗的政权，将会发生更迭！

　　“轰！”M48坦克的M41式90mm坦克炮，面对现在的主战坦克，早已经将落伍，但是面对伊朗国防部大楼，曳光榴弹还是很有威力的。

　　随着坦克炮的轰击，一个个的火力点，全部被干掉了。

　　当听到头顶上坦克炮弹的轰鸣时，拉夫桑贾尼终于不再坚持，他知道，这里迟早会被攻下的，他已经联系不上所有的部队，情况很不容乐观。

　　在79年完成革命后，国防部大楼就被改造，地下不但多出了指挥部，而且还有通道与德黑兰城外相连。

　　拉夫桑贾尼想起了很多，对于德黑兰这座城市，留给他的记忆太多了，他在这里战斗，几次入狱，最终推翻了巴维列王朝，但是现在，他却要再从这里离开？

　　天色渐渐地亮了。

　　德黑兰的市民，一夜里不敢入眠，他们听到了外面激烈的交火声，却不知道发生了什么，难道是发生了政变？他们不相信。

　　只有在国防部大楼附近居住的伊朗市民，看到了国防部大楼几乎被夷为平地，包围在外面的，是他们从来没有见过的装甲车，车顶上的天线上飘着的是红白黑三色的伊拉克国旗。

　　一夜之间，德黑兰已经发生了惊人的变化，难道德黑兰已经变天了？


第559章 死在“盟友”犹太人手里

　　“从美国方面过来的紧急情报。”在以色列的特拉维夫，摩萨德局长内厄姆收到了情报。

　　情报发来得有些晚，此时天都已经亮了，因为虽然那名犹太人得到了情报，但是他不能立刻将情报通过特殊的渠道送出去，直到下班之后，他才有机会，见到了自己的联系人。

　　在美国内部，有大量的犹太人，在他们的国防部，在他们的中情局，也有许多犹太人，关于在他们首先是犹太人还是首先是美国人的这个问题上，不是每一个人都有相同的答案，以色列通过不懈的努力，已经先后打通了几个重要人物，只要中情局得到的情报，以色列也可以得到。

　　内厄姆看到了情报之后，立刻意识到，他们一直在关注的中东战局，恐怕出现了重大的变故。

　　伊拉克在进攻德黑兰？就在昨天，还没有任何动向，说明伊拉克会向德黑兰发动进攻，怎么一夜之间，就发生了如此大的变化？

　　事关重大，他立刻去会见总理沙米尔。

　　伊拉克如果真的拿下了伊朗的首都德黑兰，那么就代表着德黑兰的现政府完蛋了，伊拉克如果强大了，对于以色列来说，是最大的威胁！

　　在这种情况下，以色列需要怎么做？最坏的情况，就是以色列直接出兵，干涉伊拉克的这次行动，但是会面临诸多方面的问题。

　　就在内厄姆匆匆去见总理的时候，他不知道，己方先前派出去的那支帮助伊朗训练军队的教官，那些志愿军，却干出了一件大事。

　　拉夫桑贾尼一直犹豫不定，直到伊拉克人已经攻占了国防部大楼的地上部分，他才终于决定后撤，虽然这次遭受了挫折，他一定会再回来的！

　　匆忙收拾了东西，拉夫桑贾尼带着自己的下属，从工事的地道内，开始向外撤退。

　　总有一天，自己还是要回来的！拉夫桑贾尼其实也没有想直接到亚兹德，他想先撤退到德黑兰南部的那座小城，因为这两天的战斗，说明了一个问题，伊拉克不管军事实力再强大，他们也绝对不敢对那座小城发动攻击！呆在那里，才是安全的，至少也要等天黑了，再向亚兹德方向撤退。

　　同时他也下达了各省继续抵抗入侵者的命令，每一寸伊朗的土地，都要用战士的鲜血去祭奠！德黑兰现在剩余的守军，也要利用这些天来构造的工事，给伊拉克人以惨重的打击！

　　一名高级将领自愿留了下来，换到另一个指挥地点，继续指挥剩余的军队战斗，其余的人，全部撤退出了德黑兰。

　　当走了近一个小时，才从德黑兰东部郊区的一个大型别墅的出口出来的时候，曾经预先布置在这里的几辆汽车，已经不见踪迹。整个别墅内，已经看不到一个人。

　　此时，天刚蒙蒙亮。德黑兰市区内的枪声，已经逐渐停了下来。留在这里的，是拉夫桑贾尼最信任的一名手下带领的一支几十人的小分队，他没有想到，在这个关键的时刻，这些人居然提前跑掉了！

　　没有了汽车，想要到达南部的那座城市，那简直是不可能的。这些伊朗的高官，重要的人物，正在举目仰望的时候，拉夫桑贾尼却闻到了一股特殊的味道，血腥味！

　　他低下头，仔细看着地面上的土地，有被铲过的痕迹，还可以隐约看到黑红色，那是鲜血浸透了泥土！

　　“好，车来了！”正在这时，一名跟随过来的眼尖的警卫已经看到了远处开来的几辆汽车，正是原来布置在这里的。

　　这群家伙，半夜跑出去干什么了？难道是去参加战斗吗？不知道，这里的任务更加重要吗？

　　拉夫桑贾尼还在思考，这些鲜血是怎么来的，接着看到了远处正在飞快驶来的汽车，他却突然想明白了什么。

　　“注意隐蔽，立刻战斗。”

　　还没等他说完，那几辆正在飞快驶来的汽车上，站起来了几名人员，他们的肩上，扛着火箭发射筒。

　　接着，几道白烟，就在快速地飞来。

　　虽然汽车还在开动，那些火箭弹却是准头惊人，全部打在了别墅里，其中有两枚，直接在人群中爆炸。

　　顿时，他们就倒下了一大片。

　　随着火箭弹发射完毕，汽车上的人拿起了自动步枪，开始向他们疯狂地扫射。

　　终于，所有的人都倒在了血泊中，没有放走一个。

　　奥多-利安达看着干掉了所有人，才摘下了罩在头上的毛巾，眼睛里，已经露出了一丝残忍的微笑。

　　对不起，虽然是来给你们帮忙的，但是现在这种情况下，你们必须死！

　　犹太人志愿军，犹太人来的教官，是来帮助训练伊朗军队，是来帮助伊朗的。但是他们还有另外一个目的，就是控制伊朗军队！

　　现在就是一个绝对的好机会，亚兹德那里有六个步兵师，如果这些伊朗的高官过去，他们还是得为他人作嫁衣裳，训练军队，却没有太多的发言权。而现在就不同了，干掉了这些伊朗高官，同时嫁祸给伊拉克人，反正伊拉克也是想把这些人干掉的，激起亚兹德的战士的愤怒，在他们训练这六个步兵师的过程中，就把这六个步兵师拿到了手里，然后把伊朗扶植成一个彻底的亲以色列的伊朗！

　　奥多-利安达在从以色列出发的时候，就已经被国防部长拉宾密授机密，在紧急关头，完全可以这么干。

　　一切，都是为了以色列的利益！既然现在的政府无能，无法制止伊拉克的强大，那么就让以色列来接手吧！

　　以色列，终于对他们的盟友，伊朗，动了屠刀。

　　直到死，拉夫桑贾尼也没有想明白，这些突然出现的人，究竟是什么人，是伊拉克人？不像，国内的反对势力？也不像。

　　“撤退，我们立刻去亚兹德。”奥多-利安达说道。

　　伊朗，是所有人的垂涎三尺的，只是伊拉克占据了天时和地利，肥肉，是不能让伊拉克独吞的。

　　以色列，这个地域上是中东的弹丸之国，实力却是中东上的霸主的国家，终于拿到了机会，开始可以光明正大地插手伊朗的事务。

　　“总理，伊拉克已经开始在向伊朗德黑兰发动进攻了。”内厄姆见到了总理沙米尔，向他报告道。

　　内厄姆刚说完，国防部长拉宾，也走了进来。

　　“总理，伊拉克人已经开始进攻德黑兰，伊朗高层已经全部遇难。”拉宾说道。

　　你怎么知道的？内厄姆内心涌起这个想法，还有，伊朗高层全部遇难，你又是怎么知道的？伊朗根本就没有被己方渗透进去特工，除非是正大光明的，突然，他想起了前段时间派去的那支秘密的教官队伍。

　　伊朗高层全部遇难，这句话说完，沙米尔就知道了什么意思：“我们现在，需要积极地支持伊朗，因为旧的伊朗政权已经倒台了。一个强大的伊拉克，不符合我们的利益。一个亲近伊拉克的伊朗，也不符合我们的利益。”

　　积极支持？需要支持到什么程度？内厄姆觉得，今天总理怎么有些过于乐观了？

　　※※※

　　德黑兰南部，第四装甲师已经牢牢围住了倒霉的伊朗部队，革命卫队和一三七师利用地形进行顽抗，但是在天亮之后，他们已经没有了任何逃脱的机会。

　　第四装甲师的自行式122毫米榴弹炮，开始瞄准伊朗人的阵地，急速地发射了所有的炮弹，接着天上的攻击机群赶到战场，向着伊朗人投掷了数枚炸弹，这一轮的炮火打击，就已经把被围的伊朗人打得鬼哭狼嚎。

　　接着，以T-72坦克为先导，伊拉克的装甲部队，开始逐步推进，如果伊朗人不投降，那么等待他们的，只有战死沙场的命运。

　　到中午的时候，第四装甲师解决了战斗，用装甲兵在无险可守的地带对付步兵，本来就是一种虐待，剩余的不到两千的伊朗士兵，全部投降，革命卫队队长穆赫辛被俘。

　　而一上午的时间内，德黑兰市区内一直都在传来零星的枪声，剩余的伊朗守卫力量，在自愿留下的指挥官的指挥下，向进入市区内的伊拉克军队发动了两次反击，但是都很快被击退。

　　在中午的时候，第一装甲师终于按照库赛阁下的命令，准时赶到了德黑兰，这支强大的装甲部队进驻德黑兰，立刻投入了全城范围内的清除伊朗武装力量的行动，他们守卫在德黑兰的各个街头，想象中的大规模的巷战，并没有发生。

　　其实，当一三八师在德黑兰空军基地被击溃之后，伊朗军队就已经没有了发动巷战的能力，剩余的那些武装人员，根本就没有战斗力，更没有死战的勇气，尤其是看到了那些轰隆隆的大家伙，他们的恐惧，都会占据上风。

　　伊朗民族解放军跟随第一装甲师一起，开始了肃清政府军的工作，他们做这件事的时候，比伊拉克军队还要干净彻底，还要有力度。


第560章 伊拉克的版图，要包括伊朗！

　　伊朗民族解放军，大部分都是受到现政府迫害或者对现政府极度不满的人，现在他们推翻了现政府，斩草就要除根这句话，虽然在中东没有，这个道理，他们还是非常明白的。

　　在当天下午，德黑兰的市长，警察局局长，以及没有来得及逃跑的官吏，没有跑掉的军人，都被伊朗民族解放军全部抓了起来，负隅顽抗的，立刻干掉，乖乖投降的，先抓到监狱里。

　　监狱里面原来关押的政治犯，受到迫害的巴维列王朝时的人员，都被放了出来。

　　这一切，都是拉贾维的手下做的，伊拉克军队进入市区之后，除了维持治安之外，并没有动手抓人。也就是说，这些，都是伊朗人自己干的，伊拉克人是来解放他们的。

　　“库赛阁下，您真的想让拉贾维接手伊朗的政权？”塔哈问道。

　　现在德黑兰的战斗已经进入尾声，一切，已经没有任何悬念，不知觉中，库赛居然创造了一个奇迹，整个战斗，也就是两天的时间，他居然就光复了德黑兰，这个战绩，恐怕是绝无仅有的了。

　　为了这次战斗，伊拉克准备了两个多月。占领德黑兰，推翻了现政府，这是两伊战争中足以载入史册的一件大事，但是对于伊拉克来说，这只是一个开始。

　　接下来，怎么左右伊朗的局势，大政方针该如何确定，才是伊拉克更加应该考虑的事情。所以从国防部出来，库赛召集伊拉克高层，开始了一次重要的会议，库赛提出了自己的观点：扶植拉贾维，接手伊朗的政权。

　　库赛的这个提议，让所有的人顿时鸦雀无声，他们非常兴致勃勃，想要大干一场，坐在这里的，哪一个人没有野心？他们大部分都是跟随着萨达姆总统上来的，都是有着大伊拉克的梦想的，彻底吞并伊朗，让伊朗这个国家成为历史上的名称，恐怕更是他们心里的想法，就算曾经没有，现在恐怕也都有了。而库赛阁下，在这个时候，居然说要把伊朗政权还给伊朗人？

　　塔哈作为复兴党的元老，首先提出了疑问。

　　“是的，各位，我们对伊拉克的战争，已经取得了重大的进展，拿下了伊朗首都德黑兰，几乎就可以对外宣称，我们已经解放了伊朗，推翻了伊朗的现政府，伊朗已经进入了新时期，但是时代已经不同了，我们不可能像几百年前一样，把伊朗直接占为己有，这样的话，恐怕现在还在支持我们的西方，立刻就会对我们转变态度。”库赛说道。

　　“这是我们中东自己的事务，与西方国家没有关系。”这时，国防部长阿德南发言了，连续的胜仗，让他感觉底气十足。

　　库赛知道，阿德南的话并不是顶撞自己，只是接连的胜利，让他们有些高看了自己，以为自己的力量已经很强大了，但是和西方比起来，尤其是和美国比起来，伊拉克现在的实力，根本就不算什么。

　　库赛想起了在后世，自己的祖国改革开放后，经济一直都在发展，在军事上，却一直都在隐忍，直到二十几年后，一飞冲天，军事力量在各方面，都有了长足的进步，想要赶超，暂时的隐忍，是必须的。

　　（写到这里，忍不住插点题外的，歼15终于在航母上起降了，这是让所有的军迷，最值得期待的事情，中国海军的路还有很长，但是我们一直都在努力成为世界上有影响力的大国！航母就是我们以后的拳头！感谢支持本书，以后的伊拉克海军，也是要有航母的！）

　　“各位，苏联现在够强大了吧？可是，在入侵阿富汗之后，并没有直接宣称对阿富汗的领土拥有主权，而是扶植起了卡尔迈勒这个傀儡政权。”库赛说道，他加重了傀儡这个词的音量。

　　说到这里，在场的这些伊拉克高层，才开始明白过来，让拉贾维接手政权，那只是个幌子，拉贾维根本不可能左右伊朗的局势，但是把拉贾维推出来，伊拉克的棋就活了。

　　难怪当初库赛阁下对拉贾维如此重视，既给他武器，又让他招收人员，进行训练，居然还配备了几辆坦克，还由伊拉克的人员进行训练，这样拉贾维根本就离不开伊拉克，拉贾维就是伊拉克扶植的伊拉克的傀儡政权，是伊拉克在伊朗的代言人。

　　“可是，我们预先的战略目标，是在分割出伊朗的西北部地区之后，逐步蚕食掉那些地区，那里有足够的耕地，让我们实现粮食的自给自足。”塔里克说道。

　　“是的，这是我们预先的战略目标，如果那些省份服从中央政府，顺利回归的话，我们为了帮助拉贾维巩固统治，需要在那里驻军，如果那些省份仍然忠于旧政府，我们伊拉克的军队，会让他们迷途知返。”库赛说道：“同时，已经占领的省份，我们都要保持驻军，帮助拉贾维维持那里的秩序稳定。”

　　“拉贾维同意吗？如果他要求接手那些省份，比如胡齐斯坦省，我们要怎么办？”希克马特问道。

　　“他会同意的，因为伊朗的政府，将是由人民选举出来的，代表民众意志的新政府，伊拉克的驻军，是民众欢迎的。”库赛说道，语气却有些森然。

　　库赛的话很明白，拉贾维要是个听话的好傀儡，那么伊拉克会帮助他稳定伊朗的局势，驻军是必然的，如果拉贾维不听话，那么伊拉克可以再换个听话的替代他，所谓的民众意志，那是再简单不过的了。

　　塔哈老谋深算，听到库赛的话，也不禁点头，库赛阁下，不仅仅是军事指挥能力出色，论起政治手腕来，也开始越来越成熟了，其实，在听到第一句话，他就明白了库赛的意思，他那样问，只是想听他的解释而已，库赛的说法，他非常满意，这个人一定会带领着伊拉克，走向辉煌！

　　“可惜啊，我还以为，我们的版图会包括整个伊朗的。”塔哈说道，这句话，他并没有激库赛，只是感觉，要是伊拉克的版图能够包括整个伊朗，恐怕现在仍然昏迷中的萨达姆总统，也会在昏迷中感到高兴的。

　　“我们以后的版图，会包括伊朗的。”库赛说道。

　　刚才还说要扶植伊朗的傀儡政府，那么伊朗依旧是伊朗，怎么可能会容纳到伊拉克的版图里？他们都为库赛的话感到震惊，但是直觉上，又觉得，只要库赛阁下这么说，那么一定是有把握的，因为库赛阁下从来没有让他们失望过。

　　“大家说，假如苏联能够完全平定了阿富汗的局势，消灭了所有的反苏势力，阿富汗的未来，会是什么样的？”库赛问道。

　　虽然库赛知道历史，苏联不可能完全平定阿富汗的神出鬼没的游击队，在后世，最终无功而返，但是现在，对于其他人来说，苏联仍旧是强大的，平定阿富汗的局势，恐怕指日可待。那么已经稳定下来的阿富汗，会是什么样的？

　　“阿富汗会成为苏联的第十六个加盟共和国。”塔哈说道。

　　（此时，阿布哈兹苏维埃社会主义共和国还没有成立，苏联有十五个加盟共和国）。

　　塔哈虽然老谋深算，但是已经觉得自己没有库赛的心思敏捷了，库赛提出了一个很好的思路，走苏联的路线，到时候把伊朗合并过来！两个国家自愿组合，这就好比两个人愿意结婚，别人总管不着吧？

　　以库赛阁下的手腕，到时候拉贾维究竟肯不肯，就恐怕不能由他说了算了。

　　其实这些，在此之前，都是在库赛头脑里的一些模模糊糊的想法而已，但是现在，却突然变得非常清晰起来，现在不是古代，直接的军事占领，那是要受到整个世界的谴责的，苏联入侵阿富汗就是例子，要不是伊朗政府彻底地反对西方，又反对苏联，几乎得罪了全世界，伊拉克打击伊朗的战争，不可能得到这么多国家的支持。

　　但是现在，从表面上看，伊朗旧政权算是垮了，新的政权会兴起，伊拉克究竟站在一个什么样的位置上，会直接影响到今后的局势，他的脑海里，现在提出的想法在逐步成熟。

　　推出傀儡政权，解放整个伊朗，保持现在形势不变，控制产油大省和产粮大省，逐步同化，最终把伊朗加盟过来！

　　此时库赛的眼睛，已经越过了伊朗，他知道，伊拉克想要从中东崛起，目前，伊朗已经不再是他们的目标，阻止伊拉克前进的，下一个主要的敌人，就是北部的犹太人，他们肯定不会坐视伊拉克的强大，而在之后，更加强大的对手，最终会是美国。

　　这里是幸运的，因为这里地下有丰富的石油，这里又是不幸的，因为有石油，又没有保卫这里的能力，在后世，这里战火纷飞，但是库赛决心不会让历史重演，因为伊拉克有足够的力量，捍卫阿拉伯世界的荣耀！


第561章 伊朗新政府

　　第四装甲师在俘虏了伊朗的军队之后，也开始向德黑兰进发，其中，冲在前面的还是第一营的装甲兵，他们在推进到靠近德黑兰市区的时候，在一座别墅里，发现了大批倒在血泊中的尸体，那些血泊已经凝固，代表着他们至少已经死去半天了。

　　虽然其中一部分尸体被火箭弹炸得四分五裂，还是有大部分尸体都是完整的，第一营的官兵本来不打算做这种收尸的活儿，又脏又累，还是交给那些打扫战场的二线部队做比较合适。但是其中的一名士兵发现，那个在血泊中的面孔，非常熟悉，那是伊朗的革命委员会主席，拉夫桑贾尼！

　　他们立刻重视起来，把所有尸体分开，经过辨认，这些人，都是伊朗的前政府的高官！全部在这里，被一窝端了，只有少数几名不见踪迹。

　　这是谁下的狠手？第一坦克营停止前进，他们需要保护好这里的现场，这比他们进攻德黑兰还要重要。

　　德黑兰市区。

　　德黑兰的市民全部躲在家中，他们不敢出去，外面的军队越来越多，坦克和装甲车都在轰隆隆地作响，他们知道，德黑兰发生了大事，伊拉克的军队，攻入了德黑兰。

　　在前政府的宣称下，伊拉克军队是恶魔，他们不但在战场上屠杀他们的战士，杀害他们的亲人，就是对于市区的普通市民，他们也不放过，伊拉克军纪涣散，他们会强奸他们的女人，会抢光他们的钱财，会把他们抓去做苦力……

　　整个德黑兰的市民，都在颤抖地等待着，他们也看到了有些地方的人的家里被武装人员围攻，然后原政府的武装人员被带了出来，他们对那些踩在自己头上作威作福的原来的伊朗的武装人员被抓，居然有一种长出一口气的感觉。但是他们普通的人家，没有受到任何骚扰。

　　在德黑兰的伊朗民族解放军逐步肃清德黑兰市区内的残敌的时候，指挥官拉贾维乘坐的坦克，来到了政府大楼面前。

　　一个国家权力权力的象征，就是政府机关所在地，在巴维列王朝时代，这里是国家机关所在地，代表了伊朗高层的声音，直到巴维列被推翻，这里的许多职能，被转移到了南部的那座小城，这里才逐渐有些淡化。

　　之后，这里还会成为伊朗的政权中心！拉贾维望着大楼前面空荡荡的旗杆，心神有些荡漾。

　　由于伊朗政府大楼没有经历过太多的战斗，所以政府大楼的保护比较完好，本来是由空降兵和响尾蛇特种部队负责守卫在这里的，正在这时，见到了伊朗民族解放军前来，在这里守卫的响尾蛇特种部队队长瓦里赫将自己的队伍调出了政府大楼，将政府大楼移交给了伊朗民族解放军接手。

　　己方接手政府大楼？接到瓦里赫的说法，拉贾维非常诧异，因为政府大楼，那就代表着伊朗的政府，代表着伊朗的最高权力机构，现在交给了他们伊朗民族解放军接手，那是不是就意味着，库赛阁下想将德黑兰的权力，交给伊朗民族解放军？

　　拉贾维感觉心里热血上涌，只是这样猜测，但是拉贾维是非常有自知之明的，他知道，能够拿下德黑兰，主要的还是伊拉克的武装力量，他对于接手德黑兰的权力，并没有那么多奢望。

　　他反对现政府，所以才会跟随伊拉克，打垮了现政府，同时也希望伊朗能够进入一种开放和文明的社会，比如像没有经历战争之前的黎巴嫩那样，他对库赛阁下在伊朗占领区实行的各种政策，非常赞同，所以他才会率领自己的这支武装，奋勇战斗，解放了德黑兰。

　　同时伊朗之后的政策怎么样，伊朗的未来怎么发展，还取决于库赛阁下的意思，拉贾维对这一切非常清楚，他是很有自知之明的。

　　拉贾维走进政府大楼，这里有一种庄严的感觉，因为这里代表着伊朗的权力！

　　“报告，巴格达想与您通电话。”这时，拉贾维的一名部下拿着一台C3I电话终端，向拉贾维说道。

　　巴格达想与自己通话？在政府大楼内，拉贾维感觉有些奇怪。

　　拿起电话，拉贾维听到那边传来一个熟悉的声音：“尊敬的伊朗的勇士，拉贾维将军，现在德黑兰已经拿下来了，伊朗，需要一个民主的新政府。”

　　电话里有些许噪音，但是拉贾维还是听得非常清楚，那是伊拉克的库赛阁下的话，他叫自己为将军，而且还和自己说，伊朗需要一个新政府！

　　拉贾维心里有些激动，他仿佛知道，电话那边接下来要说什么，他说道：“库赛阁下，德黑兰能够有今天的解放，完全是在我们伊朗友好的邻居伊拉克的帮助下取得的成绩，伊朗和伊拉克是友好的朋友。”

　　“是的，我们是朋友。”电话那头接着说道：“现在，德黑兰最需要的事情，就是建立一个新政府，拉贾维将军，您的伊朗民族解放力量这个政党，是完全为了伊朗人民的利益的，我们非常欢迎您的这个政党，能够组建起伊朗的新政府来，伊朗人民，需要你们。”

　　伊朗民族解放力量政党？这个党，全加起来，恐怕就是两个人，他和他的妻子，至于这个党的纲领，完全还在他的脑子里。

　　但是现在，拉贾维听到库赛阁下的话，立刻完全明白了什么意思，库赛阁下这样说，是希望他可以组建起一个新政府来，这个政府，将会与伊拉克保持友好的密切的关系。

　　拉贾维热血沸腾，他从来没有想过，自己会一步登天，成为伊朗的统治者，但是这样一来，自己的理想，就可以一步步地实现了！

　　“库赛阁下，我一定会竭尽全力，尽快组建起新的政府来，给伊朗人民建立起一个民主自由的国家来。”拉贾维说道。

　　“希望这个政府能够在今天建立起来，我的秘书已经在飞往德黑兰的路途中，他带去了我草拟的一份发言稿，希望你可以在今晚的时候，向伊朗人民发表一个全国公告，同时向全世界宣布，伊朗新政府已经建立。”库赛说道，“这只是草拟的，如果有什么不恰当的地方，你可以再进行修改。”

　　库赛阁下草拟了发言稿，拉贾维知道，自己的这个政府，是需要在伊拉克的友好协助下建立的，这也是他早有预料的，对于这些，拉贾维没有丝毫不满，他有心理准备。

　　“好的，非常感谢库赛阁下的支持。我们能够有您亲自拟定的发言稿，是我们的荣幸。”拉贾维说道。

　　放下电话，库赛对拉贾维的表现非常满意，他向身边的塔里克问道：“沙特和科威特等国方面，联系了吗？”

　　塔里克说道：“已经联系过了，听到我们已经占领了德黑兰，他们非常惊讶，得知我们要支持拉贾维建立伊朗的新政府，他们都对我们非常支持，只要伊朗的新政府建立，他们会第一时间与这个新政府建交。”

　　在伊朗爆发了革命之后，中东各国都与伊朗断绝了外交关系，撤回了己方的外交人员，并且，在暗地里，开始支持伊拉克的战争。到现在为止，不论哪个国家，能够成为驻伊朗大使，恐怕都不是一件让他们高兴的事，美国大使馆发生的事情，西方国家都心有余悸。而现在，在伊朗的新政府建立之际，库赛知道，把这个新政府坐实，非常重要。

　　在西方国家干预之前，这个新政府，已经受到了中东其他国家的支持！由于地域的关系，在中东地区，这个国家得到了所有国家的支持，几乎就可以代表是合法的了。

　　对这一点，库赛非常重视，因为这关系到伊朗的未来！来自后世的库赛，自然知道，会有无数的势力觊觎这里，他必须要先下手！

　　此时，库赛已经在中东各国中，有了非常好的关系，尤其是与中东的大国沙特和科威特，这两个亲美的国家只要支持了，这盘棋就活了。

　　“各位伊朗同胞，各位外国友人。”在伊朗国家电视台，拉贾维精神振奋，容光焕发地向全国人民发布了公告。

　　拉贾维穿着伊朗民族解放军的军服，镀金的将军肩章闪闪发光，虽然在此之前，伊朗民族解放军，还不被这个世界知晓，但是从今天开始，伊朗民族解放军和伊朗民族解放力量，将会登上伊朗的政治舞台！

　　“今天，在德黑兰，伊朗迎来了一个新的历史纪元，因为德黑兰已经迎来了解放！我们与伊拉克，将不再有战争，这几年来我们承受的苦难将消失于无形。我们新政府的重任，就是努力提高我们民众的生活水平，我们的每一名伊朗人，都将不再为吃不饱饭而发愁，每一名伊朗儿童，都会有上学的机会，每一名成人，都将会有自己的工作，我们不要战争，我们需要的，是过上更好的生活，比现在要好百倍！”

　　※※※

　　除了伊朗国家电视台，在伊拉克，沙特，科威特，都在同步转播了这段发言，直到现在，整个世界，才突然发现，在他们还没有任何发现的时候，伊朗已经换了一个新政府！


第562章 老布什犯错

　　“中东发生了这么大的事情，难道我们的中情局，提前连任何消息都没有收到？”里根嘴里嚼着雪茄的烟嘴，不满的口气还是露了出来。

　　听到总统这样说，凯西的脸色顿时变得很难看，就在伊朗的电视广播被美国一家私人电视公司转播了之后，美国人才发现，突然之间，德黑兰变天了！

　　接到这个消息，凯西才想起来，一天前，下面的卫星分析人员，送来的一幅图像，那是德黑兰的夜晚，但是却到处是亮光，那是德黑兰出现了重大的问题！

　　同时那名卫星分析人员建议让间谍卫星变轨，这样可以在白天的时候，掠过那里的上空，让对德黑兰的侦察更加清晰。

　　但是这个意见没有人重视，中情局的主要的目光，都集中在了格林纳达，他们所有的卫星，都在全力侦察那个区域，为军队提供准确的情报，尽快消灭格林纳达残余的势力，这场战争，因为持续的时间太长，遭致的国际上的反对太多，美国已经背负了很大的负面影响，而且因为岛上的军队中有苏联人，这让中情局受到了指责，事先没有调查清楚！

　　因此，在那名卫星分析人员提议后，凯西并没有同意，卫星变轨，那是需要有极其重大的任务才可以，反正按照现在的轨道，再过两天，又会有一颗卫星掠过那里，到时候再侦察好了。

　　结果谁也没有想到，伊朗政府倒下得这么快，新政府建立得，又如此迅速。

　　那个把美国当猴耍的伊朗政府，怎么不再多坚持两天！凯西有种恨铁不成钢的感觉。但是凯西却知道，这些都不是理由，这次这种如此重要的情报，他没有重视，是严重的失职。

　　“这次，的确是我们中情局出现疏忽，我们已经分析了所有的情报，这位发表讲话的人物，叫拉贾维，是伊朗民族解放力量的主席，他手下有一支忠心于他的军队，叫做伊朗民族解放军。他们在伊拉克的扶植下，逐渐强大，这次伊拉克采取了声东击西的战术，调出了伊朗的德黑兰的守军，而且在黄昏时分，空降了伞兵，在伊朗没有任何防备的情况下，成功地以很小的代价，占领了德黑兰，拉贾维的伊朗民族解放军，也参与了这次进攻，之后，拉贾维就轻易地走上了伊朗的最高权力宝座，不过这都是他自封的。”凯西说道。

　　凯西介绍得比较详细，这个什么伊朗民族解放军，他们之前根本没有听说过，现在听完凯西的介绍，所有人才都明白了怎么回事，伊拉克人这次的动作，太迅速了！

　　“这么说，拉贾维这个自封的伊朗的领导人，其实就是伊拉克扶植的一个傀儡政权？”布什一针见血地指出。

　　“可以这么说。”凯西说道。

　　“可惜啊，伊拉克的进攻如此迅速，伊朗的新政府建立得又如此迅速，让我们连反应的时间都没有，如果格林纳达的战斗，也能如此迅速结束得话，我们也不会现在如此被动了。”

　　听到这句话，温伯格顿时有些怒气：“谁知道，岛上竟然有苏联人？他们是苏联人中的精锐部队，我们的海豹突击队，都不能占到便宜，岛上的地形对我们不利。”

　　“我们现在说的是如何应对伊朗的问题。”布什将议题拉回到正确的轨道上来：“现在，伊朗的新政府，算是成立了，我们美国，该对此抱怎样的态度？”

　　“很明显，这个政府，是伊拉克的傀儡政府，这样的政权，是不符合我们美国的利益的。”乔治说道：“各位，在此之前，我们是支持伊拉克的，因为前伊朗政府，严重伤害了我们美国的感情，他们不讲信誉，居然敢劫持我们的客机，种种情况表明，我们必须要支持伊拉克，来对付伊朗前政府，但是这个政府一旦倒台，形势就发生了变化，中东的土地下，埋藏着黑色的金子，伊拉克已经占据了胡齐斯坦省，伊拉克可以控制的石油储量和他们的石油开采量，已经非常高了，如果伊朗的政府倒向了伊拉克，伊拉克在中东，就会变成一个石油储量和开采量都会非常巨大的国家，甚至是超过沙特。但是伊拉克的政策上，并没有完全倒向我们。更何况，两伊战争，让伊拉克拥有了强大的军事力量，一个强大的伊拉克，是不符合我们的利益的。”

　　乔治看得很清楚，国与国之间，只有永恒的利益，在原来，美国可以支持伊拉克，但是之后，美国就需要克制伊拉克了。

　　“尤其是，这样会对我们的盟友以色列构成威胁。”另一个声音说道。

　　里根其实在接到这个消息之后，就已经想到了这些问题，伊拉克和伊朗这两个国家，都是中东土地上的大国，他们的存在，不符合美国的利益，最好是让他们在相互的争斗中，共同衰弱下去。

　　但是现在情况的发展，已经超出了他们的控制，伊拉克在战争中，变得越来越强，这么迅速地控制了德黑兰，哪怕是交给美国军队来说，也不一定能办得这么顺利。

　　一个亲伊拉克的伊朗，是绝对不符合美国的利益的！美国需要破坏他们的联盟，美国需要再次挑起双方的争斗，美国不允许中东出现大国！

　　“我觉得，各位看得有些重了。”这时，布什突然说出这么一句话来。

　　看得重了？

　　“伊拉克只是侥幸，攻入了德黑兰而已，目前，伊拉克能够控制的伊朗，总共就那么几个省份而已，连伊朗国土的十分之一的面积都不到，在广大的北方和东部的区域里面，那些省份都是狂热的伊朗旧政权的死忠分子，控制一个德黑兰，并不代表着就控制了整个伊朗，说不定，没过几天，伊朗政权的军队，就会再次把他们赶出德黑兰去。”布什说道。

　　布什提出的这个判断，也是很有道理的，伊朗国土面积那么大，控制了德黑兰，大不了那个旧政权再换个地方重新建立首都，照样可以对伊拉克进行战争，伊拉克只控制了几个省而已，那个拉贾维能当多少天的伊朗首脑，恐怕还是个未知数。

　　如果布什知道，伊朗的旧政府的那些高官，全部被自以为是的犹太人给干掉了，恐怕他就不会那么想了。

　　可惜中情局也不是全能的，尤其是对伊朗这样的极度敌视美国的国家，他们能够搜集到那些情报，就已经是非常不错的了。

　　说到这里，里根刚才的不满才渐渐平息，他非常重视布什，这个副手每次总能够从各个方面，把问题看得清清楚楚。

　　里根甚至想过，等到这次竞选总统，完成连任之后，布什非常适合担任下任的总统，他也会极力在党内推举布什。

　　想到这次竞选总统，里根就更加恼火，现在对格林纳达的有重要意义的军事斗争，却得到了国内外的强烈反对，就连国内的那些对政治一窍不通的青年，也在骂政府这样做，和苏联入侵阿富汗没有区别！

　　他们怎会知道，这一切，还不都是为了美国的利益！加勒比海是美国的后花园，美国绝对不允许亲苏的势力插进来，古巴就够让美国恼火的了，古巴导弹危机，美国甚至做出了准备打核大战的准备来。

　　如果因为这个原因，他没有获得连任，那么他一定会成为美国历史上最冤枉的一名总统！

　　“而现在，伊朗这次换了新的政府，对我们来说，是一个机会，可以增加我们明年竞选总统的一个资本。”布什接着说道。

　　竞选总统？里根望着自己的副手，说道：“接着说下去。”

　　“在这几年中，我们美国与伊朗的关系，一直都是一个热点，伊朗一直都在称我们为大撒旦，一直都在做出对我们不利的各种事情，如果我们能够恢复和伊朗的关系正常化，这是我们外交上的一大进步，也算是我们做出的改变自己在国际上的不良形象的大事。”

　　“你是说，要我们承认这个新的伊朗政权？”里根问道，直觉上，他想摇头，这么做，有些养虎遗患。

　　“这样做，是我们打出的一张政治牌，在国内，我们有足够的证据来反驳蒙代尔的对我们的污蔑，在国际上，我们可以赢得一个好名声，如果我们这样做，我敢相信，一定会获得更多的选民的支持！”

　　不管一个人再聪明，再老辣，只要他有所求，就会被利益蒙蔽了眼睛，现在布什的眼睛，全部注意在了如何让里根总统连任上，这也是他们政党现在的最主要的一项最重要的任务，所以布什提出了这个在后来尤其是他成为了美国总统之后，让他非常后悔的一个提议，早知道，当初就应该把这个新生的政权扼杀在摇篮里！但是现在，布什需要为里根的竞选，增加政治资本。


第563章 抓紧一切时间，尽快发展！

　　“库赛阁下，伊朗前政府的大部分高官，已经在德黑兰郊外的一座别墅里面全部遇袭丧生，在那座别墅里，我们发现了一条秘密的通道，可以通往德黑兰的国防部大楼地下工事。”尤里德向库赛报告道。

　　遇袭丧生？库赛眉毛向上一挑，问道：“什么人干的？”

　　“不知道，最早赶到的是第四装甲师第一装甲营的战士，他们到的时候，那些人已经死去几个小时了。”尤里德说道。

　　凶手早就跑了，想要查到是谁杀的，很困难。但是他们肯定不是自杀。

　　库赛的鼻子里，已经嗅到了阴谋的味道，这些人，是从国防部大楼里面跑出来的，但是当他们出来时，已经有人守候在那里，干掉了他们，这些人，肯定知道伊朗高层的秘密，但是又绝对不是伊朗高层的人！

　　因为哪怕是伊朗高层内有人想夺权，也得知道，在这种情况下，保持伊朗高层内部的团结是最重要的，这样的人，会是谁呢？

　　库赛的眼光落在了地图上，良久，他向尤里德说道：“派人和飞机，重点搜查这里。”

　　尤里德看过去，是德黑兰东南部的卡维尔盐漠。

　　不管是谁干的，伊朗高层这些人能够被干掉，对于库赛来说，是件好事，因为这意味着，那些忠于旧政府的人，已经群龙无首了，没有人组织他们，他们本来就已经没什么战斗力了，先巩固了德黑兰的政权，然后让伊朗民族解放军，去对付他们！

　　“是。”尤里德答道。

　　“德黑兰内部的情况怎么样？”库赛问道。

　　“德黑兰已经稳定起来，市民已经步入正常，伊朗民族解放军已经走上了街头开始巡逻，您所说的那种自杀性质的爆炸袭击，没有发生。”尤里德说道。

　　来自后世的库赛，对一种无解的袭击方式，是非常头疼的，那就是，自杀性质的恐怖袭击！在后世，这可是这个地区常出现的一种攻击方式，让超级大国束手无策。

　　在现在，这种激进的攻击方式，还没有出现，库赛需要做的，就是让它消失于无形，同时需要彻底打掉前政府的势力，防止武器流落到民间，都可以防止这种恐怖主义的出现。

　　“国际上，对于伊朗新政府，表示什么态度？”库赛问道。

　　“在我们中东，在我国，沙特，还有科威特等国表示了对新政府的支持后，几乎所有的国家都宣布与新政府建交，但是叙利亚至今没有反应。”尤里德说道。

　　叙利亚？库赛知道，这个国家，与伊朗的前政府关系是非常紧密的，而与伊拉克的关系，向来都不怎么好，他们不给面子，也是正常的。

　　“西方国家有什么反应？”库赛问道。

　　“西方国家里，到目前为止，只有法国有意向德黑兰派遣外交人员，因为害怕德黑兰目前的局势还混乱，也因为举棋不定，其他的西方国家，都在观望之中。”尤里德说道。

　　法国这么做，也是为了他们的利益，就在前段时间，法国再次与伊拉克签订了一笔石油出口协议，而这批石油是从阿巴丹炼油厂输出的，法国对于伊朗的新政府，当然是非常欢迎的了。

　　有了法国，那就更加好办了，库赛知道，其余的西方国家，恐怕都在看美国的脸色。

　　这个重大的战略行动，算是告一段落了，在83年即将过去的时候，伊拉克的历史又翻开了新的一页，与伊朗的新政府，建立了亲密而友好的关系！

　　※※※

　　“什么？美国政府想要与伊朗在德黑兰的那个新政权建立外交关系？”在特拉维夫，当沙米尔得到这个消息的时候，大吃一惊。

　　伊拉克的行动太快了，快得让摩萨德也没有反应过来，伊拉克进攻德黑兰，就够迅速的了，但是伊拉克扶植一个傀儡政府，更是快得让人无法反应过来。

　　以色列的教官队伍，此时刚到达亚兹德，在取得当地驻军司令的同意下，开始了对那六个步兵师的训练，夺权和洗脑的工作，正在展开之中，他们想要扶植起一个听他们话的政权来，还需要很长的时间。

　　全部被伊拉克取先了！以色列的高层，对这几天事态的发展，一直都在关注之中，但是他们鞭长莫及，他们没有足够的理由，他们还无法左右现在伊朗的局势……

　　他们需要的，是时间。

　　但是让以色列没有想到的是，美国政府居然想要与伊拉克扶植的这个政权建立外交关系，这意味着什么？美国政府到现在为止，还在支持伊拉克！

　　伊拉克，会强大到成为一个巨人，让中东大地颤抖……

　　“我们在美国国内的势力，没有设法阻止吗？”沙米尔问道。

　　“他们已经在尽最大努力阻止了，但是美国国内民众都是对现在的这个新政府充满信心的，在国内的呼声很高，如果美国政府能够与新政府建交，将是里根做出的一件有政绩的大事，对于他的连任竞选，非常有帮助……”

　　里根连任有帮助，他只顾着自己连任，就没有想过，如果这个新政府是伊拉克的傀儡，这将会极大地增加伊拉克的实力，伊拉克强大了，不仅仅是对以色列没好处，对美国来说，以后也会成为一个威胁！因为伊拉克的库赛这个家伙，就是中东的一个恶魔，他会成长为比曾经的伊朗政府还难对付的一个家伙！

　　可惜的是，现在的以色列，还没有足够的实力，去改变这一切，虽然以色列的空军随时都可以去轰炸伊拉克，但是他们没有任何出兵的理由。

　　我们要加快奥多对伊朗军队的训练和操控，在伊朗南部，我们再扶植起一个伊朗政权来，对抗伊拉克的这个政权！沙米尔望着窗外，东方，一轮红日正在缓缓升起，东方一定不能出现大国！

　　让库赛没有想到的是，伊朗的新政府，并没有受到西方世界的敌视，西方居然无视了伊拉克在变强，难道他们以为，自己不会对他们构成任何威胁？

　　库赛非常纳闷，美国方面，也承认了德黑兰的新政府，而且计划派出新的大使，重新恢复与伊朗的友好关系，美国这个措施，让国内民众对政府的好感开始大增，因为那个让美国无比郁闷的旧政府，终于被干掉了，他们希望美国能够继续支持新政府，彻底把伊朗的争取过来。

　　已经有大胆的美国人，甚至开始计划到德黑兰去旅游，在巴列维王朝时期，伊朗的各处名胜，就吸引了无数的外国人游览。

　　难道美国真以为，这个新政府会与巴列维王朝一样，彻底亲近西方？虽然是他们推翻了旧政府，恐怕转变也没那么快吧！

　　但是既然美国人如此给面子，库赛也就做出了一些继续促进双方友好关系的一些举措，比如同美国签订了几批出口石油的协议，继续从美国购进了一批已经通过审核的武器，只是库赛想要从美国获得F-14战机的零部件的时候，被美国拒绝了，这样留在德黑兰空军基地里那几架被当作器官捐赠的F-14战机，永远也没有机会飞上天空了。

　　而库赛知道，现在的伊拉克政府，在保持同美国关系的时候，必须抓紧时间，发展自己！

　　现在伊拉克的占领区，胡齐斯坦省是产油大省，而东部的库尔德斯坦省和巴赫塔兰省，哈马丹这些地区，虽然并没有石油资源，但是在这片伊朗高原上，却有着伊拉克急缺的发展工业更加重要的东西：矿产资源！

　　比如巴赫塔兰省，在后世，就是伊朗主要的工业城市。

　　所以库赛的眼光，已经盯在了进一步让伊拉克发展的重心上：基础工业！

　　现在伊拉克虽然建立了新的坦克，飞机生产线，但是伊拉克最基础的各种原材料，比如铜，还是需要进口的，这样对于伊拉克来说，实现一个工业化国家是不利的，伊拉克想要崛起，不能仅仅靠石油，必须要将伊拉克建成一个现代化国家，所以库赛知道，该让手下的工业部部长忙起来了，开发伊朗占领区的矿产资源，供应伊拉克本国的工业需要！这对于伊拉克来说，是有很大的意义的。

　　而在山区开采，伊拉克现在已经非常迫切地需要一种大量的运输工具：重载汽车了！

　　其实，在最近的作战中，为了供应前线的物资，伊拉克征用了许多民用汽车，伊拉克的后勤补给早已经跟不上伊拉克军队的发展，伊拉克军方，也急需大量的新式载重汽车。

　　引进一种重型汽车的生产线，与当初引进飞机，坦克生产线一样，在伊拉克进行生产，同时让这种汽车在整个中东大地上驰骋，已经变得迫切起来。

　　库赛的眼前，出现了在后世中国遍地开花的那款经典的重型汽车。


第564章 斯太尔重卡

　　论全球的汽车制造，首推自然是奔驰，奔驰公司作为一家德国公司，有着一贯的严谨作风和强大的研发能力，此时的奔驰NG80系列卡车，经过奔驰汽车公司从60年代后期开始立项，历经十年时间，花费了数十亿马克的研制费用，终于在70年代末期才投放市场的最新车型。在后世，这种汽车最终也被中国引进，在包头生产，称为北方奔驰。虽然后世中国有了诸如解放，东风，欧曼，徳龙这些重载半挂车，但是北方奔驰的各项性能，仍然都是超过这些车型的，这可是德国七十年代末的技术！

　　在现在，NG80系列卡车，具有领先全球的技术水准。比如作为全车的基础，整车底盘的车架并不是用普通的槽钢制成的前后一样宽的结构，而是不等宽、变截面、边梁式鱼肚型结构车架，这是奔驰独有的车架技术，既可以减轻重量、缩小体积，又大大提高了车架的抗弯强度、扭转弹性和承受非对称循环交变冲击载荷的能力。也就是说，在通过难走的路段的时候，它也可以保持一定的速度，不必担心车架受到的冲击过大而变形。

　　这种奔驰卡车在恶劣环境下的工作和生存能力有很大提高，尤其是在战时条件下的后勤运输保障方面更加显得得心应手。但是它的劣势也非常明显，那就是，这种汽车太贵了！

　　伊拉克虽然土地下埋藏着丰富的石油资源，如果不是库赛刻意地发展伊拉克的工业和军事力量，这些资金分到每个伊拉克人头上，足够让他们每个人都成为让人羡慕的富翁。但是库赛阁下勒紧裤腰带，带着伊拉克人民建设工业化的国家。

　　伊拉克的大笔的资金，都用来了投资，那些飞机，导弹，坦克，占据了伊拉克财政开支的很大一部分，库赛没有像历史上的萨达姆总统那样，伸手向自己的阿拉伯兄弟们借钱，就已经很不错了。

　　虽然库赛阁下在某些时候是非常大方的，比如说，战机，几千万美元一架的幻影4000，库赛阁下眉头不眨一下，让自己的空军装备，上亿美元的预警机，库赛阁下也很大方。但是在某些时候，库赛阁下也是非常抠门的，比如说，上次到法国考察，不住高级的宾馆。导致之后的其他人出国，也只得降低自己的标准。而入主巴格达之后，经常到各位伊拉克高层人物的家里蹭饭，大义上说是关心这些高层人物的生活，与他们拉近关系，但是私底下，他们都在猜测，是不是库赛阁下想省了在家里吃饭的开销。

　　汽车，不像战斗机，是需要大批量装备的，除了军用，在民用方面，也有很大的市场。库赛估计，至少在伊拉克的五年的时间里，会有一万辆的需求，所以这种汽车，伊拉克需要用得起。

　　而另外一个考虑点，就是德国的NG-80汽车，在性能非常优异的同时，使用保养上的条件也非常多，有些娇贵。

　　伊拉克需要的是在兼顾性能的同时，又结实耐用，就像中国产的69式坦克一样，适应操作者的野蛮粗暴对待，这样的话，斯太尔也是个非常不错的选择，虽然斯太尔的产品在各种性能指标上没有奔驰的高，但是已经足够伊拉克使用，生产和维修的成本都很低，又有后世在中国大地上的实际检验，库赛已经将目光，锁定在了奥地利的斯太尔一戴姆勒一普赫股份公司卡车分公司。

　　就在公元1984年的新年来临之际，库赛向奥地利这家公司，派出了一个代表团，重点考察这个公司的91系列重卡。

　　※※※

　　北方，红色帝国，苏联。

　　“目前，伊朗的局势非常复杂。”克格勃第一总局负责中东事务的亚修克，亲自给苏联的这些最高层的人物汇报，他显得有些激动。

　　平定了一下话语，亚修克说道：“目前，伊朗的首都德黑兰，已经被伊拉克拿下来了，伊拉克在平定了德黑兰的局势之后，将大部分军队都撤了出来，目前，负责德黑兰的治安工作的，主要是由伊朗民族解放军来负责的，同时伊朗现在名义上的总统，拉贾维，就是这个军队的首领，不过这个军队的基层，有许多伊拉克教官在负责训练，也就是说，其实这支军队，也是掌握在伊拉克手里的。”

　　“德黑兰的现政府，获得了伊朗其他地区的认同了吗？”国防部长乌斯季诺夫问道。

　　“没有，现在除了伊拉克的占领区，在其他省区，目前没有发表任何言论，忠于原政府的军队，还维持着武装，其中，在亚兹德地区，伊朗新成立的六个步兵师，目前正在开战一系列的训练，战备气氛非常浓厚。而在伊朗西北部，伊朗原本的驻军，也没有任何反应。”

　　“也就是说，现在伊朗虽然表面上很平静，但是这场仗很快就会打起来？”乌斯季诺夫问道。

　　“有这个可能，伊朗现在暂时没有动静，因为一直以来，都是伊拉克主攻，而伊拉克在打下了德黑兰之后，他们的北方军区，经过长时间的战斗，已经疲惫不堪，他们目前主要在休整，据估计，几个月之内，伊朗不会有更大的战事，双方都在积攒实力。”

　　“可惜啊，伊拉克的那个库赛小家伙，应该乘胜追击，解放整个伊朗才对。”乌斯季诺夫说道：“库赛既然没有那么大的能力，我们苏联，非常愿意帮助他们维持伊朗的稳定。”

　　相比不到二十岁的库赛，他们年龄最小的，也过了五十，叫伊拉克的那个人，自然称之为小家伙了。

　　戈尔巴乔夫望着眼中闪着金光的国防部长，知道对方在想什么，他开始有些后悔自己当初的那些说法了。

　　伊拉克是苏联重点的军事装备输出国，通过卖给伊拉克的武器，苏联获得了很大的利润，投资国内的经济，尤其是提高农业水平，戈尔巴乔夫对伊拉克抱有很大的希望。

　　但是戈尔巴乔夫上次为了促进对伊拉克的武器出口，只得拿出足够分量的理由，所以他才说到，与伊拉克搞好关系，苏联可以获得南下的通道，结果让这些老家伙，成功通过了武器出口。

　　但是戈尔巴乔夫只是那样提一下而已，他反对战争，现在苏联入侵阿富汗的战争，就已经是一个泥潭了，沉重地拖着苏联的经济，如果戈尔巴乔夫是苏联的一把手，他会立刻下令，将军队撤出来，苏联可以把那些资金，投入到国家的建设中来！

　　在市面上，连面包的供应都是让他头疼的问题，与此同时，军方却是个消耗资金的无底洞。

　　今天的这场会议，是非常重要的，安德罗波夫总书记的身体状况越来越糟糕，却仍然亲自出席了这个会议。

　　虽然安德罗波夫总书记一直在致力对内的改革，但是在对外扩张上，还是在内心中存在着和其他的苏联领导人一样的想法，能够到达印度洋，是任何一个大苏联的主宰者无法克服的诱惑。

　　现在国防部长终于提出了，苏联动手的时候到了！

　　“戈尔巴乔夫，你怎么看待我们帮助伊拉克的问题？”这时，安德罗波夫说话了。

　　戈尔巴乔夫心中一阵紧张，总书记这样问，是因为第一，这个主张，是他首先提出来的，第二，他已经成为了总书记最信任的人之一。

　　而且戈尔巴乔夫知道，自己绝对不能说上次自己是开玩笑的，这可是非常严肃的问题，而且他也不能说，现在苏联的经济，已经不足以支持苏联再开辟第二个战场了，苏联要把主要精力，放在国内的改革上。

　　那是戈尔巴乔夫的想法，但是这些想法，肯定会被军方反对的，在得到最大的权力之前，他必须要隐忍，要取得这些人的信任，这些人的支持！

　　戈尔巴乔夫说道：“现在，从局势上来看，对我们是非常有利的，我们可以逐步调动部队，但是动作不能太大，同时在外交上，我们可以与伊朗的新政府建立关系，等到时机成熟，我们就可以出动军队，迅速南下了。”

　　戈尔巴乔夫只能是同意，但是他提出的这个说法，可以延缓一下进攻的时间，先拖着再说。

　　“根本不用这么慢，我们可以一边与伊朗新政府建交，一边向他们施压，帮助他们解决东面的伊朗旧政府的势力，不管他们同不同意，我们都会动手，而且我们会很快解决战斗，我们的装甲部队，用三天的时间，就可以从阿富汗的扎兰季出发，打到恰赫巴哈尔。”国防部长的眼里，已经开始出现了欲望的火焰。

　　“那样，我们会受到国际社会的谴责的，在外交上，我们会非常被动。”戈尔巴乔夫说道。

　　“我们苏联，什么时候怕过西方的社会舆论。”乌斯季诺夫说道。


第565章 找上门来的奔驰汽车公司

　　苏联，从来都是不怕西方的舆论，也不怕西方的封锁的，其实，西方一直都在对苏联进行封锁，从来都不对苏联进行出口任何高科技产品，但是苏联一直都在发展之中，一直都在强大之中，美国有的，苏联也会有，人造卫星，宇宙飞船，航空母舰，苏联所有的东西，全部具有。

　　对于西方舆论，苏联从来就没有当回事，而且因为苏联入侵阿富汗，西方国家抵制了在莫斯科举行的第二十二届奥运会，苏联也就会以牙还牙，抵制在美国洛杉矶举行的第二十三届奥运会。

　　此时的苏联，虽然国库几乎无法维持正常的开销，出现了赤字，苏联仍然是这个地球上让人颤抖的一个强大的存在。

　　现在这个跺一跺脚就会让世界颤抖的强大的国家，开始了它的又一轮扩张的本来面目，哪怕是一直在极力推进国内改革，推进苏联经济发展为主要目的的温和的领导人，也不想放过这个机会。

　　“军方开始调动军队，做出战斗部署，外交部门与伊朗现政府进行接触，同时试探伊拉克的态度。”安德罗波夫听了这么长时间，困意已经上来，他的肾病，已经越来越严重了。但是权衡之后，他实在是不愿意放下这么好的机会。

　　听到这个消息，戈尔巴乔夫在心里一阵着急，如果苏联军队真的出兵了，那么除非苏联政府把国库里面的黄金卖掉，否则根本就没有能力维持军队的开销，安德罗波夫同志怎么变得这么草率！

　　※※※

　　提起奥地利，几乎所有的人，都会首先想到音乐之都维也纳，蓝色的多瑙河缓缓流过，造就了这里特殊的文化氛围。几个音乐大师，都曾定居维也纳。

　　而在奥地利仅有的几个行政地区之一的上奥地利州的一座有1000年历史的古老城镇，斯太尔城，这里位于斯太尔河和恩河的交汇处。它是奥地利制造业的中心，有很悠久的历史，早在14世纪开始，斯太尔城就已经是有名的金属加工中心，并已经开始铸造武器。

　　现在设在这里的斯太尔-戴姆勒-普赫股份公司，囊括了兵器制造、卡车制造厂和汽车制造各个方面。

　　（可惜在后世，87年的时候，轻武器制造分部从斯太尔-戴姆勒-普赫股份公司中分离出来，组成一家独立的“斯太尔-曼利夏”公司，而商用车部分，因为盲目扩张，赶上了90年代的经济萧条，全部被德国的MAN公司收购，只保留了军车部分。）

　　现在在斯太尔城的斯太尔公司，迎来了一批从中东来的客人。

　　此时，斯太尔公司与中国的协议刚刚签署，将向中国转让斯太尔卡车的全套生产线，这让斯太尔公司兴奋不已，跟随而来的中东客人，他们自然更加非常热情地接待。

　　“我们的斯太尔91系列重型车，是我们公司在75年开始研制的满足最近二十年需求的新一代重型汽车。我们的这个车是一个系列化的产品，总共有七个吨位级车型：两轴车三个品种991、1291、1391；三轴车三个品种1491、2591、2891；四轴车一个品种1891。”斯太尔的解说人员一边放幻灯片，一边解说道：“我们的全系列车型都采用了模块化设计，由5种不同功率的发动机、4种变速箱、3种驱动后桥、2种前桥、2种离合器、2种转向器和一套气路模块组合出7个级别数十个车型，具有了世界先进水平。而且我们的汽车为了适合大规模量产，采用了简单的生产工艺。比如我们的汽车的底盘，采用了常见的槽型大梁，由内、外两根高度前后相同的直梁组合而成，对于不同载重量的车型底盘，我们通过采用附加副纵梁的办法来解决。比如我们的军用1491车型，在安装上层结构时，就需要附加一根具有一定截面尺寸的副纵梁，来满足底盘强度上的需求。”

　　穆罕穆德-马赫迪-阿尔-萨利赫，这位在萨达姆的提拔下成为了伊拉克的贸易部长的人，这次受到了库赛阁下的重视，派来出访奥地利，进行这次引进项目的谈判。

　　“我们需要得更多。”穆罕默德说道：“第一，贵方的WD615发动机，目前只能输出到310马力，我们希望这种发动机可以采用涡轮增压技术，让马力输出到370马力，甚至达到400马力，第二，我们需要引进的，主要是10吨和16吨级轮边减速桥，我们希望能够得到这些设备的完整生产技术，包括生产高强度的齿轮所需的特种合金钢材从冶炼开始的所有设备。”

　　穆罕默德的说法，是库赛根据中国后来主要生产的车型，也就是适应中国那种超载和复杂路况的车型，经过了近二十年的检验，同时也会经受住伊拉克的考验，虽然穆罕默德在接手这个项目后，开始对斯太尔项目进行了研究，但是仍然对库赛阁下的知识如此渊博表示钦佩，库赛阁下，绝对是真神转世！

　　斯太尔能够与中国签订最终的协议，其中很重要的一点，就是这个公司非常耐心，尤其是对于中东来的大项目，他们非常重视。

　　“这些都可以满足，我们将向贵国输出全套的技术，不仅仅是我们刚刚研制出来的最新的16吨级的轮边减速器，连我们的WD615发动机，双中间轴变速箱的所有部件，都会在伊拉克实现自主生产。”斯太尔公司的副总经理说道。

　　就在伊拉克代表团在奥地利的斯太尔公司考察的时候，伊拉克的巴格达，迎来了从欧洲过来的新的客人，德国的奔驰汽车公司的推销团队，在奔驰商用车副总经理的带队下，亲自来到了伊拉克！

　　奔驰公司着急了，真的很着急，在中国的项目上，因为奔驰公司的傲慢，失去了入主中国的机会，他们不想再失去中东这个巨大的市场！他们有最优秀的汽车，但是却没有出口到他们很自信的市场上去，这无疑是个巨大的讽刺。

　　对中国的出口，主要是因为奔驰公司吃定了中国这个市场，他们以为，中国一定会乖乖地花费巨大的外汇，来使用他们这种先进的汽车，所以在对中国技术出口的时候，他们提出了条件，要求中国必须先购买至少一千辆NG-80系列汽车，才会考虑出口技术，对于当时百废待兴，没有什么外汇储备的中国来说，这几乎是不可能的。

　　因此，德国很遗憾地，或者说，是因为他们的傲慢，让他们失去了这次进入东方这个巨大市场的机会，但是他们仍然没有放弃，一支专门的团队，在策划新的方案，希望自己的汽车，能够打入中国的市场。

　　只是，让他们没有想到的是，斯太尔汽车，这个在欧洲根本就不值一提的汽车公司，居然走了运气，连中东人，也看上了他们的汽车！

　　联邦德国的工业，是让整个西欧最为瞩目的，他们也有骄傲的资本，二战结束时，作为战败国，联邦德国的整个机械工业几乎成为一片废墟，但是在冷战最前沿的德国人硬是在战争结束后的短短10年内，便创造了全国年产汽车100万辆的惊人业绩，70年代初期联邦德国已超越英国成为世界第二大汽车生产国，到现在，奔驰的NG-80系列汽车，已经在全世界获得了良好的口碑。

　　他们没有想到，贫穷的拿不出外汇的中国选择了奥地利的斯太尔项目，为此奥地利给中国提供了五亿美元的低息贷款，还承诺可以让中国用自己生产出来的斯太尔汽车抵债，但是富裕的伊拉克，居然也选择了斯太尔！

　　库赛不知道，自己只是揣着自己口袋的银子买东西，能买什么就买什么，却深深地刺激了自傲的德国人，德国人下定了决心：一定要打开中东的市场！

　　因为中东各国，都是有着丰富石油的富裕国家，而且从现在看，伊拉克已经在中东各国，渐渐有取代埃及曾经地位的样子，伊拉克自己生产线上的东西，已经成功地打入了其他的中东国家，比如沙特，就选择了伊拉克生产的幻影4000战机和T-72坦克，如果奔驰汽车能够成功打开伊拉克的市场，那么整个中东，到处都会有奔驰卡车的影子！

　　因此，奔驰汽车公司，一直都在关注着伊拉克的形势，看到伊拉克的代表团在访问斯太尔汽车公司的时候，他们终于忍耐不住，代表团亲自到伊拉克来进行推销。

　　他们绝对不相信，连几千万美元的一架幻影4000都能装备的伊拉克，会舍不得引进他们最优秀的汽车，伊拉克肯定是不知道己方的汽车的优秀性能！


第566章 轮式步兵战车

　　得到奔驰汽车公司的团队前来伊拉克，他们的副经理都跑来游说伊拉克的政府官员，库赛有些眼珠子都要掉下来了，那个高高在上，认为自己是汽车工业的霸主的德国人，现在怎么变得这么能够礼贤下士了？跑到伊拉克来推销？

　　越是这样，那就越是要为难他们，库赛知道，只有这样，才能够狠压下价钱来的，论心里的想法，只是那个奔驰的标志，在后世就是身份的象征了，那些傍大款的年轻的二奶，哪个不是开着干爹给买的豪车？伊拉克要是能够引进奔驰汽车的生产线，那对于伊拉克的汽车工业来说，是个非常大的进步。

　　先吊着德国人的胃口再说！库赛可不想那么轻易就让他们见到，在后世，库赛虽然一直都在军队呆着，对地方上的那些行为，还是有所了解的，他这么做，可不是摆高架子，作为伊拉克实际的最高领导者，库赛可是日理万机的，哪里有那么多时间来见一个普通的代表团？

　　这几天，从奥地利方面一直传来喜讯，与斯太尔公司的谈判，进展得非常顺利，全套项目引进过来，也不过几亿美元，伊拉克只需要在巴格达附近选址，新建一座汽车制造厂，就可以结束伊拉克不能生产汽车的历史了，因为T-72的生产线建立在了巴格达北部，所以在库赛的规划中，巴格达北部，会成为一个重要的重工业园区。

　　但是库赛没有撑过了几天，就必须得去见见这个远道来的客人了，因为尤安利亲自向库赛阁下提出的请求，让库赛没有办法拒绝。

　　尤安利，是德国向伊拉克派出的高级工程师，负责伊拉克的69坦克的改装坦克炮与火控系统的人员，之后，并没有回国，接着参与了伊拉克的T-72坦克的火控系统改装，可以说，这个德国人，为伊拉克的地面武器做出了很大的贡献，库赛也非常重视他，有他向库赛提出了这个请求，让库赛知道，以严谨刻板文明的德国人，其实在某些时候，也是很会融汇变通的。

　　这也是后世，奔驰重新进入中国，他们重新选择了一个合作伙伴，这次的能量更高，是兵器集团公司！

　　当库赛见到德国来的代表团的时候，虽然知道，他们是抱着将产品推销给伊拉克的目的来的，是来赚伊拉克的血汗钱的，但是库赛还是为他们的诚意感动了，因为他们居然在来的时候，空运过来了两辆完整的NG-80重卡，其中一辆，还是军用版的6×6全驱动越野重卡！

　　“库赛阁下，非常高兴，您能够在百忙之中，来见我们这支代表团。”来自德国梅赛德斯-奔驰汽车销售副总经理劳伊特说道，他来的这几天，算是深切地感受到了这个人是多么的“忙”！

　　“非常欢迎各位能够来到伊拉克，还带来了这两个大家伙。”库赛说着，眼光瞅向了停在空地上的那两辆奔驰汽车上。

　　看到库赛阁下如此感兴趣，劳伊特上心了，他说道：“库赛阁下，您看到的，就是我们公司带来的新产品，我们历经数年研发出来的适应未来二十年内运输行业发展的世界第一的高端重卡，NG-80系列重卡，一辆民用的4×2，一辆是军用的6×6越野车。”

　　库赛听着对方的说话，来到了军用的那辆越野车上，他绕着车，转了一圈，与后世的包头的北方奔驰公司的那款产品，是完全一样的，但是当他低头向下看了一眼底盘之后，他却突然心动了。

　　这款6×6的越野车底盘，让库赛突然想起了后世中国大量装备的92式轮式步兵战车的底盘，奔驰汽车的优秀的性能，完全可以在此基础上，改装出一款轮式步兵战车来！

　　作为民用和军用的运输车辆，斯太尔完全够用，但是如果作为军用的战斗车辆，比如轮式步兵战车，斯太尔底盘的技术不够先进就会暴露出来，步兵战车是关系到步兵的生死问题，绝对不能吝啬成本的。

　　在现在，伊拉克已经有了T-72的坦克生产线，在此基础上，伊拉克改进出一款适合伊拉克国情的，加装西方电子设备的先进的坦克，不是难事，但是陆军不可能全部装备坦克，除了坦克，步兵战车也是很重要的。

　　现在在伊拉克的机械化军队里，只装备了履带式步兵战车，履带式步兵战车虽然越野性能优良，成本依旧高昂，不能大量装备，普通的步兵师，还是只装备了越野卡车的摩步师。

　　想要实现军队的大换血，那么为陆军的精锐步兵师，大量装备一款轮式的步兵战车，就是一个不错的选择了，它用于支持步兵和运载步兵作战，能有效地提高步兵人员的防护能力，可遂行机动作战任务，同时也可协同主战坦克作战。它主要用于消灭敌轻型装甲车辆、简易火力点和反坦克支撑点，杀伤敌有生力量，具有对低空目标的自卫能力，也非常适合成为快速反应部队的主要装备，为其提供较强的火力支援和突击能力。

　　库赛目光抽回来，看到劳伊特正在望着自己，说道：“库赛阁下，如果您喜欢，可以坐上去感受一下。”

　　让自己的领袖去坐到卡车的驾驶室里面当司机，随行的伊拉克人员有些不满，不过库赛阁下倒是很有兴趣地打开车门，拉着两边的扶手，跨上了驾驶室，动作非常熟练。

　　只可惜，上面没有钥匙，否则库赛倒是真想开动一下汽车，试试它的越野能力。

　　“库赛阁下，如果您有时间的话，我们向为贵方开展一次一场车辆性能演示和技术交流会，向贵方展示我们的这种重型汽车优秀的性能。希望我们这种重型汽车，能够在伊拉克装备。”劳伊特说道，他看到这位伊拉克实权人物的表情，感觉到自己这次机会很大。

　　“这个还是算了吧！”库赛说道：“贵方来晚了，就在今天上午，我们伊拉克已经与奥地利的斯太尔公司签署了协议，我们将全套引进斯太尔91系列重卡。”

　　顿时，劳伊特感觉眼前一黑，奥地利人下手如此之快，居然在这么短的时间内，就把伊拉克人忽悠住了，他们签订了协议，引进了斯太尔91系列重卡？难道这次，奔驰公司这个汽车界的老大，又输给了奥地利的这个小公司？

　　“这种汽车我非常喜欢，只是这种汽车有些贵，我们伊拉克装备不起，斯太尔性能虽然比不上奔驰汽车，但是性价比最高，是我们正确的选择，可惜啊！”库赛寓意深长地说道。

　　在一旁跟随着的尤安利，立刻明白了这位看起来很和蔼，内心却很“卑鄙”的伊拉克的实权统治者的真正的心思：这个家伙，嫌奔驰车贵！

　　“库赛阁下，我们的卡车虽然比斯太尔要贵，但是我们的重卡，性能要远远超过斯太尔重卡，它适应能力优异，不仅仅是对于伊拉克的沙漠和平原地带，对伊朗高原，对于山地地区，都有很好的适应能力，我们的奔驰OM系列发动机，即使是在冬季零下三十度的地区，也可以一次启动成功，在沙漠四十度的高温和高原的缺氧条件下，都有足够的动力输出，我们的底盘，承载能力强，对于各种地形都有最好的适应能力，库赛阁下，我们非常希望能够与斯太尔重卡进行一次现场测试，证明我们的汽车，更能够适应伊拉克的军方。”劳伊特说道。

　　库赛当然知道奔驰卡车的性能优异，如果奔驰和斯太尔有相同的售价的话，他当然会选择奔驰卡车了，问题是，一辆奔驰卡车的价钱，足够装备三辆斯太尔了。

　　“库赛阁下，您在选择坦克的项目中，会花费高价，对您进口的69坦克和生产的T-72坦克进行改进，而在贵方的空军中，您更是花费巨资，引进幻影4000这种重型的制空战斗机，您真的在乎奔驰重卡虽然售价比斯太尔要高，但是性能却更加优异吗？”尤安利说道，他在伊拉克已经呆了一年多的时间，对这位库赛阁下的办事风格，是非常熟悉的。

　　“是啊，我在这些项目中，是不计成本的，因为它会关系到我们伊拉克战士的安危和影响战斗的进程，但是对于卡车项目，就不完全是这样了，因为我们需求的数量很大，我们做过估算，在未来五年内，我们伊拉克和整个中东的市场上，预计需要五万辆到十万辆的重型汽车的需求，包括军用和民用方面，所以我们更加关注的，是这种汽车的性价比，单价太高的汽车，我们装备不起。”库赛有些郁闷，自己一次次地提到价格这个问题，对方是傻子吗，怎么不明白自己的所指？


第567章 重卡也要高低搭配

　　五万辆到十万辆！听到这话，劳伊特更加心动了，要知道，现在的奔驰NG-80系列重卡，全年的产量才五万辆，已经是最多的了，而斯太尔，全年只有区区五千辆的生产和销售额，要是获得了中东市场，斯太尔就会成长为一个巨头，更加坚定了他一定要把奔驰重卡打入伊拉克市场的决心。

　　“库赛阁下，斯太尔公司能做到的，我们也能做到。”劳伊特说道：“我们公司也会将全套的生产设备和技术都输出给伊拉克，会帮助伊拉克最终能够完全生产我们的奔驰NG-80系列重卡，我们也会把我们的最新生产技术同步更新贵方的生产线。”劳伊特说道，这样的输出方式，是奔驰公司知道自己必须的选择，只对伊拉克出口整车，那是完全不可能的。

　　“同时，如果贵方的金属冶炼能力达不到，我们也可以向贵方输出金属冶炼设备，您应该知道，汽车的变速箱和后桥齿轮，需要复杂的加工工艺和先进的冶炼设备，才能够承受住来自发动机和底盘的强大冲击力。”

　　库赛当然知道，在后世，中国铁马汽车，就是按照奔驰的汽车仿制的，那套复杂的轮边减速器的齿轮，就是仿照不出来，因为金属达不到强度，装车使用后，原装的能够使用个十年八年也不坏，自己生产的，两趟就完蛋。

　　而输出生产线，必须让伊拉克能够完全自主生产，而汽车工业又不是国防方面的重点项目，如果要是豹2坦克的炮管的冶炼技术，德国人永远也不会出口。

　　说到这里，库赛其实已经动心了，但是到现在为止，奔驰公司也不松口说降价，库赛还是不能满意。

　　“你说的这些，斯太尔公司也完全都做到了，他们也已经完成了十六吨后桥的研发，你说，我们有必要再重复引进一种完全相同的项目吗？”库赛问道。

　　那你们把与斯太尔公司的协议作废不就完事了吗？劳伊特在心里想道。

　　“来自德国的品质，永远都是最优秀的，这个我完全承认，但是在一种普通的载重汽车上，我们没有必要必须使用最优秀的产品，即使是军用的后勤运输，我们也是需要考虑到使用成本的。”库赛说道。

　　库赛说罢，已经要从场地上回到自己来时乘坐的汽车上，那也是一辆奔驰防弹轿车。

　　说了半天，还是没有成功，劳伊特终于下定了决心，库赛阁下说了半天，还是嫌己方的汽车价钱高，在中国的项目上已经输给了斯太尔公司，在中东的项目上，奔驰公司绝对不能再犯同样的错误了！一定要抢占中东的市场，这将是以后公司主要的销量增长点之一了，即使是后期在伊拉克实现了自产，公司也可以通过技术不断的升级换代，来从伊拉克获得利润。伊拉克不就是嫌贵嘛！

　　“库赛阁下，如果贵方愿意引进，我们的NG-80系列重卡，愿意降低百分之三十的售价，这就是在我们欧洲的任何一个国家，都没有这么优惠的出口过，如果贵方引进生产线的资金不够，我们愿意通过德国银行为贵方提供贷款，我们可以签署备忘录，贵国的生产线上的奔驰NG-80系列卡车，会与我们德国公司的产品同步进行升级。”劳伊特说道，自己就不信，竞争不过一个欧洲的二流公司！

　　虽然降低了百分之三十，但是他们还是能够有一笔不错的利润，因为伊拉克的需求量是非常大的。

　　库赛心中一喜，德国的奔驰汽车公司，什么时候有过这样的态度？恐怕在后世，也没有过，不过如果他就这样同意，那就不是伊拉克的库赛·阿卜杜拉了。

　　“您的说法让我非常感兴趣，但是您还是没有给我足够的理由，我们伊拉克，为什么要同时拥有两种同样的重型卡车生产线？”库赛说道。

　　难道这个天杀的库赛还嫌自己的要价高？难道非要和斯太尔有相同的售价？那样的话，奔驰公司连成本都收不回来！劳伊特突然有种感觉，自己这次来这里，似乎是个错误。

　　热脸贴到了冷屁股，德国公司的技术人员，听到了翻译过来的话，脸上都是非常郁闷，中东这个巨大的蛋糕，难道他们真的挤不进来？

　　这时研究军械的尤安利终于说出了一番话来，挽救了他们这个项目。

　　“库赛阁下，我们德国的奔驰汽车性能优异，在进行军事运输的过程中，尤其是前线紧急运输，有很高的运输效率，更加重要的是，我观察，在您的军队中，虽然已经自己可以生产T-72系列主战坦克，却缺乏相应的步兵战车与之匹配，在装甲力量中，主战坦克固然重要，一款能够伴随主战坦克作战的步兵战车，也是非常重要的。”尤安利说道。

　　库赛听到一半，就知道尤安利在说什么，他与自己的想法，竟然是不谋而合，要是把这个人留在伊拉克，肯定能为伊拉克的陆军装备，做出更大的贡献！库赛居然有种爱才的感觉，对方还不是阿拉伯籍人。

　　“而步兵战车，现在虽然说主要的都是履带式的，但是轮式的步兵战车，也是有很大的优越性的，尤其是随着技术的发展，6×6，甚至是8×8形式的轮式步兵战车，在越野性能上，完全与履带式的不相上下，而在公路上，又比履带式车辆有更快的速度和更少的油耗，完全适合大量装备，我们估计，在未来二十年内，轮式步兵战车，将会成为主要的步兵战车，履带式的会退居次要地位。”尤安利接着说道。

　　这些我当然都知道，库赛看着眼前越说越有激情的尤安利，来自后世的库赛是有着先天的优势的，而尤安利也能如此明确地指出了未来是轮式步兵战车占主要地位，这份远见就是很难得的了。

　　劳伊特看着在滔滔不绝地说话的尤安利，感觉自己这次真的没有找错人，这个尤安利的说法，好像真的打动了库赛阁下。

　　“库赛阁下，奔驰公司生产的底盘性能优异，越野性能强悍，贵方在引进了奔驰NG-80系列重卡之后，完全可以在此基础上，开发出一款适合贵方的轮式步兵战车来，相比履带式步兵战车，轮式的更加经济，适合部队大量装备。”尤安利说了半天，终于说到自己想要表达的重点的意思上。

　　说完了，德国来的所有人员，都看着准备离开的库赛阁下，虽然他们不懂阿拉伯语，得等待着翻译，但是他们也希望从库赛阁下的脸上，看出他是否能够拍板。

　　“而且贵方引进了我们的NG-80系列重卡，与从斯太尔公司引进的重卡也可以形成类似空军的高地搭配的思路，在民用和不太重要的后勤部门，可以用斯太尔公司的产品，而在重点部门，我们的奔驰重卡，才更加适合贵方的需求，在我们的成熟的底盘上，开发出一款适合中东地形的轮式步兵战车，是完全可行的，我们愿意派遣技术人员，帮助贵方开发这一产品。”这是最后的机会，劳伊特既然知道，伊拉克引进斯太尔是改变不了的了，那就换一种说法。

　　“好吧，我原则上同意，具体的事项，需要与马上就要回来的穆罕默德部长具体进行磋商。”库赛说道。

　　听到翻译过来的话，德国人的脸上，露出了喜悦的笑容，他们成功了！他们仿佛已经看到，奔驰标志的重卡，在整个中东驰骋。

　　这么优惠的条件，是库赛从来没有想到的，而且在奔驰的军用6×6和8×8的成熟的越野底盘上，改装出轮式步兵战车来，对伊拉克的陆军的发展，更加是有决定意义的大事，要是再晚几个月，说不定库赛还得派遣代表团，到西欧考察他们的轮式步兵战车，选取出一款合适的来，只是到时候，价格上一定是挨宰的结果，与德国的技术人员共同开发，更会极大地促进伊拉克的军车技术人员的技术水平，是非常有利的。

　　※※※

　　由于在前段时间，在伊拉克方面的情报失误，导致了中情局受到了总统的指责，现在中情局已经分出了一部分精力，来关注中东方面的形势。

　　这几天，他们发现，在伊朗与苏联和阿富汗的边界上，苏联军队有了异常的调动，从侦察卫星的发现来看，至少有两支装甲师，都在向着伊朗边界集结，他们立刻密切关注起来，同时上报美国高层。

　　美国高层经过仔细分析，终于发现，这是苏联妄图大规模入侵伊朗的先兆！苏联的胃口还真不小，入侵了阿富汗还不算，还妄图想入侵伊朗？绝对不能让苏联的阴谋得逞！在密切关注的同时，美国决定，将这个情况，通知伊朗现在的新政府，也通知伊拉克当局。


第568章 苏联要入侵伊朗东部？

　　引进重卡的事情进展得非常顺利，让库赛非常满意，奔驰的NG-80系列重卡，有着世界一流的品质，优异的性能，进入伊拉克之后，必然会成为部队中的高端重卡，而且在这种成熟底盘上开发出来的轮式步兵战车，更会极大地促进伊拉克陆军装备的跨越式发展，库赛在高兴之余，更加督促起了在伊朗占领区的矿产开发力度，准备划定出几个矿区，搞好基础建设，让伊拉克至今仍然需要引进的铜，铬等金属可以在伊拉克实现自己生产。

　　对于伊拉克的未来，库赛充满信心，只要外部环境良好，完成一个五年计划，那么伊拉克的基础配套工业全面建立，新兴的电子科技也大力发展，伊拉克即使不再依靠石油，也能够保持高速的经济增长，成为一个富裕的国家。

　　在伊拉克高层，第一个五年计划，正在酝酿之中，但是这一切，都是有一个前提，那就是外部环境良好。

　　伊拉克的战争，仍然在进行着，那些至今仍旧没有被伊拉克占领的伊朗地区，仍旧没有表现出半点对德黑兰现政权的效忠，想要让拉贾维这个伊朗总统能够统治了伊朗全境，伊拉克依旧任重道远。

　　刚回到共和国宫，库赛就收到了报告，美国驻伊拉克大使布莱曼有紧急情况，希望可以见到库赛阁下。

　　美国有紧急情况？库赛知道，这次恐怕是真的有什么大事。

　　见到了这位大使，库赛先寒暄了一番，对美国在伊朗问题上的支持态度，表示非常的感谢，但是这位大使明显心不在焉，简单寒暄完毕，库赛问道：“大使先生，这次您带来了什么消息？”

　　“库赛阁下，这是我国的卫星拍摄的照片。”布莱曼拿出了几张照片，递给了库赛。

　　专业的卫星图片，只有专业的人才能看懂，布莱曼只是拿了几张最明显的，交给了库赛，说道：“这几张，是苏联和阿富汗在伊朗边界附近的调动，我们分析，至少有两个装甲师，被调动到了这里。”

　　库赛仔细看了看，只能从那些黑点中，判断仿佛是居高临下俯视的盖着伪装网的车辆。

　　但是听到布莱曼的叙述，库赛脸上虽然没有任何反应，心里却非常惊讶。

　　库赛知道，这位大使说苏军的调动，是什么含义，伊朗和苏联的边界从来都不是重点，苏联在这里，不会有大规模的驻军，现在苏联的这种兵力调动，那只有一个可能，苏联想要快速入侵伊朗东部！

　　这件事，在后世，根本就没有发生过，因为历史上的伊朗，没有发生现在这样的分裂，历史上的伊朗，在熬过了初期的被伊拉克入侵之后，战火就开始烧向了伊拉克自己，苏联没有对于两伊双方，一直都是支持伊拉克的，伊朗从未被苏联入侵过，苏联也没有这个机会。

　　但是现在，库赛知道，由于自己的穿越，中东与历史发生了很大的变化，现在伊朗已经出现了自己支持的中央政权与还在忠于旧政权的其他势力，由于伊拉克正在消化现有的占领地区，由于伊拉克的军力有限，所以现在军事行动还没有接着展开，在这种情况下，给了苏联一个机会！

　　库赛知道，作为北方的帝国，苏联一直都是有着妄图南下的野心的，否则他们也不会那么悍然出兵阿富汗，最后进入了战争的泥潭，自己拔不出来，苏联解体，阿富汗战争也可以说是一个催化剂。

　　而现在，看到了布莱曼给的卫星图片，库赛就是猜，也能猜出苏联的主意来了，恐怕，他们是看着伊朗即将陷入内战，对于东部地区，暂时已经无力管辖，所以他们想出动强大的装甲力量，在伊朗各方势力还没有做出反应之前，占领出一条南下的通道来？

　　苏联打的主意还真不错啊，这样的话，他们都可以从阿富汗撤出来了。

　　这也可以说是伊拉克情报部门的一个失误了，不过伊拉克现在的主攻目标，将是伊朗的西北部的产粮地区，所以对于东部，伊拉克现在还没有力量顾及，而伊朗在与伊拉克的战争中，屡次从东部抽调兵力，那里的武装力量已经很少了，现在的伊朗东部，可以说是伊朗和伊拉克武装力量的真空地带。

　　苏联还真是抓住了机会，幸好，苏联的死对头美国，发现了这个苗条，提前给自己报警来了，不过美国恐怕也没安什么好心。

　　“库赛阁下，苏联在这些地方部署重兵，意图非常明显，恐怕他们想像上次入侵阿富汗的时候一样，突然出动机械化部队，将伊朗东部占领。”布莱曼说道：“我们美国非常关心伊朗现在政权的安危，我们美国有义务帮助伊朗维持和平和稳定，抵御外族的入侵。”

　　说到这里，库赛就已经知道，美国这个超级大国，恐怕也是打着和苏联相同的主意，希望他们的势力插进伊朗来。

　　“贵国将怎么帮助我们？”库赛问道。

　　“我们的航母编队，正在向阿拉伯海方向行驶，如果接到伊朗政府的邀请，我们的战机，可以进入伊朗东部上空进行巡航，那样，苏联一定不敢出动，同时我们也可以帮助伊朗政府，将东部那些不服从中央的势力发动空中打击。”布莱曼说道。

　　库赛望着眼前的这个家伙，说起来大言不惭，那么说，岂不是把伊朗东部当成是美国自家的地盘了？他们还真有那么大胆子啊？他们难道不知道，这样有可能会引起他们与苏联直接的军事对抗？

　　美国已经有思想准备了，在格林纳达，美军被苏联人狠狠地涮了一把，那些神出鬼没的丛林特种兵，让美国人吃尽了苦头，搞得一个本来应该几天就结束的军事行动，体面地退出格林纳达，扶植起亲美的势力来，现在搞成了骑虎难下。

　　所以这次，他们下定决心，也让苏联人看看，自己不是好惹的！有他们威慑伊朗东部，看苏联人还敢不敢入侵！

　　其实对库赛来说，伊朗东部的那些高原他并不感兴趣，那里将来都是交给伊朗政府管理的，最多就是对于伊朗东南部的沿海地区，伊拉克是要驻军的，但是如果外来势力觊觎了那里，库赛就不能容忍了，美国，或者苏联，谁也不能插手那里！

　　库赛看了一眼桌子上的台历，今天，已经是1984年1月10日了，现在苏联气势汹汹，但是库赛其实根本就没有太看重苏联，只要是从后世过来的，就都知道，苏联这个曾经强大的存在，在一夜之间，就轰然倒塌。在战略上，要藐视对手！

　　库赛淡淡地笑了一声，说道：“我们非常感谢美国对我们的支持和帮助，尤其是给我们预报了苏联可能会入侵的消息。但是那里是伊朗，我们应该完全相信德黑兰的伊朗政权，有能力保护伊朗的领土不被外来势力侵犯，毕竟伊朗已经是一个主权独立和领土完整的国家，不需要我们来干涉，您说呢？”库赛笑得非常灿烂。

　　德黑兰的伊朗政权，那还不是得听伊拉克的？否则我跑到这里来干什么？还什么主权独立和领土完整？占领伊朗领土最多的，不就是伊拉克啊？

　　布莱曼是个聪明人，他在来之前，就已经做好了准备，很可能会遭到库赛阁下的拒绝，这符合这个强势人物的作风。但是他有十足的把握，库赛的军队，绝对顶不住苏联的进攻，更何况，他们的军队，根本就没有能力到达那里，苏联的机械化部队的集团冲锋，与伊朗军队的素质，那可就是天上和地下的差别，一旦进攻开始，就没有人能阻止他们！到时候，看这个镇定自若的库赛阁下怎么办！他最后，还是要求到美国头上来的，这个世界上，除了美国能够对付苏联，还有哪个国家？那个时候，美国的开价就更高了。

　　“是的，我们应该完全相信德黑兰政府。”布莱曼将后几个字，说得非常重。

　　让布莱曼没有想到的是，这次库赛阁下非常热情，一直将他送到了共和国宫的大门口，看来，其实库赛心里也没有太多底气，所以以后一定是要靠美国出头的。这样也好，就先让他们碰壁，美国再以救世主的姿态出现，逼迫伊拉克同意更多的要求。

　　送走了布莱曼，库赛立刻召开了伊拉克高层的紧急会议，商讨如何应对这次危机。

　　在库赛将布莱曼留下的卫星地图让每人过目，而且大致说出了苏联入侵的迹象之后，这些伊拉克的高层人员，全部都露出了严肃的面容。他们从来都没有想过，一直都在支持着他们的苏联，一直都让他们非常信任的苏联，居然会做出这种趁火打劫的事情来！


第569章 伊朗东部禁飞区

　　苏联大规模的军事调动，并没有瞒过美国的卫星，他们本来是在美国卫星不在上空的时候才行动的，但是非常意外的，美国为了加强对中东方面的监控，修改了几颗卫星的轨道，就这样，苏联的装甲师暴露了。

　　虽然暴露了，苏联人并不害怕，因为他们已经下定了决心，而且伊拉克根本就没有抵抗能力！

　　伊朗的德黑兰政权的那个什么伊朗民族解放军，直接被苏联无视掉了，而伊拉克的部队，根本就没有能力向东进攻，他们连西方的地盘还没有拿下来呢！而且苏联是在帮伊拉克！

　　但是伊拉克显然不会这么认为，北方的那个红色帝国，如果真的举起了屠刀，他们该怎么应对？

　　在巴格达的共和国宫内，决定伊拉克命运的这些高级人物，个个都在沉思着。

　　“伊朗的土地，绝对不能被苏联染指，这些地盘，都是我们的。”国防部长阿德南最先打破了沉默，说道：“我们调动还在德黑兰的第一装甲师东进，守住我们的防线。”

　　第一装甲师，可以说是伊拉克最精锐的一支部队了，装备最为精良，训练最为有素，经过的战斗也最多，战功最显赫，让他们东进，守住东部的防线，如果苏联敢入侵，那就坚决地还击！

　　“苏联的机械化装甲师，要比我们的部队精锐得多，而且他们在进攻前，先是第一轮炮火覆盖，恐怕我们的装甲师就覆没了，我们根本没有能力阻止他们的进攻。”这时，塔哈说话了。

　　苏联自始至终都是大陆军主义，而在陆军中，又是炮兵主义，苏联的部队中的炮兵所占的比例是相当高的，将最精锐的装甲师开过去当炮灰，这就是螳臂当车，想要阻挡苏联两个装甲师的进攻，伊拉克不准备出五个装甲师来，根本就挡不住。

　　何况，一旦这样的话，伊拉克就与苏联发生了正面冲突，在这种时候，与一个超级大国开战，是不符合伊拉克的利益的。

　　“那么，我们就这样看着苏联占领了伊朗东部地区？”阿德南问道。

　　“也许，我们该借助美国的力量来对抗苏联，只有美国，才能够对抗住苏联。”阿里-哈桑-马基德说道，他也是萨达姆的一名忠实的部下，现在又全力辅佐库赛。在后世，因为动用化学武器打击库尔德人，他获得了一个化学阿里的称号。

　　“不行，美国人和苏联人一样，都是觊觎我们中东的土地，绝对不能让他们的势力插进来。”塔哈立刻否定了这个提议。

　　“我知道，但是现在，我们不借助美国的力量，根本就无法达到阻止苏联入侵的目的，我们凭自己的力量，很难完成，这是我们不得已的选择。”

　　听着自己的这些手下的重要人物，居然在这种问题上出现了分歧，库赛的眉头皱了一下，借助美国人的力量，那是饮鸩止渴，苏联是很强大，但是这只是表面上的，只是苏联的荷包，就是瘪瘪的，没有钱，他们还拿什么打仗！更重要的，库赛知道，这次危机，其实根本就不算危机，因为过不了几天，苏联高层就会陷入暂时的慌乱之中了！

　　因为现在已经是一月中旬，苏联的最高领导人，安德罗波夫，健康状况已经恶化，最多再过一个月，就会因为肾病逝世，而继任者康斯坦丁-乌斯季诺维奇-契尔年科，也已经是一个风残烛年的老头子，健康状况更差，在继任十三个月之后，就再度逝世，而在这段时间内，苏联高层有点乱，当契尔年科一上台，他们就知道，这位老人只是暂时的，有望登顶权力最高峰的人，开始在背后开始较劲，准备成为下一任的苏联总书记，最后，是戈尔巴乔夫赢了。

　　在这种情况下，苏联还会有精力进行一场大的侵略？他们根本就不会冒着风险，再次进行一场军事赌博，他们需要的，是保持现状。

　　只要挺过这几天，就什么都不怕了。库赛比别人都具有的优势，就是他熟知了这个世界发展的脉搏，虽然中东这里已经一塌糊涂，但是世界的其他地方，还在正常发展着。

　　关键是，在这几天里，伊拉克要表现出足够强烈的意志来，让苏联在发动战争前，需要先考虑一下后果，只要拖延了他们几天，他们就是想动弹，恐怕也没有机会了。

　　库赛让这些高层人员商议，想拿出一个合适的方案来，但是现在，就是否需要美国的帮助，库赛觉得，有必要向自己的这些高级人员，统一一下思想了。

　　“塔哈说得非常对。”库赛说道：“美国和苏联都是超级大国，大国自然有大国的本质，那就是，不断地对外扩张，不管是在地域上，还是在政治和经济上。只要我们求助于美国，那么美国肯定会向我们提出一系列的要求来，各位，我们伊拉克的对外政策是什么？”

　　“我们既不亲美，也不亲苏，我们要独立自主发展，最终建设一个强大的中东国家。”阿德南说道。

　　不亲美，不亲苏，并不是说不与这些国家来往，而是不彻底地倒向他们，比如允许他们在己方的国土上驻军！哪怕是一个步兵班，那也是政治上的不自主！

　　“苏联和美国，我们可以利用他们，最终还是为了发展我们自己，但是在军事这种最敏感的事情上，我们是绝对不允许他们插手的，苏联不行，美国也不行，我们完全可以自己解决我们的问题！”库赛说道。

　　库赛表达得很明确，苏联也好，美国也罢，谁也不允许他们插手中东的事务，在这里，只有伊拉克有发言权！

　　而且所有的人心中一喜，熟悉库赛阁下作风的他们，知道库赛阁下这样说，就是已经有了主意。

　　“库赛阁下，那我们怎么对待可能会即将到来的苏联人的入侵伊朗东部的问题？”阿德南问道。

　　“我们的地面部队，是不能动的。”库赛说道：“苏联的重装部队和我们根本就不是一个数量级，我们的所有的装甲师堵在那里，也不够苏联人消耗的，况且，从这里到伊朗东部，我们还都没有解放，我们沿途会受到仍然忠于伊朗旧政权的军队的骚扰，我们的补给更是问题，更何况，我们的主要进攻方向，是伊朗西北方。”

　　地面部队不能动，那怎么阻挡苏联人？所有人都知道，说到军事，库赛阁下虽然最年轻，他的手段，却是最老道的，库赛阁下能够拿出的方法，肯定是最合适的。

　　“德黑兰的空军基地，我们修复的差不多了吧？”库赛问道。

　　“是的，跑道已经彻底清理完毕，机库将受损不太严重的全部重新休整，塔台也重新盖了一个，只是伊朗留下的那些战机，大部分都不能使用了。”阿比德说道。

　　“将我们北方军区的幻影4000机队和猎迷预警机，调到德黑兰空军基地去，他们要进行为期一个月的禁飞区的巡逻任务。”库赛说道。

　　禁飞区？巡逻？所有的人都没有听明白。

　　“对，我们现在，装甲师是过不去的，但是天空上，我们的战机已经可以守护整个伊朗的天空，我们的幻影4000重型制空战斗机，需要保护起伊朗东部的天空来，在为期一个月的禁飞区巡逻任务中，任何在这一空域飞行的飞机，都是非法的，会遭到我们的无情击落。”库赛说道。

　　当初在后世，库赛对于西方国家人为地硬生生地在伊拉克北部设立禁飞区的做法，感到无比愤慨，这就是大国对小国的欺负！伊拉克完全失去了对北部地区的控制，才让库尔德人逐步强大起来，最终，在美国的支持下，掌握了伊拉克的权力。

　　现在库赛自然如法炮制，在伊朗的东北部，虽然他们的地面部队无法到达，但是空中是没有限制的，使用大航程的幻影4000战机，在猎迷预警机的指挥下，彻底封锁伊朗的东北部，显示出德黑兰政府，有能力对这一区域进行控制！

　　所谓的禁飞区，就是禁止除了己方飞机之外的其他飞机进行飞行，一旦发现，就要击落，这是一种野蛮的，但是行之有效的显示出己方能够控制这一地区的方式。

　　“如果要是有苏联的飞机飞过来呢？”阿比德问道。

　　“我说的是任何飞机。”库赛说道：“我们并不知道，它是哪国的。”

　　想了一下，库赛接着问道：“在呼罗珊北部马什哈德，好像有一个伊朗的旧政府的二线的装甲连？”

　　“是的。”阿德南说道，“不过，那支二线的装甲连，装备的还都是老式的M48A5坦克，究竟能有几辆开动起来，还是个未知数。”

　　“那也够了，再调动两个F-20战斗机中队进入德黑兰空军基地，携带小牛空地导弹，在执行第一天的禁飞区飞行任务时，快速攻击伊朗人的这个二线的装甲连，彻底把他们炸成灰！同时，高调向外界宣传这次打击结果。”库赛说道。

　　那种老式的坦克，一辆坦克还没有一枚小牛空地导弹贵呢，但是库赛必须要这样做，在古老的东方，有一句谚语，叫做杀鸡给猴看！


第570章 核武器呼之欲出

　　听到库赛阁下的话，在场的所有人的目光中，都流露着一丝波动，他们知道，自己之所以能够忠心跟随着库赛阁下，就是因为他在所有人心中，都是神一样的存在，在战场上，是战神，在发展经济中，也是强者，在面对着世界两极的强势中，他依旧无所畏惧。

　　当然，库赛阁下也是非常聪明的，不畏惧是心理上的，而在表面上，仍然要给对方留足了台阶下，像伊朗的前政府时代那样叫嚣着美国是大撒旦，苏联是小撒旦，惹恼了双方，是没有任何好处的。

　　到现在为止，伊拉克仍然需要苏联，在伊拉克境内，至少还有几百名苏联人在伊拉克工作，在T-72的生产线上，在苏-25攻击机等新引进的苏制装备的维护上，都活跃着苏联人的身影。现在苏联妄图入侵伊朗东部，只是他们的一厢情愿而已，库赛阁下会让他们知难而退的。

　　随着库赛阁下的命令下达，伊拉克的北方军区的空军，开始了转场，将德黑兰当作一个重要的基地，帮助友好的德黑兰政府，对抗即将可能出现的被苏联入侵的危机。

　　库赛今天的心情有些复杂，从内心上来看，对于美国和苏联，库赛更想向苏联靠拢一些，因为美国在后世非常嚣张，伊拉克想要发展壮大，最终会和美国发生冲突，而苏联，在后世，已经解体了，在苏联解体时，伊拉克有大笔的好处可以捞到手，现在与苏联搞好关系，对于以后是有很大好处的。

　　可惜此时的红色帝国，仍然是让人颤抖的存在，而且在敏锐地嗅到了利益的时候，还是不可避免地想要下手了，他们真的不知道，他们现在最需要做的，是如何搞好国内的问题吗？连面包的供应都随时会中断，他们还是想着对外扩张？有用吗？

　　在这种情况下，伊拉克必须拿出足够的意志来，让苏联知道，想要入侵伊朗东部，是需要付出代价的，这个代价，能否让他们值得继续那样做，只要先把他们震慑住，熬过几天，就好说了。

　　想要不像后世那样，被强国任意欺凌，那么唯一的方法，就是不断地变强！不被流氓欺负的方法，就是自己变成大流氓！

　　从共和国宫出来，天色已经暗了下来，巴格达的夜空，变得那么璀璨，库赛向秘书说道：“换用后备车辆，我们去哈里斯。”

　　“是。”秘书答道，转身去准备。

　　哈里斯，库赛已经很久没有去过了，那里的13号工程，库赛却一直都在关心着，现在这个工程，变得更加迫切起来。

　　一个国家，是否能够成为大国，能否在世界上获得发言权，跨过核门槛，成为核武器俱乐部的成员，是非常重要的。

　　因此，13号工程，一直都是伊拉克重点中的重点项目，需要什么，立刻都会满足，比如模拟用的大型计算机，库赛经过近一年的努力，终于从苏联搞到手，立刻给13号工程提供了一台。

　　如果，最极端的情况，伊拉克真的与苏联发生了冲突，那么伊拉克就会适时，向世界宣布，伊拉克将进行一次核试验！

　　如果苏联真的敢动手，那么伊拉克装备的OTP-23，也就是从苏联引进的这种射程更高的固体导弹，就会进行一次携带核弹头的战斗部的试射，目标就是伊朗东部的沙漠地带！

　　关键时候，伊拉克也是有杀手锏的！库赛在汽车上，握紧了自己的拳头。

　　用从苏联进口过来的东西，阻止苏联对自己的侵略，不知道这是不是对苏联的一种讽刺。

　　进入了哈里斯，换上了基地的守卫人员，汽车继续前进，终于来到了13号工程基地。

　　齐亚-加法尔听说库赛阁下来了，这才从工作岗位上跑了下来，远远地，就看到了那个年轻人，已经下了汽车。

　　“库赛阁下，非常抱歉，迎接您来晚了。”齐亚有些气喘吁吁地说道，接着他向汽车内望了一眼：“怎么，萨达姆总统没有和您一起来吗？”

　　“总统最近身体有些不舒服，一直都在巴格达，很少出来活动。”库赛说道，他对这里的保密工作非常满意。

　　为了让这里的科研人员能够不受任何干扰地进行这项对伊拉克最为重要的核武器研究计划，这里几乎可以说是与世隔绝的，里面的情况，外面不知道，而外面的情况，里面也不知道，就连这个项目的总负责人，也不知道真正的萨达姆总统已经躺在了医院里，也不知道此时伊拉克已经解放了德黑兰。

　　提起萨达姆，库赛心里有一丝愧疚感，虽然已经知道，哈萨尔可以解了萨达姆总统身上的毒，但是库赛却仿佛把这件事遗忘了一样，任由萨达姆总统还那样昏迷着，因为库赛知道，一个国家，只能有一个统治者，自己虽然不贪恋权位，但是自己若是将权力交给了老爹，不能保证，他会按照自己的思路发展下去，自己的这个老爹在某些方面，比如眼界，比如思路，根本就无法与自己相比，他已经落伍了，伊拉克需要的是自己！某些时候，走上高位，就会身不由己……

　　“齐亚，我这些来，希望听到你能够带给我好消息。”库赛说道。

　　“是的，库赛阁下，您这次来，我是有一个好消息要带给您。”齐亚满脸兴奋，边走边说道：“首先，我们的离心机全部开工，到现在为止，终于浓缩出了足够造一枚核武器的铀。”齐亚说道。

　　到现在为止，才够了一枚的，库赛不感觉，这是个好消息：“那么，我们造第二枚的得多长时间？”

　　“我们现在全速开工，可以用五个月的时间，再凑够第二枚的。”

　　这也就是说，伊拉克用一年的时间，最多造出两枚来？库赛虽然知道造核武器很浪费时间，不过这个进度还是让他非常不满足。

　　只是，核武器这个东西，是用来威慑用的，造多了也没用，除了二战结束时在日本实验了两颗的威力之外，几大国家都拥有核武器，现在美苏双方都有几千枚在瞄准着对方，可是又有什么用？真正拿来在战争中使用的，那都是极度的丧心病狂的人，即使是在后世，也不曾有过，除了真正的恐怖分子，恐怕没有任何一个国家的领导人，敢下令使用核武器。

　　解决了有无，多少就是次要的了，造多了，维护起来也是一大笔开支。想到这里，库赛开始有些释然了。

　　“那么，还有什么好消息？”库赛问道。

　　正说着，齐亚已经带着库赛，来到了基地主要的计算机室，这里放置着一台从苏联进口过来的。“厄尔布鲁士-1K2”型大型计算机，这种计算机，是1965年设计的BESM-6型的更新版，最大的优点，就是开始采用了集成电路，而且拥有了操作系统，可以使用FORTRAN语言编译器。

　　在得到了这种大型计算机之后，齐亚如获至宝，在那两台中型机上进行模拟，效果很差，得花费大量的时间，而到了这台大型机上，速度明显就加快很多了。

　　用大型计算机，最主要的，就是进行核武器的设计和核爆炸的过程模拟，现在这个过程，已经接近了尾声！

　　库赛走进了计算机室，见到了摆在正中央的那台计算机。

　　和第一台计算机埃尼阿克占据一座大楼相比，现在的大型计算机体积已经非常小了，由于采用了集成电路，这种大型计算机，只是采用了几个机柜，就完成了任务，和后世的中央机房差不多。

　　此时计算机室内的人员，还在紧张工作着，一台终端的显示器上，正在不断地跳动着一行行的数据。

　　“库赛阁下，第二个好消息就是，我们将我们设计的核武器的最终方案，已经完成了数次模拟，现在已经完全确定好了我们的核武器的内部结构数据，也就是说，我们的研发工作已经基本上完成。”齐亚说道。

　　研发已经完成，制造核武器需要的原料也已经完成，库赛知道，这意味着什么。

　　“也就是说，我们随时都可以拥有我们的第一枚核武器？”库赛问道。

　　“是的，我们现在已经着手准备进行制造，我们可以在一个月内，将我们的第一枚核武器完成制造，同时准备进行实验。”齐亚说道。

　　一个月内！时间刚刚够，库赛问道：“如果我们加快进度，是否可以在二十天内完成？”

　　“好的，我们一定会按时完成任务！”齐亚说道，他知道，库赛阁下这样要求，一定是因为出现了问题，库赛阁下一直都在全力支持他们，却从来都没有催过。

　　“我们的核爆的地点，选在南部的希贾拉沙漠，现在那里已经在半年前开始动工，我们的核试验，要在地下进行。”库赛说道：“我们要在一个月内，引爆我们伊拉克自己的核武器！”


第571章 禁飞区任务开始

　　土库曼斯坦。

　　土库曼斯坦是苏联中亚军区的主要的重点，现在由于对阿富汗战争的需要，土库曼斯坦更是成了苏联军队的一个重要的后勤地，对阿富汗进行作战的武装直升机和苏-25攻击机，几乎都是从土库曼斯坦的空军基地起飞的。

　　现在土库曼斯坦的南部和阿富汗的西部，苏联的两个机械化师，正在做着最后的准备。

　　进驻阿富汗的机械化师已经在阿富汗经历过几年的战斗，作战经验丰富，而在土库曼斯坦的装甲师是从哈萨克斯坦新调动过来的，他们虽然还没有经过战斗，但是求战意识已经非常高昂，因为他们被教导，现在伊朗发生了分裂，作为伟大的苏维埃，他们有义务帮助伊朗维护他们这个地区的安定，尤其是帮助他们维护东部地区的安全，而且他们的上层，已经得到了伊朗方面的请求。

　　苏联的战士心中充满了伟大的理想，他们是去帮助伊朗的！

　　但是在高层，就不是这样了。因为苏联的军队刚刚集结完毕，机械化部队进攻所需的庞大的后勤物资，正在源源不断地运到的过程中，他们就收到了一个让他们非常不满的消息。

　　伊朗的现政府，要在伊朗的东部，划出一道禁飞区来！

　　这道禁飞区，主要在呼罗珊省，几乎就是在他们预期进攻的路线上。伊朗政府发表了一份措辞严厉的声明，这个地区残存着旧政府的军事力量，严重妨碍了伊朗的统一进程，尤其是，在呼罗珊省还有一支伊朗空军，希望他们可以改邪归正，服从新政府的领导，否则的话，伊朗政府有能力对他们进行打击！

　　这份声明，从表面上看，好像完全与苏联没有关系，是德黑兰政府的一次自己的围剿国内的斗争而已，但是从他们选择的地域上来看，那几乎就是冲着苏联来的。

　　德黑兰政府，还这么不给面子？要知道，苏联军队若是南下，必不可少的，是需要空中的保护的，装甲部队在推进的时候，空中需要有战机提前为他们夺去制空权，现在德黑兰政府所说的禁飞区，可是禁止一切飞机的飞行，连呼罗珊的民航，都关闭了，苏联空军若是进入了伊朗的领空，会与伊拉克的战机遭遇吗？对方会严格地执行禁飞区的条例，将任何飞在天空中的飞机击落吗？

　　难道苏联空军，要与伊拉克的空军进行空战？苏联空军绝对是不怕的，但是从政治上说，他们这样就会陷入孤立了。

　　要知道，当初在商议时，是应德黑兰政府的“请求”，他们的军队帮助伊朗政府，维护东部地区的治安的，他们是打算，在给德黑兰政府通报，然后施加压力的同时，军队就开始越过边界，打他们个措手不及，在德黑兰政府还没有反应的时候，就已经占领了这些地区，形成事实之后，再慢有条理地进行讨价还价，外交上的相互扯皮，到时候就是不退兵。

　　谁知道，德黑兰政府仿佛知道了这件事一样，居然提前要封锁那里的领空！

　　这一切，让国防部长乌斯季诺夫非常恼火，他催促后勤尽快运输到位，以便随时都可以开始不惜一切代价的进攻。

　　但是他没有想到，在这样一件关系到苏联未来几十年发展的大事上，后勤部门居然在拖延！拿出的理由还非常可笑，他们已经没钱了，部分急需的物资，还在努力筹措之中。

　　一个庞大的苏联，一支强大的军队，后勤部门居然说出了没钱的话来，让国防部长十分暴怒，这是在拖后腿！绝对不能让这样的事情发展下去！

　　只是，现在的国家总书记，安德罗波夫同志，已经开始住院了，他想要找总书记协调，已经有些困难。而下面的那些家伙，又总是一脸愁容地向他摊开双手，他们已经尽力了？

　　持续的阿富汗战争，就已经牵扯了苏联主要的精力，苏联的国库早就空虚了，安德罗波夫同志一直在进行改革，而改革，也是需要投资的，苏联已经开始向西欧借债。

　　在伊拉克，北方军区接到了通知之后，主力的两个幻影4000战斗机中队，两个幻影F1中队和猎迷预警机，已经转场到达了德黑兰空军基地，开始了执行伊朗东部的禁飞区的任务。

　　“报告天眼，猎鹰中队已经飞过塞姆南。”F-20战斗机中队，机翼下挂载着四枚小牛空地导弹，正在向着那个伊朗的装甲连飞去，他们这次，是演戏给苏联人看的。

　　从德黑兰空军基地起飞的猎迷预警机，在两架幻影4000的保护下，也在向东方飞行，因为呼罗珊太靠东了，猎迷预警机的预警距离不能达到这么远，所以需要继续向东，在卡维尔盐漠上空巡航，才能够全部覆盖呼罗珊东部。

　　卡维尔盐漠是伊朗高原北部盐质荒漠，东西宽达450公里以上。地势较周围较低，表层杂有粘土或粉泥，分布着不少盐壳。盐壳间多“沙特”（即泥沼洼地），人畜难以通行。

　　所以在这个盐漠上空飞行，虽然下面并不是伊拉克的占领区，也不用担心至今尚未服从德黑兰政权的伊朗人会在这里布置霍克防空导弹，他们就是想来，也进不来。

　　所以这个上空是安全的，伊拉克仍然用两架幻影4000来保护预警机的安全，同时另外两架幻影4000，则在呼罗珊上空巡航飞行，挂载着超级马特拉空空导弹和魔术近程空空导弹，随时准备对不服从德黑兰政府提出的禁飞区不允许飞行的飞行物进行打击。

　　“继续飞行，周围空域正常。”预警机的工作人员说道。

　　突然，预警机的雷达屏幕上，出现了两个亮点，那是刚刚从马什哈德起飞的两架飞机。

　　“天隼，方向3-3-1，距离三百，两架伊朗飞机。”预警机的工作人员通知了正在巡航的雷耶尔。

　　“天隼收到。”雷耶尔带着自己的僚机，转向了东北方，那里居然还有伊朗人的飞机！既然伊朗人敢起飞，那就把他们干掉！

　　与此同时，两个F-20中队，已经飞抵了目标附近，那是在卡什马尔的一个装甲连。

　　虽然伊朗在巴列维王朝时期，从西方购进了大量的武器，但是在持续了三年的两伊战争中，伊朗已经将它的精锐的装甲部队，都消耗在了西部的防线上，这个装甲连，只有老式的M48坦克。

　　现在这支坦克部队在懒洋洋地晒太阳，他们作为二线部队，作为伊朗的远离西方战线的最东部，他们没有什么防御意识，虽然德黑兰政府说出了要在他们的头顶划出个禁飞区，这和他们地面部队没有关系，除非伊拉克人昏头了，再在他们头上进行一次空降。

　　几辆坦克的炮管高耸着，上面花花绿绿搭着伊朗装甲兵刚洗完的衣服，其中，几件内裤被挂在了无线电天线上，迎风飘扬，仿佛他们的战旗。

　　一名坦克手，正在驾驶着一辆坦克，向营房开去，坦克的后面，牵引了一辆因为故障无法启动的汽车，车上面，拉着他们的给养，由于伊朗旧政府倒台，他们突然由后娘养的孩子，变成了彻底的没娘养的孩子，这次的给养，还是从亚兹德送过来的。

　　坦克手懒洋洋地开动着坦克，正在想着这次的给养，是否有新鲜的牛肉，他们真想把附近村子里的牛拉来几头宰了吃，一直都没敢下手。

　　坦克手向四周望了一眼，突然，眼睛盯住了天上的一个东西，那个飞速飞来的火光是什么？

　　他缺乏足够的意识，如果是前线部队，此刻已经知道，那是飞来的打击他们的导弹了，他要做的，要么加大马力，开动坦克狂飙，要么立刻从坦克上跳下来，越远越好。

　　他只是盯着那个东西看，那个东西飞得如此之快，几秒之后，他就感觉到炽热的火焰传来，接着一个大东西，已经狠狠地扎到了坦克的炮塔顶部。

　　巨大的撞击，让坦克手感觉自己的五脏六腑都要被震碎了，他心里意识到，恐怕这次是出大事了，他使劲让自己清醒着，眼睛睁开，就看到了炮塔顶部，此时已经多出了一个大家伙，比自己的坦克炮管，比红外大灯都要粗壮得多，下面是四片三角形的弹翼，尾部还有四片小的长方形的弹翼。

　　这时的坦克手才知道，自己的坦克，是被这个大家伙，也就是传说中的导弹击中了，整个炮塔都被击穿，但是这个大家伙不知道什么原因，没有发生爆炸，他既感觉到幸运，又感觉到倒霉，幸运是因为这个东西没有爆炸，他否则就飞上天了，看这块头，恐怕整个坦克都会烧成灰，郁闷的是，后面拖着的那个汽车，就得换一辆坦克了，只是他这辆坦克，已经是整个装甲连最好的一辆坦克了，别的坦克，不知道还能不能立刻发动起来，说不定得在发动机下面用火烤半天。


第572章 乌斯季诺夫的试探

　　第一枚小牛导弹，准确地击中了那个正在行走的坦克，可是，很不凑巧，这枚导弹没有爆炸。

　　既不幸又幸运的坦克手，从坦克上下来，自己心里感慨万千，不过随后，他就发现，他的那些想法都是错误的，他什么也用不着了。

　　那些坦克，已经一辆辆地被这种大家伙击中，只是不是每个人都有他这样的运气的，随着一声声的爆炸，那些坦克，已经全部燃起了大火。

　　两个F-20中队携带的小牛导弹，全部干掉了这个坦克连，除了那枚没有爆炸的小牛导弹，其余的，发发命中目标。

　　那些刚刚洗好的衣服，那些五颜六色的内裤，全部葬身火海。

　　这个伊朗的坦克连，他们没有想到，自己只是个后备的坦克连，根本没什么战斗力，坦克内连炮弹都只有两发教练弹，就这样，他们还引来了伊拉克空军的注意，用导弹来打击他们！

　　与此同时，雷耶尔的两架幻影4000，也靠近了那两个伊朗空军起飞的目标，那是前政府布置在这里的一个后备的F-5战机，他们只挂载了两枚近程的响尾蛇导弹，就毅然起飞了，他们要捍卫自己的领空！

　　可惜他们根本没有反击的余力，他们刚升高到七千米的高度，转向西方，他们的雷达还没有开机，就已经被飞来的导弹击中，雷耶尔毫不吝啬地使用了双发齐射的方式，干掉了这两个妄图挑战他们权威的战机。

　　而且根据预警机提供的他们起飞的方位，还会有后续的飞机将这个基地彻底轰炸成废墟，虽然其实里面都剩下不能起飞的战机了。

　　就在当天，伊朗电视台和伊拉克电视台，全部播放了这个新闻，应德黑兰政府的要求，伊拉克空军开始帮助友好的伊朗人民维护东部地区的安定与团结，他们袭击了恐怖分子的一个基地，炸毁了恐怖分子的数十辆坦克，接着画面一转，就出现了F-20战机正在使用小牛空地导弹，地面坦克被攻击，接着化为一团火光的场面。

　　新闻人员详细地介绍了伊拉克的F-20战机使用的小牛空地导弹，这是一种从美国引进的战术空地导弹，专门用来打击坦克等地面目标，可以轻松击毁第三代主战坦克，而且采用双推力单级固体火箭发动机，射程可达四十公里，完全可以在敌方装甲部队的伴随的防空火力之外发射。

　　这些话，都是说给苏联听的，其实，伊拉克进口的这种小牛空地导弹，最远射程才二十四公里，为了能够准确击中目标，很少在十五公里之外发射的，但是苏联并不知道，在冷战期间，双方的武器数据，都是严格保密的。

　　四十公里之外能发射，这样哪怕是伴随着苏联装甲部队前行的萨姆11防空导弹，也都会面临威胁，库赛希望通过这次大张旗鼓的宣传，让苏联知道，伊拉克有能力，阻止苏联军队的进入，而且会让苏联强大的地面部队，付出重大的伤亡代价。

　　苏联一直都在密切关注着伊朗东部的局势，现在伊拉克在禁飞区上空进行的行动，立刻通过天上的卫星侦察到了，而且接着，就收到了伊拉克和伊朗发出的这个新闻。

　　当苏联国防部长乌斯季诺夫得到了伊拉克人进行的这次行动后，只是冷冷地笑了笑，蚂蚁力气再大，也只是只蚂蚁而已！他们以为，自己在和伊朗的战争中，已经把自己的军队锻炼得无比强大了？伊朗，早已经失去了武器来源，而伊拉克在源源不断地得到西方和己方的军售，伊朗能够落败，是很正常的，但是他们的那丁点空军，还好意思拿出来现眼，他们有空地导弹怎么了？要知道，想要那些飞机能够飞到己方的坦克部队的头顶上，那他们必须先拥有那里的制空权才行，禁飞区？也只是禁止伊朗本土的飞机而已，他能挡住苏联空军的战机吗？

　　由于中亚地区没有强大的空军，所以苏联在这里也只有二线的米格-23战机用于夺去制空权，乌斯季诺夫紧急从乌克兰调动了两个中队的米格-29，从远东调动了两个中队的米格-25战机，配合着原本的几个中队的米格-23，用于在必要的时候，打破伊拉克的禁飞区，夺去伊朗东北部地区的制空权。

　　此时，米格29已经装备部队近两年，依然只配备在前线最需要的部队里，本来对付伊拉克空军，使用米格-23就足够了，但是乌斯季诺夫知道，伊拉克空军装备了幻影4000飞机，是法国达索公司最新研制的重型制空战斗机，性能甚至与伊朗空军的F-14不相上下，所以他才调集了此时苏联最先进的米格-29，准备应付可能出现的情况。

　　但是如果这样的话，就会直接与伊拉克的空军发生冲突，乌斯季诺夫不害怕打仗，但是如果真的开始打仗，得需要经过总书记的同意才行，而现在，总书记一直都在住院，乌斯季诺夫去过两次，也没有就这件事，与总书记达成一致。

　　乌斯季诺夫忍不住了，他与克格勃首脑维克托，外长葛罗米柯，部长会议主席尼古拉，中央书记（不是总书记）戈尔巴乔夫等人商议，是否需要狠狠地教训一下伊拉克人，让他们迷途知返。

　　或者说，继续执行原定的计划，向德黑兰政府通报他们将会去帮助治理伊朗东部的治安，然后快速发动进攻，拿下伊朗东部，只是现在德黑兰的态度，恐怕根本就不会同意苏联的这个方案，苏联只要出兵，就必然会与他们发生正面的战斗。

　　会议的结果，让乌斯季诺夫非常失望，除了维克托赞成他行动的主张之外，其他两个人，都没有发表意见，而是需要等待总书记的亲自决定，戈尔巴乔夫则说得更加巧妙，他举出了一些数据，目前苏联的总收入，在国防上的开支，在阿富汗战场上的消耗，这些数据，让乌斯季诺夫没有脾气，戈尔巴乔夫说的意思，苏军想要进攻伊朗东部，最重要的，就是避免出现像阿富汗这样的战争的泥潭，否则苏联真的支持不了同时进行两场战争。要么，就放弃阿富汗战场，全力拿下伊朗东部。

　　听到戈尔巴乔夫的话，乌斯季诺夫就觉得很憋得慌，军方是为了苏联的未来着想的，这个家伙，却总在说苏联没钱了，不能打仗？当初在德军围困莫斯科的时候，市民每天只有半片面包，不是照样支持前线的战斗？那里像现在，这些没有远见的家伙！

　　在伊朗战场还没有开始的情况下，就放弃阿富汗战场，那更加是不可能的。

　　必须要获得总书记的支持！乌斯季诺夫决定，下次去探望总书记的时候，一定要从他那里，得到肯定的答复！

　　同时乌斯季诺夫下令，让已经到达土库曼斯坦的两个米格-29中队，越境试探伊拉克空军的反应。

　　

　　1984年2月8日。中亚的天空，出现了难得的晴天，碧空万里无云。

　　土库曼斯坦的空军基地内，一架翼身融合的双发双垂尾飞机，正在前线简陋的跑道上，做着起飞前的准备。

　　机翼下，各挂了两枚中距空空导弹和近距空空导弹，此时机腹前方的两个矩形进气口，已经关闭，进气口顶部的辅助进气口，已经全部打开，这也是这种前线战斗机为了防止在简陋的跑道上吸入杂物的一种特殊的手段。

　　随着尾部喷出的火焰，米格-29敏捷地从跑道拔地而起，飞上了天空。巨大的垂尾上，那个红星在太阳下闪闪发光。

　　今天，他们就去执行一项特殊的任务：飞过伊朗和土库曼斯坦的边界，进入伊朗领空，试探伊拉克空军的反应。

　　虽然他们知道，伊拉克空军将他们看做宝贝的预警机也调了过来，但是这种英国空军自己都不装备的预警机，性能究竟怎样，苏联空军对它的评价很低。

　　尤其是，这种预警机并没有采用苏联和美国预警机常见的形式，在机身上方放置一个圆盘状的雷达天线来实现全方位的探测，而是在机首和机尾布置了两个大包一样的天线罩，里面只是个加大了功率的战斗机的机载雷达而已，最多有个200公里的探测范围，现在那架飞机在卡维尔盐漠飞行，最多也就监测呼罗珊中部地区，边界上，他们不可能顾及得到。

　　更何况，他们会降低高度，从兴都库什山脉进入伊朗领空，进入德黑兰宣称的禁飞区内部，试探伊拉克空军的反应。

　　他们感觉，这次会非常顺利，因为高大的山脉，会让他们的信号淹没在雷达的回波中，伊拉克的战机，伊拉克的预警机，根本无法有效地发现他们，他们是很有经验的，因为他们的苏联现在最强大的米格-29战机，苏联最新的N-019脉冲多普勒雷达，也无法有效发现这种复杂地形中的低空飞来的飞机。


第573章 苏联人的飞机，也要打下来！

　　苏联空军出动了他们最新入役的三代机米格-29，而且采用了超低空飞行的方式，希望能够躲开伊拉克的那架预警机的监测，试探他们的反应。

　　他们不知道，自己的战斗机，虽然气动布局优秀，虽然满足战时大量生产的需求，虽然它的电子设备，能够抵挡住核爆炸的电磁波的冲击，但是大量采用电子管的雷达，使他们的电子设备，发热高，雷达的平均故障时间低得惊人。

　　而且这种苏联最新式的战斗机，雷达也是脉冲多普勒体质，但是却只有有限的对地面低空目标的探测能力，而他们，以为西方国家的也和他们的一样，甚至还不如他们的。

　　所以米格-29战机大胆地从低空进入了伊朗东北部，他们在阿富汗地区，也经常这样入侵巴基斯坦的领空，哪怕是巴基斯坦已经装备了F-16战机，他们也无所畏惧。所以他们非常放心。

　　可惜他们不知道，还没有到达边界，就已经被猎迷预警机发现了。

　　猎迷预警机为了照顾那台并不强大的电子计算机来处理数据，将低空中的低速目标都忽略了，但是米格-29再怎么飞，也不会低于300，猎迷预警机的雷达，已经敏锐地发现了那两架土库曼斯坦的飞机有向边界方向运动的趋势，因此在空中巡逻的两架幻影4000战机，已经开始向那个方向飞去。

　　同时预警机开始向后方传递这个消息，苏联人这次的动向非常可疑，虽然库赛阁下下令，不论是哪里的飞机，只要飞到了这片空域，都将被击落，但是他们还是很老实地向上回报。因为那毕竟是苏联，强大的红色帝国！

　　向后传递需要时间，伊拉克空军在无所畏惧地向着北方飞去，天隼雷耶尔的心里，有些激动。

　　从感情上，雷耶尔对苏联很有好感，他在驾驶幻影4000之前，一直都是在飞米格-25的，在米格-25的空军基地里，有许多苏联教官，雷耶尔的很多战术，比如躲避对方雷达的蛇形机动，都是苏联教官教的，到现在，大部分基地的苏联人都回国了，只有少数苏联人还在。

　　但是军人是以服从命令为天职的，伊拉克的利益，始终是第一位的，更何况，雷耶尔知道，这次是苏联想像入侵阿富汗那样入侵伊朗东部，这是他们绝对不允许的！阻止苏联扩张的步伐，伊拉克绝对不会后退！

　　因为是从米格-25上改飞过来的，所以雷耶尔深深地知道己方的战斗机与苏联飞机的区别，苏联飞机结实耐用，但是电子设备落后，米格-25的雷达有惊人的功率和照射距离，却分辨不清楚，他更加喜欢现在的战机，不再重视高空高速，却有着更加优异的机动性，电子设备非常先进，他们加装了数据链，可以接收预警机传过来的数据，也可以接收到己方其他战机的雷达扫描数据，自己则关闭雷达，悄无声息地接近对方，从这点上看，己方的战斗机，已经远远地胜过苏制的战斗机了。

　　已经和幻影4000融为一体的雷耶尔，对于自己驾驶的战机，有很大的信心。

　　预警机的雷达操作员，非常紧张地望着那两个光点，终于他们越过了边界，继续向呼罗珊东部纵深飞行。

　　在接到报告后，库赛正在共和国宫内看着贸易部长穆罕默德上交的报告，与斯太尔公司已经达成了协议，先期引进对方五百辆斯太尔91系列载重卡车，然后斯太尔公司会帮助伊拉克改造他们位于巴格达的一个伊拉克本来的苏联援建的汽车大修厂，让伊拉克具备生产这种载重卡车的能力，预计年产量三千辆。因为斯太尔汽车的大部分加工工艺，都是用普通的机械设备来办到的，这样的话，可以为伊拉克省下很多的外汇。而德国的奔驰重卡，也是先引进五百辆，接着在巴格达北部建立一个全新的重卡生产线，相比斯太尔的普通底盘，奔驰重卡那个变截面的大梁，就是需要特殊的水压机的，而奔驰重卡还有许多独特的加工工艺，需要全新的设备引进，配套生产线建立完毕后，将会形成初步的两千辆的年产能，而且随着伊拉克的发展，他们的产能会逐步提高。

　　同时斯太尔公司会帮助协调奥地利的地质勘测人员，帮助伊拉克在伊朗高原地区寻找矿藏，在合适的地方，兴建金属冶炼工厂。奥地利地形多山区，与伊朗高原非常类似。

　　而奔驰汽车公司，将会在伊拉克的生产线产能正式稳定下来之后，帮助伊拉克的技术人员以奔驰NG-806×6和8×8越野重卡底盘的基础上，开发出两款适合中东地区使用的轮式装甲车底盘来，在此基础上，形成伊拉克的轮式装甲车车族。

　　其实奔驰早在十几年前就涉及了轮式装甲车的开发，在1965年，德国联合开发局和戴姆勒奔驰公司各研制了9辆8×8水陆两用侦察车，并分别于1968年4月和12月交付特里尔实验基地进行试验。经过两年的全面试验，于1971年联邦德国国防部决定采用奔驰公司的产品，第一批产品于1975年5月完成，1975年9月交付联邦德国陆军。但是这批产品，在1978年初就停产了。

　　结构复杂，价格昂贵，这是一次奔驰公司失败的尝试。所以奔驰公司有了这个机会，借助着这几年的新技术的不断出现，希望可以再搞出一个更加合适的轮式装甲车来，更何况，还有伊拉克在分担投资呢！

　　库赛对穆罕默德的这个报告非常满意，伊拉克虽然地下有石油，但是这种为伊拉克省钱又能办事的方式，库赛还是很喜欢。

　　在穆罕默德的报告上签字，库赛就接到了德黑兰转发过来的报告，在伊朗北部，苏联的战机终于越界了！他们在向伊拉克的禁飞区挑战。

　　接到报告，库赛望了眼桌子上的日历：今天，已经是2月8日了，在这个时候，苏联人居然还有闲心搞这些东西？

　　既然他们来了，那就表现出伊拉克的强烈的意志来，维护伊朗的领空的安全，凡是敢挑战禁飞区的，一定无差别地全部进行打击。

　　库赛亲自向前线发布了命令，在得知是苏联入侵领空之后，库赛阁下还能够保持如此强烈的意志，让所有的人，都感觉自己的脊梁骨，立刻变得挺直了，他们为自己作为伊拉克人而感觉到自豪。

　　只有库赛自己知道，准备地把握历史的脉搏，有多么重要。

　　此时，前线的雷耶尔，已经和他的僚机，在迅速接近那两架从低空突进的米格机，虽然他没有打开雷达，预警机已经告诉他，苏联人的飞机，就在距离他正前方八十公里的距离上。苏联人的飞机，还在玩低空隐蔽自己的把戏，不过他们马上就要出山了。

　　苏联人低空飞机，虽然是为了隐蔽自己，但是他们也因此有一个非常重要的缺陷：他们无法获得空战中一个非常重要的东西：高度和速度。

　　雷耶尔已经打开了火控系统的开关，机翼下，一枚超级马特拉530导弹，已经做好了准备，随时都可以接受完了载机的数据之后，就可以进行发射了。

　　“打开雷达，准备锁定目标。”雷耶尔和僚机说道。

　　这时让雷耶尔没有想到的是，苏联人的两架米格机，在这个时候，也打开了雷达，对周围的空域进行扫描。

　　他们一直都在低空飞行，现在他们马上就要飞出山区，所以他们想要用雷达扫描一下周围的天空，看是否有情况发生。

　　双方的雷达，几乎都在同一时间打开的，米格29在低空，幻影4000在高空，幻影4000有雷达上的优势，可以在地面的回波中将米格机搜索出来，而米格29的雷达虽然低空性能差，并不影响他们向高处看，双方几乎在同时，都发现了对方出现在自己的雷达上。

　　“发现苏联人飞机，距离六十，高度五百。”

　　“发现伊拉克人战机，距离六十，高度五千。”

　　“准备锁定目标。”双方的长机，几乎都在同时向自己的僚机下达了命令，他们操作自己的雷达，火控系统开始了全速工作。

　　电子系统的优劣，在这个时候，变得非常重要，因为让导弹锁定目标，获得足够的发射数据，需要火控计算机根据雷达提供的参数计算大量的数据，在这方面，米格29显然要落后不少。

　　就在米格29的Ts100.02-02火控计算机还在解算AA-10先进中距空空导弹需要的发射参数的时候，幻影4000战机的机翼下，已经火光一闪，一枚超级马特拉530导弹，已经脱离了导弹发射架，飞了出去。


第574章 浑身解数

　　从性能上说，在82年才服役的R-27白杨中距空空导弹，性能要远远胜过了超级马特拉530导弹和美国的麻雀导弹，只可惜，由于载机的落后，这种导弹还没有施展自己的机会，就已经被对方抢先发射了导弹。

　　此时，双方的距离已经飞近到了40公里，几乎在超级马特拉的极限射程上，如果苏联的米格机转身飞走的话，很可能导弹会够不着，但是只要对方不转身飞走，在这种迎面飞行的时候，之间的距离还会接近。

　　作战经验丰富的雷耶尔，在载机发射完了导弹之后，就开始保持着确定的航向和航速，规规矩矩地为自己发射的导弹提供雷达信号，满足半主动雷达制导的这种导弹的需要。

　　米格-29战机装备了全向的警笛-3雷达告警接收机，在耳机里传来了雷达告警接收机的声音后，米格-29的飞行员彻底无语了，他已经判断过，在这种情况下，即使是对方发现了自己，他们也根本就无法锁定自己，比如他驾驶的这架苏联最先进的战斗机，就是这样，把双方的位置互换，他的雷达，能够发现对方就不错了。

　　他本来想着，借助着己方隐蔽在山区低空的优势，发射导弹，悄无声息地干掉对方，然后立刻从山区再悄无声息地溜回去。谁知道，对方发射了导弹！

　　在空战中，谁先发射了导弹，就意味着谁取得了绝对的优势，因为另一方为了避免被击落的命运，只能选择机动飞行。

　　“释放铂条干扰，降低高度。”米格-29的长机飞行员在一瞬间，坚定地使用这个方法，他就不信，对方的战机机载雷达，能够在复杂的地面杂波中将自己找出来，现在可能是自己飞得还有些高，那自己就再降低些高度！

　　米格-29的长机飞行员在危急之中，做出了一个正确的方式，因为如果他像往常一样，使用蛇形机动，造成在对方雷达屏幕上暂时消失的方式，并不一定会奏效，早在伊拉克空军使用幻影F1的时候，就通过数据链的传递，破解了这个招数。

　　虽然其实在低空，伊拉克的幻影4000战机的雷达还是能够将他们从地面的杂波里面滤除出来，但是如果对方降低到很低的高度，幻影4000的雷达还是有可能会脱锁，比如说，对方钻到了山谷里，直线传播的电磁信号，完全被两侧的山峰挡住！

　　只是，钻进山谷里，那是需要高超的技术的，老式的螺旋桨飞机还可以，快速的喷气式飞机，那是对飞行员的一种极大的考验。

　　米格-29战斗机作为一种前线歼击机，并没有使用现在最新的电传操作系统，只是老式的液压操作，不过在操纵系统中装有较先进的CⅡY—451自动控制系统，居然在这种静不稳定飞机上实现了没有电传操作就可以进行控制，（直到后期的米格-29M，才换装了电传操作，所以红色帝国苏联的军事工业，那真是强大得变态）。而且由于合理的气动布局加上大功率的发动机，使这种战机非常灵活。

　　作为刚入役两年的苏联最新式的战斗机，能够飞这种飞机的，都是苏联空军中飞行员中的精英，这两名米格-29的飞行员就是如此，他们推操作杆，驾机再次降低了高度，仪表盘上的防撞灯，早就开始长亮了，他们依旧毫无畏惧，看着机舱外的山峦起伏。

　　虽然并没有采用人机工程学，但是米格-29气泡式的座舱，还是给苏联飞行员带来了从未有过的开阔感，他们凭借着娴熟的技术，在山川里穿梭。

　　耳机中的雷达告警接收机，还一直在响着，直到现在，苏联飞行员已经知道，自己受到的那些最新的教科书上的信息，都是错误的，在这种情况下，对方的机载雷达，都能将自己锁定！这说明，他们的机载雷达，有相当强大的从地面杂波中处理数据的能力！要知道，他们面对的，可不是强大的美国空军，只是最多算作二流的伊拉克空军！

　　现在的苏联飞行员，已经没有时间痛骂那些情报搜集人员了，他们现在需要的，是如何躲过那两枚射向他们的该死的导弹，被击落不重要，被落后的伊拉克空军击落，他们就有些过不去了。

　　现在怎么办？拉起来？恐怕已经没时间了，现在拉起来，会给对方的战机更加强烈的雷达反射信号，让他们更有机会击落自己。

　　拼一把！米格-29的长机飞行员，看到了前面的那个山谷，他又向下压了压操作杆，这是最后一个山谷了，钻出去，就到了平原地带。

　　来吧！米格-29的飞行员，以大无畏的精神，钻了进去。两眼紧紧盯着前方，手中的操作杆和脚下的方向舵，仿佛与他们已经融为一体，这是与死神共舞！在山谷中，他们的战机，仿佛轻巧的雨燕，几乎贴着地面，在飞行。

　　雷耶尔在心里骂了一句，同时也在佩服自己的对手，为了躲避对方的导弹，利用地形，他们居然降低到了那样的高度！接着，由于山峰的阻挡，他失去了对方的踪迹，发射的超级马特拉530导弹，也因为失去目标而解脱了锁定。

　　两枚导弹，在失去目标之后，又飞行了十几秒，选择了在空中自爆，这次攻击失效了。

　　雷耶尔警惕地用眼睛的余光打量着雷达屏幕，对方在最后消失的时候，双方的距离已经接近到了二十公里，这种距离上，对于快速飞行的战机来说，很快就会进入视距内。

　　米格-29的飞行员，在全神贯注地从山谷内进行与死神的搏斗，直到雷达告警接收机里面的声音消失，他们才松了一口气。

　　刚才一连串的动作，让米格-29的燃料消耗很大，如果现在不返航的话，他们的油料，恐怕就不够了。

　　这也是前线歼击机的悲哀，苏联的米格-29与苏-27，与美国的F-16和F-15相对应，但是美国的高地搭配，是因为重型的F-15比较贵重，他们没法大量装备，才选择了F-16这种低成本的战机，而苏联的米格-29与苏-27，则是因为苏联的防空观念问题，米高扬设计局长期设计野战前线战斗机，比如经典的米格-15，米格-21，几乎都是小巧灵活，但是留空时间短，航程近。苏霍伊设计局负责国土防空战斗机和中远程对地支援作战飞机的设计，比如两次在截击任务中击落波音727的苏-15，米格机经常出口，而苏系机几乎都是国内自用的。由于米格的前线战斗机一般以条件较差的前线机场为基地，执行中近短程空优作战任务，兼顾对地支援。因此米格战斗机相比起同时期的苏霍伊战斗机型号，一般轻而小，因此航程短，到了米格-29，这一差异仍然存在。

　　先进的米格-29，在前线野战机场携带6枚空空导弹和一个机腹副油箱起飞，执行保卫轰炸机、攻击机编队提供230千米作战半径的护航任务。假如只携带中距和近距空空导弹各两枚的话，而且在适当的航速下，米格-29的作战半径也才六百千米左右，被西方称为是“机场守卫者”。

　　现在米格-29战机的飞行员还没有开始反击，就得考虑，是否需要返航的问题了。突然，他眼前一亮，已经飞出了山地！

　　刚刚放松了心情，苏联的两名飞行员习惯性地用眼睛扫描了整个空域，就发现了远处的那两个亮点，那就是袭击他们的伊拉克人！

　　“切换到近程模式，准备R-73近程导弹。”米格-29的长机飞行员说道，现在既然发现了对方，那就让他们尝尝自己的厉害！

　　苏联飞行员非常有信心，使用可以由头盔瞄准镜来锁定的这种在82年服役的空空导弹，他们完全可以战胜这个天空中的任意对手！

　　米格-29作为苏联跨时代的一种战机，除了先进的气动布局之外，还有一方面，就是创造性地引入了新的导弹的锁定方式，除了用雷达之外，还可以使用S-31E2光电探测器和ZSh-3UM头盔瞄准具。

　　苏联的工程师也是非常有创造性的，米格-29的头盔瞄准具是整个火控系统中最有特色的部分。配合上R-73近距格斗空空导弹，米格-29能在近距格斗中占据有利地位。‘头盔’瞄准具是在目视可见目标的情况下，通过头盔观测装置来确定目标的观测线，引导雷达、EOS和导弹红外导引头快速截获目标。在目视发现目标后，飞行员转动头部，使观测标志对正发现的目标，并按压油门手柄上的输入按钮。座舱内装有测量飞行员头部与头盔观测装置转动量的传感器，机载计算机将其输来的信息经换算后，提供给EOS、雷达和导弹的红外导引头作目标指示之用。

　　简单说来，就是可以看到哪里，打到哪里！


第575章 再次交锋

　　使用头盔瞄准镜加大离轴发射的R-73导弹，这些苏联刚刚装备空军不到两年的新家伙，苏联飞行员非常有信心，再配合着自己战机先进的机动性和自身的娴熟的飞行动作，完全有能力将对方打下来！

　　此时，库赛已经来到了国防部，通过C3I系统传来的预警机的同步信息，关注着空战的具体情况，若是苏联战机被打下来了，那么善后的工作，还得由他来做。

　　很简单，虽然他知道，苏联马上高层要开始动荡了，但是苏联依旧强大，伊拉克干掉了他们的战机，会引起苏联的非常愤怒，接下来，伊拉克需要做的，就是找到飞机的残骸，是在呼罗珊境内，然后通知苏联，这次非常抱歉，因为贵方的飞行员迷航，误入了我们的空域，由于种种原因，导致我们的飞行员误将贵方击落，再看坠机点，已经离边界线有近二百公里了，这说明，主要是由于对方的失误造成的，这样让苏联人有苦说不出，又没了主心骨，但是脸面也保住了，他们恐怕只得承认是自己失误，飞行员迷航了。

　　他们会因此大举进攻伊朗东部吗？库赛不相信，虽然现在苏联的国防部长很强硬，但是苏联的最高领导人，换成了康斯坦丁-乌斯季诺维奇-契尔年科，这个已经七十多岁的老人的健康状况也非常不佳，在一年多的总书记任职期间，大部分时间也是在医院渡过的，这样的一个人，能够维持住苏联的局势就不错了，让他同意发动一场大规模的有风险的战争，他恐怕没有那种勇气。

　　今天已经是2月8日，如果自己没有记错的话，安德罗波夫总书记会在2月9日，在医院因为肾病过于严重而身亡，从此，他挽救苏联的努力全部破灭。

　　对于安德罗波夫，库赛在后世也是有一种可惜，如果他没有过早地去世的话，苏联也许完全会变成另外一个样子，因为安德罗波夫的改革，非常像中国的那个伟人，循序渐进的改革，是最符合苏联的模式，戈尔巴乔夫也在改革，但是他的改革，被后世证明，是不可取的，他居然放弃了党的领导地位，允许多党制，还自己搞什么民主，自己成了苏联总统，最终把苏联搞垮了。

　　但是这些，与库赛没有关系，他只是一个看客，他需要的，是让伊拉克得到最大的利益，所以从现在开始，应该与戈尔巴乔夫的关系搞得更加亲切一些才对。

　　现在天空中的战斗，纠结了许多人的心，包括正在莫斯科焦急地等待着紧急抢救总书记的苏联高层。

　　就在半个小时前，总书记安德罗波夫的肾病突然出现了恶化的迹象，被紧急送往了医院，正在由苏联最好的医生进行治疗。

　　本来乌斯季诺夫还想通过自己命令米格-29战机越境飞行来试探伊朗东部的防空，如果他们受到了袭击，他就有正当的理由了，但是就在这最关键的时刻，总书记的身体状况，突然变得非常不乐观。

　　没有总书记就的拍板，下面的人的意见又不统一，乌斯季诺夫自己即使再想发动这次攻击，他也没有这个胆子。因为这不是他一个人能决定的。

　　戈尔巴乔夫也比较心急，到现在为止，他已经被安德罗波夫看做了最信任的人之一，就在他巩固自己地位的同时，安德罗波夫总书记是他最大的支持，可是现在，要是这个支持消失了的话，他的理想，恐怕就远了。

　　“报告，我们的战机，在呼罗珊北部被伊拉克空军的战机攻击。”这时，一名匆匆进来的参谋向乌斯季诺夫报告道，他的声音很小。

　　与伊拉克人的战机遭遇了？这个时候，乌斯季诺夫没有庆幸，他反而有些头大，这事情怎么处理？如果要是己方的战机击落了对方，那还好说，如果己方的战机被击落了，又该怎么办？地面部队以此为借口发动进攻？在没有总书记拍板的情况下，他是不能下达那样的命令的。

　　该死，伊拉克的空军，什么时候变得那么强大了？己方两架战机是从山区里钻进去的，怎么也被对方发现了？

　　就在后方还在思考如何解决的过程中，前线的战斗，却还在紧张地进行着。

　　雷耶尔的视野里，也发现了从山区飞来的两架苏联的飞机，此时双方的距离在迅速接近之中，他已经可以目视看清对方的飞机，那是一架双发双垂尾的战机，外形和他熟知的任意一款苏联飞机都不同，最大的区别，就是腹部那两个矩形的进气口，而那个机身，仿佛是骑在下面的进气道和发动机上的，而且他分不清哪里是机身，哪里是机翼，已经很自然地融合为了一体。

　　这是苏联的一种最新型的战斗机！雷耶尔心中一阵激动，作为一名飞行员，作为伊拉克的天才飞行员，雷耶尔渴望战斗，渴望与最强大的敌人战斗，在伊朗空军几乎已经垮台，雷耶尔以为自己没有机会与F-14这种级别的最强大的敌人进行空战，谁知道，今天就在执行这种禁飞区的任务的时候，又给了他新的机会！从外观上看，他就知道，这种战机，一定很难缠。

　　苏联这次飞来的，不是米格-21，米格23，也不是更先进的米格-25，这些战机，伊拉克空军中都有装备，虽然是缩水的，雷耶尔也知道这些战机性能的优缺点，他的幻影4000从远程截击到近程格斗，都要远胜这些战机，这次来的是他从来没有见过的机型，反而更加激发了他的斗志，只要是损害伊拉克的利益的，不管是什么敌人，美国还是苏联，伊拉克空军都无所畏惧！

　　雷耶尔鼓足了劲，开始准备进入近距格斗。

　　同时苏联空军的飞行员，也在看着远处的那两架战机，他们的眼神中，有些鄙夷，那种三角翼的布局，一看就是法国达索公司的风格，这种布局优点很大，缺点同样也很明显，他们坚信，自己的战机一定会在近距格斗中战胜他们。

　　英勇的伊拉克空军和红色帝国的空军的第一次正面交锋，终于开始了。

　　双方都在打量着对方，同时也在做着交火前的准备。

　　双方之间的距离，在快速缩小。

　　“选择头盔状态瞄准。”米格29的长机飞行员命令道，刚才对方发射的中距空空导弹，让他们狼狈不堪，现在该是让胆大包天的伊拉克人尝尝自己的厉害了！

　　“准备用魔术空空导弹。”雷耶尔也下达了命令。

　　在现在，双方装备的近距空空导弹，虽然从理论上说，都具备了迎头发射的能力，但是法国的这种导弹，相比苏联最新研制的导弹来说，还是差了一代，在一年后，法国改进的魔术2空空导弹，开始服役，而苏联的这种R-73，却一直服役到了新的世纪。

　　所以雷耶尔知道，即使自己在迎头状态上发射了导弹，击中对方的机会很小，用自己的战机强大的机动性，进行通常的尾追攻击才是正事。

　　而苏联的飞行员，则没有这么想，他们刚才为了躲避导弹，冒险钻入了山里，现在他们巴不得立刻发射导弹。所以米格-29的飞行员，选择了迎头发射，这几乎可以说是在近距空战中，历史上第一次用红外格斗弹迎头攻击对方。

　　相比尾追攻击，由于没有了尾部炽热的尾焰，红外导引头的作用距离会变近，导弹的射程优势，发挥不出来。

　　米格-29的长机飞行员熟练地扭动H001-165控制台上的七位置转换开关放在“IIInEM”状态，接着拨动HABEu-ABT-pyqH（引导：自动-手动）转换开关到“pyqH”位置，再将3AxB-ABT-pyqH（截获：自动一手动）转换开关放“pyqH”位置。又拧动N3nyq-3KB-OTKn（发射-等效-断开）转换开关放N3nyq位置，将火控系统调到了头盔瞄准镜的状态。

　　苏联的工程师不知道怎么想的，在激烈复杂的空战中，转换一次引导方式，需要拨动多个开关，他们难道不知道，飞行员很难有足够的时间，完成这么多旋钮的扭动，或者说，飞行员会因为紧张等因素，忘记了扭动某个开关？

　　米格-29的僚机飞行员，就不知道，自己犯下了一个严重的错误，误触了nu（激光测距器）的电门，用戴着飞行手套的手做这些动作，需要小心翼翼。

　　两名米格机的飞行员，使用着他们的新武器，在目视发现那两架伊拉克飞机后，飞行员迅速转动头部，用头盔观测标志对正一架伊朗人的战机，并按压油门手柄上的输入（BBOu）按钮。

　　相比原来的米格机，米格-29还增加了平视显示器，随着头盔瞄准具开始工作，平显的画面开始显示目标截获状态的截获画面。


第576章 大离轴发射

　　双方的距离，还在快速接近之中，两名米格机的飞行员的头部，一直都在对着目标，同时油门手柄上的输入（BBOu）按钮一直保持在按下位置。

　　雷耶尔做梦都没有想到，在这种情况下，对方居然是一直在瞄准着他们，等待着发射的机会。

　　双方由于高度差，幻影4000战机和对方战机机首之间的夹角，早就大于四十度，这种情况下，红外导引头根本就转不到相应的位置上。

　　魔术空空导弹的红外导引头的视角是30度，也就是说，只能攻击前方左右上下各三十度的区域内的敌机，超过了这个扇面，就看不到了。

　　可是，R-73的红外导引头，它没有通常红外弹的调制盘。而是使用了特有的一种多元探测非成像相阵列导引头，因此可以在前方正负各六十度的扇面内锁定目标，配合头盔瞄准具，让它具有了大离轴跟踪和高机动能力，空战，始终是高新技术的较量！

　　就在雷耶尔自以为很安全地准备在双方迎头飞过之后再进行机动格斗的时候，情况发生了变化。

　　米格-29的长机飞行员，终于等待到了平视显示器上出现的一次性指令“np”，这代表着红外导引头按头盔目标指示系统的目标指示信息已经截获目标，完成了发射准备，允许进行发射。

　　他毫不犹豫地按下了操作杆上的发射按钮，那枚早已经等待的R-73导弹，已经从机翼下蹿了出去。

　　伊拉克人，让你们知道，天空是伟大的苏联的！

　　雷耶尔全神贯注地准备着近距格斗，突然，他看到了对方机翼下的导弹发射的烟，接着就看到一股火光，推动着一只导弹在快速飞来。

　　来不及想那么多了，虽然他的心里充满了疑问，对方的导弹，在离轴发射角足足有五十度的时候，是如何发射这枚导弹的，此时那枚导弹，正是向着他飞来的。

　　雷耶尔拉杆蹬舵，他采取了一个方式：向这枚导弹飞去！

　　在三公里如此短的距离内，他做任何机动摆脱的动作，都是不可能的，这几乎已经可以是导弹的不可逃逸区，所以只有一个方式：迎头飞行！

　　在现在，不管导弹的性能有多先进，迎头攻击，始终是一个难题，双方相对速度非常大，需要导弹变幻方位更加迅速，留给导弹反应时间，会更加少，更重要的，是让导弹的导引头的引信控制导弹的战斗部的爆炸时间，将会非常难以把握，爆炸早了，对方还没有到，爆炸晚了，已经过去了，这也是现在的导弹主要使用尾追攻击的方式。

　　对方的导弹，有足够先进吗？雷耶尔已经过了初生牛犊不怕虎的年纪，但是在这种空战中，大无畏的精神和正确的操作，是最重要的。

　　另一架米格-29战机的飞行员，一直没有等到发射的机会，他误触了激光测距仪的电门，所以头盔瞄准具的瞄准指令，被降低了一级，始终没有锁定对方。

　　雷耶尔目光望着那个光点飞来，他操作着手中近亿美元的战机，向着那枚几十万美元的导弹飞去，没有丝毫犹豫，仿佛扑火的飞蛾。

　　接着，他开动了加力，本来就是在向低空俯冲，再打开加力，前面的马赫表，在飞快地顺时针转动着。

　　战斗机虽然有最大速度超过两马赫的能力，但是那是在高空中平飞时测得的数据，高空中空气稀薄，阻力小，容易超过音速，而在低空中，空气密度大大增加，导致阻力很大，最多飞到一马赫多一点。但是从高空俯冲下来，会叠加上由于重力势能提供的动能，再加上这时一种双发的战斗机，本来动力就很强劲，雷耶尔感觉到自己驾驶的飞机有些兴奋地震动，接着速度开始衰减，这是即将突破音障的表现。

　　此时，地面上的呼罗珊当地土著居民，有幸目睹了这一奇特的景象，几架战机在空中“耍酷”，其中一架飞机更加奇特，它的身后，积聚了一个像伞状的白色的“云”，但是之后，他们就被那巨大的爆炸声所震惊，耳膜都要被震碎了，难道是又发生了地震？

　　幻影4000在低空突破音障时，在身后形成了一道“音爆云”，这是由于在突破音障的激波面后方由于气压降低而引起温度降低，水气凝结形成微小的水珠，看上去就像云雾一般。

　　而突破音障，更是传来了巨大的音爆，这个有着强大压强的气流有着令人恐怖的力量。

　　接着，那枚R-73导弹，就飞近了幻影4000的附近，只是它突然感觉到了一股强大的气流。

　　其实，R-73导弹在发射后，也很快就超过了音速，但是R-73导弹的体积小比飞机小很多，激起的音爆也很小，几乎可以忽略，而幻影4000就不同了，他在天空中激起的音爆，可以影响到地面。

　　本来R-73导弹是不惧怕音爆的，只是它被这股音爆搅晕了，迟疑了一下，接着和幻影4000就已经擦肩而过，近炸引信因为双方的速度太快，在引爆战斗部的时候，已经飞过了幻影4000，来到了它的后方十几米的距离上，这才引爆了战斗部。

　　雷耶尔承受着巨大的过载，拉起了飞机，再不动手，就要撞山了。

　　在双方的视距外中距空战时，预警机可以给他们提供大量的信息，但是在近距格斗中，预警机就帮不上忙了，预警机能够做的，就是巡查周围的空域。

　　“报告，前方空战的情况很复杂，契诃夫大校请示是否可以增派战机过去支援。”在医院里正在焦急等待着的国防部长乌斯季诺夫，再次接到了匆匆而来的一个请示。

　　怎么？己方最优秀的战机，还没有占据了优势？乌斯季诺夫感觉有些头大，增派战机？在这种情况下，增派战机，那就意味着冲突升级啊！

　　现在他们这些高层，都已经有一种预感，看着进进出出的那些医务人员，知道这次总书记的病，恐怕已经很严重了。更有人已经想到，如果总书记真的出了什么不幸，那么谁会是下一任？

　　在这种情况下，国内的局势已经开始变得复杂起来，在高层，这次的权力交接，将会有一定的风险，在这种情况下，再挑动一次战争，不符合苏联的利益。

　　“让我们的战机尽快返回基地，这次行动终止。”乌斯季诺夫悻悻地下了命令。这次就便宜伊拉克人了，伟大的红色帝国的国防部长，这恐怕是他最软弱的一次了，不是软弱，是没有足够的强硬。

　　只是，接到他的命令，前线的契诃夫就不那么想了，关键是，现在不让增派战机，对于那两架已经进入近距格斗中的战机来说，又怎么会那么轻易地退出来？谁先退出来，就会露出自己的尾巴，被对方毫不留情地干掉。他无可奈何地向前线传达了这个命令，希望这两名飞行员能够足够幸运地逃出来。

　　米格-29的飞行员，此时已经没有心情关心上级的命令了，他们在与伊拉克的这两架战机，进行着天旋地转的近距格斗。

　　双方都是一流的飞行员，驾驶的战机，又几乎可以说是这个时代最先进的飞机了，伊拉克的飞行员，雷耶尔在摆脱了对方的锁定后，经过一个快速爬升翻转，来到了米格-29长机的后面。

　　此时，雷耶尔占据了优势，但是对方也在使出浑身解数，不停地做出各种高难度的机动动作，一直都让雷耶尔无法获得前半球三十度内的锁定范围，对方的这架飞机，简直比米格-21的机动性还要高，彻底颠覆了他对苏联飞机的印象，论机动性，简直和他现在驾驶的这种重型战斗机不相上下。

　　而且对方也是双发动机，所以不仅仅水平性能良好，在竖直机动方面，也非常高超。

　　对方猛地拉起机头，向上垂直爬升，雷耶尔跟着爬升，此时谁先撑不住，对方就会占据优势。因为谁先掉下来，对方就会后俯冲下来，从而咬住对方的后半球。

　　雷耶尔已经知道，只要被对方咬住，那后果一定很悲惨，因为刚才的那枚导弹，已经证明了对方的离轴发射能力非常出色，逃过对方三十度区域内还行，要是超过对方六十度的区域内，几乎是不可能的。

　　米格-29战机的长机飞行员自信是苏联空军中最优秀的飞行员了，可是现在，他也有了一种无力感，已经格斗了几分钟，还是没有摆脱对方！

　　可恶的后面的那个家伙，刚才就能把他干下来了，可是，他居然用迎头对飞，而且是超过了音速的方式，让己方的导弹延迟了爆炸，逃过了一劫。

　　突然，他眼前一亮，又出现了自己刚才飞的那个峡谷，他毫不犹豫地飞了进去。

　　雷耶尔看到对方想要从那个峡谷里溜掉，他想要推机头，跟着飞进去，此时耳机里传来了后方预警机的命令：“准备脱离，摆脱空战。”

　　打得正畅快淋漓，居然要让结束？雷耶尔看着对方溜掉，没有跟进去，虽然他自信，自己也绝对可以快速地在那种峡谷里飞行，他还是严格执行了命令。


第577章 欧盛电子公司壮大

　　就在几分钟前，契诃夫密切关注前方空中的形势，他知道，持续下去，对己方是不利的，因为从时间上算，米格-29的油料已经不多了，哪怕是不被对方打下来，也会因为没油而坠落在呼罗珊北部的山区，这样的话，米格-29，这种苏联空军中最先进的战机，就会有被泄密的危险，所以他终于忍不住了，私自做出了主张，通报了德黑兰方面，己方的战机因为飞行员的失误，误入了伊朗北部领空，希望双方可以保持克制。

　　德黑兰方面反应非常友好，立刻回复，他们会让己方保持克制，不与苏联空军飞机发生不愉快的事情的。

　　在保持了己方的强硬之后，遇到不明飞机，立刻要将他们击落，虽然事实上没有成功，但是离击落对方，只差那么一点点，而在得知是苏联飞机之后，立刻给足了他们的面子，从这点上，库赛觉得这套策略非常合适。

　　而且苏联人先承认了是他们的飞机迷航误入领空，那么也就证明，他们已经服软了，否则的话，他们肯定会继续出动飞机，对伊拉克进行攻击的，苏联人没有动粗，而是采取了这样的方式，只能说明，他们现在的高层上，举棋不定。

　　从时间上看，他们的领导人，此刻恐怕已经在手术室里面进行抢救了吧？库赛在心中暗自侥幸，如果对方早入侵领空一个月，恐怕现在的呼罗珊省，已经被插上了镰刀斧头的旗帜。因为伊拉克的确没有足够的能力，来控制那些地区。伊拉克根本就没有能力与苏联的滚滚钢铁洪流相抗衡，虽然伊拉克的F-20战机可以对装甲部队进行毁灭性打击，但是如果苏联真的决定动手，呼罗珊上空的制空权的争夺，就会让F-20根本就没有机会进行对地打击。

　　苏联的钢铁洪流，就连西欧都是最为忌惮的一个存在。

　　库赛非常高兴出现这样一个结局。

　　此时在天空中，苏联人的飞机，已经从来时的那个峡谷内钻了进去，其实，伊拉克空军的飞行员非常有把握也非常愿意继续与苏联人进行这场猫捉老鼠的游戏，只是上面的命令下来，他们只能望着溜掉的苏联人，开始返航。

　　他们也知道，其实到现在，己方也没有占据上风，在这么长的缠斗中，他们也没有获得发射导弹的能力，还几次险些被对方反咬，对方的技术飞机，都是相同的出色。

　　至于对方为什么不继续与他们战斗，他们也没有想清楚，总之，双方脱离了交战空域，开始了返场。

　　他们不知道，在苏联人的米格-29勉强飞过了国界线之后，他们的燃油就所剩无几，在对比了形势后，米格-29的飞行员决定不返回基地，而是在一个干枯的河床内选择了迫降。

　　凭借着米格-29这种前线歼击机良好的野战机场起降能力，他们全部安全降落，等待随后的保障人员的到达。

　　幻影4000飞回基地后，雷耶尔做了一份报告，报告中提及了此次遭遇的苏联空军的战机，是一种新式的飞机，该种飞机，气动布局出色，机动性能优秀，而且对方的导弹，明显具有了大离轴发射能力，以后伊拉克空军若再与这种战机遭遇，除了幻影4000之外，其他的战机，近距缠斗中会很麻烦。

　　雷耶尔的报告受到了空军高层的重视，报告最终到了库赛的手上。

　　库赛接到报告后，也非常重视，亲自让雷耶尔飞回巴格达，向他做了汇报。

　　听完了雷耶尔的仔细描述，库赛知道，这次与己方空军交锋的，更加先进的苏联的飞机，恐怕就是后世鼎鼎大名的米格-29了，这种飞机，气动布局非常优秀，近距格斗能力强大，而现在，米格-29才刚刚服役部队没有多久，他们就能与这种最先进的战机遭遇，说明了苏联很重视这里。而雷耶尔嘴里描述的那枚不可思议地发射的导弹，库赛更加清楚，那恐怕是到了二十一世纪仍然是苏联空军法宝的R-73近距大离轴格斗导弹，雷耶尔能够从这种导弹的攻击下逃脱，只能说明，他的运气太好了。

　　估计苏联人应该很可惜吧，这次本来会是一个很好的借口，苏联人的地面部队，都已经做好了入侵的准备，只是高层不给力啊！库赛心里暗暗想到。

　　对于米格-29，库赛知道，与他进行近距格斗，是非常不划算的，这种飞机一个很明显的缺点，就是电子设备太差劲，雷达不给力，现在的生产型号，对战斗机大小的目标，发现距离不会超过七十公里，而且对电子干扰的抵抗能力也不够强，机载计算机无法有效发现强干扰下的目标，虽然能够挂载中距的R-27白杨导弹，但是在实战中，几乎很少有机会获得这种导弹的发射时机的。所以对付米格-29，很重要的一个方法，就是在视距外干掉他！

　　在未来的空战中，在预警机的指挥下，使用中距空空导弹对敌机进行打击，是更加常用的一种战术，在苏联的R-27，R-73这些先进的空空导弹已经装备部队的时候，库赛为自己的空军有了先进的战机，却还没有先进的导弹感觉到非常不爽，不知莎拉那边进行得怎么样了？

　　英国。

　　欧盛电子公司关于出资收购英国宇航公司百分之九股份的协议，正在伦敦进行签署，这标志着英国政府在推进这些企业私有化的进程中，又迈进了很大的一步。

　　此时欧盛电子公司，早已经成为了英国一家几乎可以说是最大的私营企业，在电子方面，也是世界性的大公司。

　　欧盛电子公司开发的产品，在全球都大受欢迎，从第一款随声听项目在忽然之间，广泛地销售在世界各地开始，欧盛电子公司的每一款新产品，都是那么的划时代的进步。

　　现在欧盛公司主打的产品，就是移动通信项目，欧盛公司已经完成了成功的几个案例，他们以伊拉克的巴格达，沙特的利雅得为试点，成功地通过几个基站，将体积缩小为半个砖头大的电话，与市通信网相连接，这个发明，立刻受到了全世界的关注。

　　想想看，可以摆脱繁琐的电话线，将电话随身携带到任意的地方，只要有人找自己，立刻就可以通过电话找到自己，这是多么的……有面子！虽然预售价高达了五千美元一台电话，而每分钟的通话费，就有十美元，沙特王室的那些王子和公主们，还是竞相为拥有这样一部电话而自豪，很快，每个城市最多只能容纳一千部移动电话，居然很快就爆满了。

　　虽然此时的苏联已经在130多个城市拥有了移动电话，在莫斯科奥运会期间，更是被西方频频拍到了拿着移动电话的苏联人，但是苏联并没有把这项技术发扬光大，他们没有意识到自己的发明被盗用了。

　　不过欧盛电子公司的产品，与苏联的相差很大，这款移动电话，体积已经大大减小，和后世的大哥大体积差不多，而且待机时间长，至少一块电池可以用半天，而且外观非常好看，这是欧盛电子公司的设计人员在消化原来的电路的基础上，改用可靠的集成电路来替代的结果，同时欧盛电子公司已经专门成立了一个部门，用来设计新的，专用的满足移动市场需要的芯片。

　　这种移动电话，外观也非常漂亮，聘请了著名的设计团队为他们打造了这个精致的外形，这种东西，完全是富人才用得起的。

　　此时的摩托罗拉公司，却是郁闷无比，他们的大哥大，还在最后的测试阶段，让英国公司抢先占领了市场。

　　在中东实验取得了良好的效果后，欧盛电子公司得到了多份订单，西欧许多国家申请建造这种无线电话，他们已经感觉到，单单是那高额的花费，就将是他们的收入增加的一个良好的催化剂。

　　现在在英国，伦敦，伯明翰和曼彻斯特，这些城市，移动电话的基站建设，正在紧锣密鼓地展开，欧盛电子公司与英国政府达成了协议，这些基站，都是欧盛电子公司自己投资建设的，但是头五年的时间内，收入是由欧盛电子公司来拿的，五年之后，这些设施才会收归国有，让英国政府去赚钱。

　　作为大不列颠帝国，英国政府现在的财政状况很不好，欧盛电子公司的这个请求，立刻获得了通过，他们不知道，自己被这个民间的公司涮了一把，五年之后，欧盛电子公司的第二代产品，又投放了市场，他们的这些基站，得英国政府出资升级才能使用！

　　靠着移动通信项目，欧盛电子公司已经成了英国私营最大的电子公司，而且利润让整个欧洲的同行都充满了羡慕。


第578章 引进主动空空导弹

　　他们都看出来了，欧盛电子公司之所以能够这么盈利，其中一个很重要的原因，就是欧盛电子公司的每一个项目，都是跨时代的！从随身听，到这个移动通信，这说明，欧盛电子公司的老板，眼光真的很独到，而且欧盛电子公司现在汇聚了欧洲许多杰出的电子工程师，研发能力非常强。

　　在英国国内，研制了很长时间，也没有定型的猎迷预警机，在欧盛公司的帮助下，成功出口到了伊拉克，而且欧盛电子公司的工程师参与了最后的技术攻关，很快，这款预警机就完成了定型，装备了伊拉克空军。

　　首批两架装备完毕，伊拉克还有意再改造两架，只是在机体的选择上，是选择他们刚刚进口的伊尔76，还是准备从中国的运十客机上进行改装，还没有最后确定下来。

　　欧盛电子公司，已经发展成了英国最盈利的公司，同时纳税也是最多的，被英国政府当作了重点企业来扶植，同时欧盛电子公司也在帮英国政府的忙，比如说，英国政府打算将国有的企业进行私有化，欧盛电子公司立刻斥资，购买了英国宇航公司的股份。

　　虽然他们知道，欧盛电子公司的那个总裁，并不是英国人，而是沙特人，但是沙特与西方国家有着亲切而良好的关系，再加上欧盛电子公司是刚刚涉足军品方面，他们并没有对欧盛电子公司有任何怀疑，如果他们知道，这个莎拉，那是中东大地上现在最出名的库赛阁下派来的，恐怕就要多长个心眼了。

　　莎拉自己知道，公司能够发展到现在，固然和她的努力是分不开的，但是伊拉克的那个库赛，却是欧盛公司真正成长起来的动力，她已经准备在欧盛电子公司内部专门分出一个部门，系统地进行移动通信项目的不断发展，库赛阁下说过，这个项目，会让欧盛电子公司成为世界的巨头。

　　而另外的，库赛阁下给她指示了公司下一个发展的重点：使用英特尔公司的8088芯片，开始欧盛公司自己的个人电脑研发。欧盛电子公司将再分离出两个部门：个人电脑部门和网络应用部门。

　　在现在，IBM已经推出了基于Intel8088处理器上运行的个人电脑：5150型计算机，它是现代PC的原形，并且拥有了操作系统：MS-DOS（微软磁盘操作系统）。而乔布斯创立的苹果公司，更是已经开发了Macintosh计算机，生动的，极富个性的图形界面出现在了个人电脑上。抢占未来科技的制高点，那就是个人电脑和互联网！

　　对于库赛阁下的建议，莎拉没有半点犹豫，让公司新加入的工程师，开始了这些方面的研究。

　　同时莎拉对于库赛阁下的请求，也是完全满足，比如库赛希望搞到天空闪光，这种她根本就不感兴趣的东西，她还是耗费了很大的精力，将整个天空闪光项目掌握得非常清楚。

　　这个导弹，是英国人在美国的AIM-7E-2基础上研制成功的位于世界前列的中距空空导弹，主要是改装了由马可尼公司研制的工作在J波段的单脉冲半主动雷达导引头，有更好的抗电子干扰能力和制导精度。现在这款导弹除了英国自己的空军装备之外，还成功地装备了瑞典萨伯公司的JA37雷式战斗机，在1980年开始向瑞典空军交付。

　　而此时，美国已经开始研制更加先进的主动雷达制导的AIM-120导弹，瑞典感觉到了危机，为了不在未来花高价从美国手里购买这种导弹，而又有先进的中距导弹装备他们正在研制的JAS-39“鹰狮”战斗机。萨伯公司和宇航公司签署了一份合同，共同在天空闪光的基础上，研制一款主动雷达制导的先进空空导弹，代号：主动天空闪光！

　　但是英国已经没有了那个曾经的日不落帝国的威严，因为经济的严重问题，他们已经无力继续承担这款导弹的研制。因为资金不到位，萨伯动力公司已经几次催促，双方还发生了口仗。

　　此时的莎拉，已经不再是那个天真的沙特公主，她的嗅觉，变得和库赛一样的敏锐，她下手收购了宇航公司的股票，成为了宇航公司的一位大股东，自然有义务，让自己分得的红利更多一些吧？

　　于是在成为了宇航公司的股东之后，莎拉出席了宇航公司的股东大会，在会议上，她非常不满宇航公司现在的表现，宇航公司已经私有化了，不会受到政府的无偿支持，所以公司现在最重要的，就是如何扭亏为盈！

　　先讨论了一些民用客机方面的，接着他们到了军机上面的讨论，既然已经私有化了，如何赚到钱才是最重要的，在不违反英国政策的前提下，应该多向国外输出武器，只有公司利润丰厚了，他们的红利才会多。

　　这时公司里的负责军机项目的经理向莎拉提议，有一笔项目，如果能够谈成了，将会带来一笔丰厚的利润。

　　莎拉敏锐地感觉，对方是有所指，果然，对方提出的，就是沙特空军订购的狂风战斗轰炸机！这种战机是英国、德国和意大利共同研制的双座、双发超音速变后掠翼战斗机，60年代中期开始研制，1974年12月首飞，1980年7月服役。随后，他们开始向外推销，经历了无数次失败，只推销到了沙特。

　　现在沙特订购的飞机，已经开始生产，但是沙特却不愿意订购随同这种飞机的天空闪光导弹，而是想要订购美国的麻雀导弹！沙特不愿意自己的武器库里，再多一种型号的导弹，他们的后勤人员会因此而嫌麻烦。

　　莎拉知道，对方这么说，自然是有用意的，因为自己现在的国籍，还是沙特国籍。他们也都知道，自己的真实身份，是沙特的公主。

　　莎拉毫不犹豫地承担下了这个任务，自己愿意帮助宇航公司，游说沙特政府，让他们装备这种导弹。因为现在莎拉可以说，自己比国内那些顽固的家伙懂得还要多，这种导弹比美国的导弹先进，为什么不装备？她也猜到了，空军那些懒家伙，不愿意多学一种导弹的维护吧？

　　随后，莎拉联系了国内，她直接找的，就是法赫德国王。在详细说明了各项性能之后，她得到了法赫德国王的同意，沙特空军愿意订购五百枚这种导弹，装备沙特订购的近六十架狂风战斗机。

　　这个消息，让宇航公司的高层兴奋了一阵，五百枚导弹，宇航公司的导弹部门，会收获近两千万英镑的利润，沙特果然就是大手笔。有了这笔资金，他们可以继续主动天空闪光的研究了。

　　而且好消息一个接着一个，这位莎拉公主不但成功向沙特国推销了这款导弹，还成功地把这款导弹再次推销给了伊拉克。

　　在猎迷预警机项目后，莎拉再次帮助宇航公司出售给伊拉克空战装备，帮宇航公司赚取大笔的外汇。

　　但是宇航公司迟疑了，因为伊拉克提出的条件，是要求在宇航公司交付先期生产的二百枚导弹后，剩余的三百枚，在伊拉克境内自己生产。

　　虽然现在伊拉克国内已经开始生产多种武器，连美国的F-20，法国的幻影4000，这些最先进的战机，都开始在伊拉克境内生产，但是出于重重担心，宇航公司没有立刻答应，他们在犹豫，同时输出生产线，这也是他们的第一次。

　　但是没有想到，阿拉伯国家如此团结，就在宇航公司拒绝伊拉克的提议的时候，沙特国防部突然改变了主意，由于他们已经打算从伊拉克引进幻影4000战机，所以他们想一同引进法国宇航的马特拉530导弹，伊拉克已经与法国开始进行谈判，讨论这次引进的具体计划，法国连幻影4000的生产线都卖给伊拉克了，区区一种导弹，自然更加不在话下。

　　而且最让他们郁闷的，伊拉克居然开始主动与瑞典接触，希望参与瑞典正在进行的主动天光导弹的计划，而且想把英国从这个计划里面踢出去，反正英国已经把弹体的技术与瑞典共享了，而导引头主要由瑞典萨伯公司负责研制，这个消息，让英国宇航公司简直要吐血了。

　　这时他们再次求助莎拉，让她去中东游说，伊拉克人想要生产线，反正都是赚钱。这位在中东有着很大能量的莎拉公主再次出马，终于帮宇航公司摆平了这件事，沙特和伊拉克都订购这种导弹，只是沙特希望他们订购中的后三百枚导弹，也从伊拉克的生产线上生产，而作为补偿，沙特和伊拉克决定各出资五千万美元，合计一亿美元，帮助英国和瑞典公司合作，完成主动天空闪光导弹的研制，但是在研制成功后，需要将主动导弹的技术提供给伊拉克。

　　面对着中东来的资金支持，英国宇航公司非常高兴，中东果然是富裕国家，都是大手笔，还真是慷慨啊，有了这部分资金，后续的主动弹的研制，完全会没有问题。


第579章 苏联新的老人上台

　　在得知莎拉帮助自己将英国宇航公司的天空闪光导弹的生产线搞到手之后，库赛非常高兴，有了这款超越麻雀的空空导弹，在最近几年内，伊拉克的中距截击能力，将会获得很大的提高，要知道，就是在后世，负责AIM-7M导引头研制的雷锡恩公司在1975年1月就购买了“天空闪光”导引头的特许生产权，经过几年的捣鼓，在1982年试服役，直到1985年投入大批生产AIM-7M的关键性能才真正全面超越了“天空闪光”。在北约90年代的演习中，携带这种导弹的英国“狂风”战斗机还曾利用数据链和雷达探测范围的优势击败德国空军携带AIM-120B导弹的F-4F。

　　而现在，这款空空导弹还在由英国宇航公司与瑞典萨伯公司共同研制，希望可以开发出主动的中距空空导弹来，只可惜，在后世，这款主动的中距弹并没有服役。

　　而近程的空空导弹，库赛准备在法国的魔术2导弹研发完成之后，引进这种导弹，虽然还比不上R-73的威力，但是已经比魔术1有了很大的进步。

　　在与苏联空军发生了第一次的接触之后，伊朗东北部的空域，出现了短暂的和谐的局面，苏联的空军，非常小心翼翼地在离伊朗边界一百公里以外飞行，没有靠近到边界地区。

　　此时，在国际上，已经有一个惊人的消息传来，北方的红色帝国，刚刚上任一年零几个月，年龄还不到七十岁的中央第一总书记，安德罗波夫同志，因为长期的肾病，不幸逝世。

　　这个消息，让整个苏联陷入了暂时的沉痛，他们深深地缅怀这位总书记，在他的任上，苏联的经济开始得到了发展，尤其是农业和轻工业方面，面包开始不再紧缺，粮食已经能够满足人民的需要，社会的生产秩序，也得到了很好的发展。不再出现旷工，消极怠工等方面。

　　底层的人民，开始重新充满了信心，他们一直都坚信，自己生活在世界上最伟大，最幸福的国家里。现在他们的领导人英年早逝，这让苏联人民心中万分悲痛。

　　（安德罗波夫在苏联人民中有很高的声望，在苏联解体后，几乎所有苏联最高领导都遭人诟病，安德罗波夫是唯一的例外。2004年6月，卡累利阿共和国为他新立了一座3.5米高的不锈钢纪念碑，这是苏联解体后俄罗斯国内首次为前苏联领导人立碑。）

　　但是西方国家却长舒了一口气，尤其是美国，如果安德罗波夫能够继续执政下去，很有可能，苏联会克服国内固有的一些矛盾，走上良性发展的道路，那个时候，一个强大的苏联，又有着复苏的经济，对于西方国家，那就更是可怕的存在了。

　　安德罗波夫去世，让苏联的高层陷入了短暂的慌乱，因为他们谁也没有想到，总书记现在还很年轻，就已经不幸去世，而且没有指定接班人。

　　几天之后，在苏共中央非常全会上，契尔年科当选为苏共中央总书记、苏联国防委员会主席。在两个月之后，第十一届苏联最高苏维埃第一次会议上他当选为苏联最高苏维埃主席团主席。

　　康斯坦丁-乌斯季诺维奇-契尔年科，1911年9月24日生于西伯利亚克拉斯诺亚尔斯克边疆区俄罗斯农民家庭，经历了一系列的高升之后，在50年代初结识勃列日涅夫，并且受到了他的赏识，从那以后一直随勃列日涅夫在一起工作，被认为是“第聂伯帮”的重要成员和勃列日涅夫的“总管家”之称。许多人早已认为他是勃列日涅夫的亲信和接班人。但勃列日涅夫死后，契尔年科未能获得党内多数派系支持，非常郁闷地看着前克格勃首脑安德罗波夫就任了党的总书记。

　　直到现在，在安德罗波夫逝世后，他终于就任了苏联最高苏维埃主席团主席，只是此时他已经是73岁的高龄了。

　　在老人帮里，他的年龄不算是非常高，但是他却是就任苏共最高领导职务年事最高的人。

　　望着颤巍巍的契尔年科在党的会议上发表讲话，下面的人都知道，这位苏联的领导人，恐怕也是暂时的，那么下一位，将会是谁呢？

　　戈尔巴乔夫信心满怀，因为他已经获得了这位总书记的好感，他需要进一步地走近这位老人，在他的支持下，自己才有机会走上那个宝座。

　　国防部长乌斯季诺夫非常郁闷，他几次与新的总书记提议，在伊朗东部的军事行动，随时都可以开始。但是这位老人，根本就看不到南进给苏联带来的好处。他是个不思进取的人，乌斯季诺夫每次提起来，他都说得再商议一下，却从来都没有拿出来商议过，乌斯季诺夫看出来了，这位领导人，只是想保持好现状而已。

　　可惜这么好的机会，都被耽误下去了，乌斯季诺夫眼睁睁地看着自己的部队随时都可以出动，但是因为最高领导人不发话，却只能在边界上空耗着，现在后勤物资已经全部备齐，又这样被白白消耗掉了。

　　一个有魄力，有远见的领导人是最重要的！乌斯季诺夫有些怀念勃列日涅夫总书记了。

　　※※※

　　库赛长舒了一口气，年老的契尔年科当上了苏联的总书记，也只是一个过渡的人物，他没有任何魄力，只是维持现状而已，所以不用担心那些苏联军队会南下入侵。伊拉克终于可以获得一个喘息的机会，也是伊拉克大踏步地前进的机会。

　　伊拉克投入了大笔的资金。

　　在军品上，伊拉克的幻影4000和F-20战机，都在稳步地生产之中，逐步换装自己落后的战机，同时伊拉克也在努力提高这些战机的国产化比例，让更多的零部件可以在伊拉克国内自己生产，而超七这种外销型战机，也在源源不断地通过伊拉克的改装，再出口到巴基斯坦，巴基斯坦利用从美国引进的少量的F-16与大量的超七战机，构筑起自己的天空的防御伞，抵御西部的苏联和东部的印度。

　　伊拉克的导弹工业，也在飞速发展之中，利用C801导弹改装的巡航导弹，经历过两代的不成熟的红鸟1号和红鸟2号，已经发展到了红鸟3号，先进的小型涡喷发动机和加大的弹体，终于拥有了五百公里的射程，而成熟的惯导加地形匹配，让这种导弹的精度没有因此而变化。

　　在从苏联进口的OTP-23地对地导弹的基础上，伊拉克的技术人员正在积极地吃透这种导弹的技术，希望能够在此基础上进行仿制。而空对空导弹的生产线，正在组装之中。

　　在地面武器上，改进型T-72坦克也在持续生产之中，除了装备伊拉克北方军区的又一个坦克师之后，也开始向沙特出口少量的改进了人机工程的坦克。两条重卡生产线也开始落户伊拉克，新式的步兵战车，在研发之中。

　　与推进工业化相对应的基础工业，也在兴建之中，来自国外的专家帮助伊拉克在巴赫塔兰和库尔德斯坦省寻找矿产，在合适的地区兴建金属冶炼厂。

　　伊拉克已经普及了初等教育，在库赛阁下的指示下，伊拉克的高等教育也开始发展起来，除了在巴士拉的海军学院，伊拉克在巴格达兴建了几所现代的综合性大学，聘请国内外的知名教授任教。

　　在基础建设火热朝天进行的时候，在军事上，两伊反而沉寂了下来。在德黑兰的伊朗民族解放军，已经在伊拉克的支持下，发展到了三万人的规模，他们一直都在接受伊拉克教官的训练，甚至伊拉克淘汰下来的一个装甲旅的装备，也被充实到了这支军队中。

　　这引起了外界的猜测，伊拉克不想再动用自己的力量了，他们想让伊朗民族解放军去继续进攻，以避免自己的部队出现更大的伤亡。

　　库赛对此一直都在否认，他只是说，两伊进行了这几年战争，对双方的人民，都是一场很大的伤害，双方现在要和平解决这些争端，不过这些话，恐怕没有人相信。

　　库赛的确是想要和平解决，他也在尽和平解决的努力。只是在和平解决的过程中，还是会伴随着流血的。

　　库赛的另一件大事，就是伊拉克首次进行的核试验。

　　现在在伊拉克核武器科技人员的不懈努力下，伊拉克的第一枚核武器，终于制造了出来，但是由于外部的国际威胁已经消失，伊拉克的核武器如何引爆，却成了困扰库赛的一个难题。

　　这个东西，大张旗鼓地拿出来，那不是显摆，而是自杀，所以开始本来打算在希贾拉沙漠引爆，后来库赛却改变了主意。

　　不实验，永远也不知道成功，而实验，又不能被发觉，即使发觉了，也要死不承认，不能让人找到证据，这样的话，地下核试验才是最好的选择。


第580章 技术员瓦努努

　　地下核试验是指把设计的核装置（即核弹头）经过多种复杂的环境考验后，放到一定深度的地下进行核爆炸，以验证所试验的是否满足要求，验证理论计算和工程设计是否正确，以改进设计和为生产提供科学依据等。

　　常规在地面上进行核爆炸，虽然爆炸产生的蘑菇云非常壮观，但是随着爆炸，核辐射会扩散到各处，给环境带来影响，所以地面核试验都选取在沙漠等地进行，远离城市，对于伊拉克来说，本来希贾拉沙漠是伊拉克核试验的理想场地，只是如果在那里发生了核爆，用不了几分钟，美国和苏联都就知道了，接着全世界也就知道了，伊拉克面对的，恐怕就是全世界的愤怒和随之而来的制裁。

　　核武器，是一个很有魔力的东西，没有核武器而又有抱负的国家，都在绞尽脑汁地想钻进核武器俱乐部里，哪怕受到制裁，受到谴责，也在所不惜，虽然在刚爆炸的几年内，会比较难过，但是只要熬过去了，全世界已经知道了，那就再次风平浪静了，该怎么着还是怎么着。而有核武器的国家，则会拼命地限制这些国家发展核武器，又是制裁，又是威吓，就是限制你发展，这个东西，是潘多拉的盒子，是恶魔，你们不能有！

　　两极是严重对立的，所以想要发展核武器的国家，全部都是在悄悄发展的。

　　库赛本来是打算，若是苏联大规模入侵伊朗东部，那就明目张胆地引爆核武器，小国与大国的区别，那就是大国出于各种考虑，虽然有核武器，但是却因为相互制衡，绝对不敢轻易使用。而小国，只要急了，该用的时候，绝对不会吝啬，中国有句俗语，叫做光脚不怕穿鞋的。

　　伊拉克是小国，苏联的大国，对抗他们的机械化部队，伊拉克没有实力，但是伊拉克会表现出足够的意志来，如果苏联真的敢出动部队，那么伊拉克也绝对不会吝啬向他们头上扔核弹，而且用的就是他们给提供的OTP-23导弹。

　　只是，那样一来，伊拉克以后的日子会很难熬，虽然在开始阶段，出于对抗苏联的目的，美国可是暂时不会对伊拉克制裁，但是只要一过去，伊拉克肯定会被美国制裁得很惨。

　　现在这个威胁消失了，库赛知道，相应的己方的政策也就得随之发生变化，由示威性的引爆核弹，变成悄悄地进行，而且死不承认。

　　想要在地下进行核试验，那么希贾拉沙漠绝对不可以，因为在沙漠里，是挖不出一个足够深的坑的，在沙漠里挖地道，那是不可能的，只有在山地才行。而山地，有两个地方，可以是伊拉克北部，也可以是伊朗西部。

　　库赛将目光，投在了伊朗西部巴赫塔兰省，在那里，现在已经发现了铜矿，正在进行开采，从奥地利和德国先期进口的重卡，正在日夜不停地从那里将铜矿表面的石头运走，以这个为掩护，在这个矿山附近同步进行一次挖掘，搞出一个足够进行核试验的地洞来。

　　接到库赛的命令，负责核武器计划的工程师，重新开始了设计，他们原来是按照地面核试验进行的，现在改为地下核试验，那么还有许多数据需要重新计算，实验所需的地洞的深度，仪器，都需要重新设计，这样还得推迟几个月的时间。

　　库赛不知道，另一个国家，以色列，它的核计划，也已经进入了关键的时候。

　　在以色列内盖夫地区北部城市，迪莫纳。这座建于1955年的城市东距死海西南岸塞杜姆47公里，人口2.8万。这种城市在以色列并不出名，但是却有无数目光悄悄注意着这里，因为这里是以色列唯一的一座核反应堆所在地。

　　迪莫纳反应堆是，以色列在五十年代就开始制造的一座核试验反应堆，它的功率仅有75兆瓦，所以这座位于非洲板块边缘，处于沙漠区的核反应堆根本就不是提供电力的核反应堆，对外界来说，这是以色列和平研究核能的一座实验反应堆。只有以色列的高层才知道，这座反应堆，一直都在为他们提供核原料，以色列的核计划，就是从这里开始的。

　　以色列从来都没有在核不扩散条约上签字，这意味着，他们的这个核反应堆，不会受到国际原子能机构的监督，这样的话，这里的一切，都只有以色列自己掌握。以色列想要成为大国，那么就必须拥有核武器！

　　以色列在迪莫纳核反应堆旁边，建立了一系列的秘密的研究机构，在这里，以色列的核武器专家，为了以色列的强大，一直都在默默地工作着，在这个四周都是敌对势力的眼睛中，他们的核武器，是保护犹太人的一把有力的大伞。

　　但是他们不知道，同为犹太人的同胞，在这里工作的一名技术人员，莫迪凯-瓦努努，他的心情非常不好。

　　瓦努努1954年出生在摩洛哥的一个犹太家庭，60年代初在那项运动中，全家迁居以色列，从此定居在以色列。受到了当局的感染，瓦努努毅然投身军队，在当了几年工兵后，瓦努努退役，去特拉维夫大学读书，但是因为物理考试不及格被退学。1977年初，瓦努努得到了一个工作的机会，在内格夫沙漠的迪莫纳核工程任技术员，来了之后，他才知道，这里是一所以色列研究核武器的基地！这份工作属于秘密，他和其他新来的人被要求在一份保密誓言上签名。它规定，泄露秘密者将被判15年徒刑。本来他也是一个坚定的犹太复国主义者，他对能够参与以色列研制核武器的这项计划感到无比的荣幸，充满了自豪感，工作异常刻苦，在新来的人之中，脱颖而出。

　　但是瓦努努的思想，却在慢慢改变，以色列现在的面积，比当初联合国决议的面积要大很多，而那些巴勒斯坦人，却在流离失所，双方为什么不能和平相处？

　　尤其是，在前年，以色列居然可以置联合国决议于不顾，悍然入侵黎巴嫩，更让他的思想发生了根本性的转变，转而反对以色列的对外驻军，他认为，这样的行为，是赤裸裸的侵略。以色列需要强大，但是绝对不能建立在野蛮侵略外国的基础上！

　　就在几天前，瓦努努参加了一次要求释放一名因拒绝去阿拉伯被占领土服役而被监禁的士兵的运动，他感觉到那名士兵那么做，是非常正确的，却遭到了政府的无端监禁，对政府的野蛮行为，更加感到不可理喻。但是在游行回来之后，瓦努努收到了基地领导让他收敛的警告。这种警告，是非常严肃的。

　　瓦努努的心情，开始极度不平起来，他对自己现在进行的工作，充满了厌恶，自己现在进行的工作，会让政府更有底气地对外侵略！他现在所做的一切，都是错的。

　　愤懑的瓦努努，开始了一个他自己都没有考虑后果的行动，他在工作中，悄悄带进了相机，在值夜班，没有人注意的时候，他开始拍摄自己的工作环境，自己操作的那些机器，浓缩铀的离心机。

　　迪莫纳核工程的领导没有对瓦努努有过多的关注，因为瓦努努前几年的努力工作给他们留下了很好的印象，他们以为，瓦努努只是暂时的受到了不良情绪的影响，没有对他多做监督，他们也不知道，瓦努努正在干着一件让他们置于万劫不复的事情，这个人是以色列的罪人。

　　迪莫纳核工程现在已经进行到了最关键的地方，他们将会在两个月内，引爆以色列的首枚核武器，也选择了地下核试验的方式。那个小技术员的事情，很少有人特别关心了。

　　这时在美国，正在召开一场特殊的会议，包括苏联代表在内的20个国家的500名正式代表参加。其中有科学家，各国的外交使节和官员以及来自美国各地的政府官员，教育学家，环境问题专家，企业界领导人，外交政策制定者和军界头面人物。讨论美国最新提出的一个理论：核冬天。

　　“在一场50亿吨当量的核大战中，可将9.6亿吨微尘和2.25亿吨黑烟掀入空中，笼罩在天空中，射向地球的阳光被这些黑烟的微粒吸收而变热，变热后的黑烟又产生一股上升气流，将黑色微粒子推向30公里高的同温层，使臭氧层遭到破坏。这样，整个地球就会变成暗无天日的灰色世界，天空不再晴朗，厚厚的烟云遮盖着天空，终日不散，陆地再也见不到阳光，白天和夜晚难以区分，气温急剧下降，绿色植被冻死，海洋河流冻结，地球生态遭到严重破坏，人类生存条件被毁于一旦。”美国康奈尔大学天文学家卡尔-萨根向他们提出了自己的理论：在核战争中，没有胜利者，整个地球，都会面临生命的灭绝。


第581章 F-14变废为宝

　　美苏双方，都拥有大量的核武器，也都修建了可以抵御核袭击的军事基地，将地下几百米深的地方建立钢铁的基地，整个基地的底座，修建了巨大的液压缓冲装置，核爆炸引发的地震也会被缓冲掉。所以对于美苏双方来说，所谓的“相互毁灭”理论并没有绝对的威慑性，他们都自信，可以在对方的核攻击中幸存下来，而且反击。

　　但是美国学者的这个“核冬天”理论的提出，则让与会的人们明白了核战的毁灭效应，这场生态的灾难会持续几百年的历史，没有哪个国家可以储存数百年的食物，没有哪个国家可以在核战袭击后还有干净的空气，没有任何一个人可以在核大战后活下来，如果真的爆发了核战争，那将是人类彻底的灭绝。

　　苏联的重量级人物，戈尔巴乔夫也出席了这次会议，听到了这位美国人的陈述，所有的人都不寒而栗，戈尔巴乔夫更加坚定了自己的想法，在勃列日涅夫时期，苏联大力发展的那些核武器，除了给苏联带来沉重的经济负担之外，根本就没有任何用处，削减毁灭性武器，控制军备竞赛，如果他能接手苏联的权力，这是他以后政策的一个重点方面。

　　苏联已经进入了错误的轨道，自己必须把他扭正过来！戈尔巴乔夫信心满怀，现在他的十几年的好朋友，中央组织部长利加乔夫在契尔年科总书记面前为他说了许多好话，是他的最大的支持者，在利加乔夫的极力推荐下，契尔年科不再听信反对意见，逐步开始支持戈尔巴乔夫。

　　而且利加乔夫利用他的身份，正在说服党内的另外两位元老：政治局委员、外交部长葛罗米柯和政治局委员、国防部长乌斯季诺夫希望他们能够共同支持戈尔巴乔夫，这样的话，戈尔巴乔夫登上总书记的希望，将非常大。

　　戈尔巴乔夫信心十足，他现在只是在等待机会，等待年老的契尔年科给自己腾出位置。

　　苏联，需要进行改革了，只是安德罗波夫总书记的改革的步伐，还不够大！而年老的契尔年科，又没有气魄，苏联需要他这样的坚定的改革派！

　　※※※

　　“你确信，伊拉克在拿下了德黑兰空军基地后，获得了数架被当作器官捐赠的F-14战机？”当看到莎拉波娃的眼波流转，说出了这番话来的时候，克格勃驻巴格达的情报机构负责人，表面的身份是苏联驻伊拉克大使馆的一个很普通的工作人员，听到了克格勃的最出色的燕子，成功打入了伊拉克的重量级人物，库赛阁下身边的莎拉波娃说出这番话，心里充满了喜悦和惊讶。

　　“难道你还不相信我？”莎拉波娃说道：“现在，已经有法国人在和伊拉克接触了，希望可以偷偷运回一架F-14战机的雷达和不死鸟导弹，虽然那些不死鸟导弹已经是失效了，对于法国改装他们的战机，尤其是为幻影4000研制新的雷达，有很大的帮助。”

　　法国人也在动手？看来，苏联应该尽快下手了，偷是肯定不行的，只有通过秘密的外交途径，从伊拉克弄回去。

　　现在苏联和伊拉克的关系，还算是比较融洽，虽然上次差点发生了大规模的武装冲突，但是苏联最终并没有入侵伊朗北部，上次最终只是一次误会，而伊拉克还在源源不断地获得苏联出口的武器，伊拉克需要苏联的帮助。

　　那么让伊拉克将那些他们也无法使用的缴获的F-14战机的那些没什么用处只能卖废铁的战机零件，卖给或者赠送给苏联，应该不是什么难事吧？

　　“这次你提供的情报非常重要，伟大的苏联就需要你这样出色的燕子。”克格勃在巴格达的情报机构负责人看着莎拉波娃出去的背影，说道。

　　你这情报机构的负责人才不称职呢，被伊拉克的情报机构盯了那么久，居然自己都不知道，莎拉波娃一边走，一边听到后面的话语，在心里不禁有些鄙夷对方，还有，自己都成了双面间谍了，已经在替伊拉克工作了，这些克格勃的家伙，居然一点都没有发现。

　　德黑兰空军基地一边承担战备值班任务，一边还在清理上次轰炸造成的机库大范围被炸塌，终于在清理到最后的时候，发现了里面有几架伊朗人的雄猫战机，只是全部被当作了器官捐献，被伊朗的地勤人员拆得惨不忍睹，这让伊拉克的人员非常佩服伊朗的地勤人员的工作能力，他们居然靠着这样的方式，在中断零部件供应几年的时间内，还在维持着这种强大的战机的少量正常运转。

　　当消息汇报到库赛这里的时候，他敏锐地感觉到，自己可以利用这些残缺不全的F-14战机的零部件，再捞回些好处来。

　　这些在1977年才进入伊朗空军服役的战机，到现在根本还不过时，而机载的AWG-9雷达和不死鸟导弹，更是相当先进的武器系统，其先进程度，恐怕连苏联也比不上，同时期的苏联的米格-25，雷达功率虽然够强大，却看不清楚，更无法用来制导射程超过一百公里的导弹。

　　所以库赛本着废物利用的原则，开始动了脑筋，用这些东西，同苏联人进行交换！自从上次的事情发生后，库赛最动心的，就是米格-29的头盔瞄准具和R-73大离轴近距格斗导弹，如果能够用F-14的这些破烂，换回这两样东西来，加装到幻影4000上的话，那绝对是让人颤抖的存在，幻影4000将会全面超越F-15，在中距空战和近距格斗中，都会不落下风。

　　当然，库赛绝对不会主动去找苏联人，这样的话，库赛的谈判根本就无法进行下去，毕竟头盔瞄准具和R-73导弹，是苏联才装备不久的东西，按照苏联人的性格，根本不可能在这么短的时间内向外出口。

　　得让苏联人主动找自己，到时候才好漫天要价，库赛一瞬间，自然又想到了让自己的生活秘书，去给苏联方面传递口信了，几个月了，克格勃恐怕又在催着她要情报了吧？于是，库赛派出了阿杰莉娜，给苏联传过了这个消息，接着就看苏联人怎么反应了。

　　在得到了巴格达方面的消息后，克格勃非常重视，上次米格-29战机与伊拉克战机的对抗中，暴露出了虽然米格-29的雷达已经是苏联最先进的脉冲多普勒雷达了，但是与西方国家的雷达相比，仍然落后，而伊朗空军的F-14战机的雷达，通过全方面的了解，他们已经知道，这种雷达虽然已经服役五年，却仍然领先苏联的产品，苏联想要将自己的机载雷达技术更进一步，把AGW-9雷达搞来做研究，是非常重要的，而且现在苏联的米格-31远程截击机，已经开始了服役，但是对应的超远程空空导弹的研发，仍然滞后，要是把不死鸟导弹搞来了，做一番研究，对苏联的这些领域的研究，能起到很好的借鉴作用。

　　所以在得知了伊拉克获得了这些好东西之后，苏联驻伊拉克大使，巴尔科夫斯基接受了命令，与库赛阁下谈判，希望可以运回一架做研究。

　　上面的命令下来后，巴尔科夫斯基却没什么信心，虽然上次干成了那件大事，给了苏联数额巨大的军品出口，但是巴尔科夫斯基同时也了解到，伊拉克的库赛阁下，绝对不是那么容易糊弄的，每次与库赛阁下打交道，他感觉比上战场还要难。这次他也做好了心理准备，才来见库赛阁下。

　　“库赛阁下，感谢上次在伊朗北部空域，贵方的空军能够保持克制，没有造成误会。”巴尔科夫斯基说道，他觉得，以这个开头，会顺利一些。

　　“是的，贵方的空军装备有些落后，否则怎么可能会迷航到伊朗境内二百多公里都没有发觉。”库赛说道。

　　那可是己方最先进的战斗机，怎么可能会迷航，还装备落后。巴尔科夫斯基没有计较库赛的这句话，接着说道：“我们上次就说过，苏联和伊拉克是有着伟大友谊的两个国家，我们彼此之间都非常珍惜这份友谊，偶尔的一次误会，是不算什么的。”

　　“是的，我们伊拉克，也非常重视同苏联的友谊，尤其是贵国慷慨出口给我们的OTP-23导弹，更是体现了我们之间的友好。”库赛说道。

　　双方都有所指，只是巴尔科夫斯基接下来想说的，库赛知道，而库赛想说的，巴尔科夫斯基却不清楚。

　　巴尔科夫斯基听到库赛这样说，非常高兴，既然说是苏联慷慨出口给他们了，那么作为友好的象征，那就干脆将F-14送给苏联好了。

　　而库赛的意思是，既然已经开了先例了，先进的地地导弹都可以给伊拉克提供，那么先进的头盔瞄准具和R-73导弹，又有何不可？


第582章 库赛要头盔瞄准具和R-73导弹

　　“库赛阁下，在贵国的武装力量成功解放了德黑兰之后，在德黑兰的空军基地，应该截获了不少伊朗空军留下的东西来吧？”巴尔科夫斯基问道。

　　“解放德黑兰的是伊朗民族解放力量，我们只是起了辅助的作用，不过应德黑兰政府的邀请，我们的确是在德黑兰空军基地进驻了一支小规模的空军部队，帮助德黑兰政府守护伊朗的天空，在伊朗民族解放军的空军建立起来之后，我们会把控制权交给他们。”库赛说道。

　　在德黑兰政府成立后，库赛一直都把伊拉克扮演成这样一个角色，他们是来帮助伊朗人民的，他们是伊朗人民的好朋友。

　　“那么，在德黑兰空军基地是否有旧政权的伊朗空军残留下来的F-14战机？”巴尔科夫斯基问道，他不能说，自己肯定有，自己证据何在？是燕子告诉的？这可不能乱说。

　　“这个，我并不清楚，不过伊朗空军已经不可能再有F-14战机了，因为在先前的战斗中，F-14战机在与我们战机的空战中，被击落了，而后，没有发现过对方再起飞F-14战机。”库赛说道。

　　伊朗总共装备了近八十架雄猫战机，怎么可能全部被你们击落，能打下几架来，已经算你们运气了，虽然巴尔科夫斯基心里对伊拉克空军的战斗力有这么个评价，不过在嘴里，可不能这么说。

　　“伊朗空军能够起飞的战机，都被你们击落了，但是伊朗空军在几年的时间内，由于得不到零部件的来源，已经把许多状况不好的F-14战机，拆开当作零件供给其他战机使用了，所以在德黑兰空军基地这个F-14战机的主要基地里，一定有当作器官捐赠的已经无法起飞的雄猫战机，他们一定还存在在那个基地里。”巴尔科夫斯基说道。

　　“这个我可以调查一下。”库赛说道：“不过，您来问这些做什么？难道伟大的苏联还看得上这些美帝国主义的过时货？”

　　“当然不是了。”巴尔科夫斯基感觉库赛这么说，仿佛都是在讥笑自己似的。

　　“不过，那些伊朗人已经无法使用的战机，对于贵方来说，已经没有什么价值，不过这种飞机，与美国海军装备的F-14是完全一样的，只是机载内部敌我识别设备不同而已，所以我们想研究一下，这款战机究竟有什么性能，以便我们在遇到美国海军的这款战机时，更加有把握去对付。”巴尔科夫斯基说道。

　　“原来是这样。”库赛脸上充满了愁容地说道：“我倒是非常想帮助苏联，只是那些战机，都已经是德黑兰现政府的财产，您应该去找德黑兰政府啊，我们只是暂时在那个基地里帮助伊朗守护他们的天空而已。”

　　听到这个说法，巴尔科夫斯基有种想起身勃然大怒而去的冲动，对方这个说法，纯粹就是胡扯，现在的伊朗德黑兰政府，纯粹就是听伊拉克政府的，也就是说，只要库赛阁下点头，那德黑兰政府连个屁都不会放出来。

　　他按捺住自己的冲动，转念一想，这个库赛，肯定又是想提什么要求而已，所以才会为难自己，那就先听听，看他怎么说。

　　“库赛阁下，我们苏联与伊拉克，一直都有着非常良好的友谊，这次希望贵方能够出面，帮助我们说服德黑兰政府，让他们转手一架F-14战机给我们，我们会非常感谢贵政府，同时贵政府和苏联的那些军售项目，我们会优先提供给贵方，要知道，我们自己的军队也要装备，现在产能不足啊！”

　　听到巴尔科夫斯基的话，库赛心里露出了鄙夷，这个家伙，居然还想用这个方法来要挟自己？

　　“是啊，我们非常重视同贵国的军售项目，这占据了我们国防开支的很大一部分，现在我们的经济建设正在紧张进行之中，资金也是很紧张，如果贵方要是产能不足，那么可以先装备贵方的部队，我们的稍稍拖后一下也可以，让我们的资金，可以先投入经济建设上去。”库赛说道。

　　你说产能不足，那我也不着急，虽然伊拉克实际上很着急，不过库赛知道，苏联更着急，因为苏联没钱。

　　巴尔科夫斯基听完库赛的话，心里凉了半截，如果这个合同再次让自己给搞砸了的话，戈尔巴乔夫那个家伙不知道会怎么骂自己，要知道，这个项目，就是他极力推荐下才得以实行的，现在伊拉克正在进行建设，巴尔科夫斯基也知道，如果伊拉克真的不投入后续资金的话，他可就是罪人了，他开始有些后悔提这个方面了。

　　“不过，您放心，我们一定会优先给伊拉克提供的，我们非常重视同伊拉克的友谊。”巴尔科夫斯基说道，他话锋一转，接着说道：“如果贵方还需要什么武器，只要我们苏联有的，一定会首先提供给贵方。”

　　“上次我们双方的飞行员发生了一些误会之后，我们的飞行员对贵方的新装备的那种飞机非常感兴趣。”库赛说道。

　　听到库赛这么说，巴尔科夫斯基似乎知道对方的底线是什么了，对方想要进口这种飞机？在苏联的战略里，米格-29在装备部队之后，是打算逐步推广到亲苏的国家的，而更加强大的T-10，（苏-27验证机），则是留给军队自用，绝对不出口的。如果伊拉克想要，苏联可以在两三年之后，将这种战机出口到伊拉克，而且还可以赚取大笔的外汇，但是伊拉克已经装备了F-20和幻影4000，还都拥有了生产线，如果伊拉克也和自己要生产线，又该怎么办？要知道，苏联可是绝对不会同意出口的。再说了，伊拉克会同时装备这几种性能上有重复的战机吗？好像不太可能吧？

　　（在后世，伊拉克在两伊战争末期，获得了一定数量的米格29，并且参与了后世的海湾战争。）

　　“那是我们苏联最伟大的战机，远远超过F-14数倍，难道您想让伊拉克的部队装备我们的这款战机战机？我会向上面报告，如果上面同意，伊拉克一定是第一个除了苏联军队之外，装备这款战机的国家。”巴尔科夫斯基说道。

　　“不，我们不想装备这款战机。”库赛说道：“况且，我们知道，贵方一定不会向我们提供生产线的，就连米-24直升机的生产线，贵方都不愿意提供。我们只对上面的某个子系统感兴趣。”

　　库赛这话说得让巴尔科夫斯基比较失望，对方对苏联红军最强大的战机，居然不感兴趣！但是又对其中的某些子系统感兴趣？

　　“请问，您对什么感兴趣？”巴尔科夫斯基小心翼翼地问道，要知道，现在这款战机刚刚装备部队，时间还不是很长，只有最精锐的空军才会首先装备，并且，对西方来说，还是非常保密的战机，这位库赛阁下能够知道，完全是因为在伊朗北部进行了交锋，但是说到这个战机上的子系统，那就绝对不会是仅仅在激烈的空战中对方看到的那些了。

　　“贵方的米格-29战机，上面新装备了贵方研制的头盔瞄准具和大离轴格斗导弹R-73，我们想引进这两套系统，装备在我们的幻影4000战机上，希望贵方的工程师能够帮助我们解决这个问题。”库赛说道。

　　想要和对方说，引进这些东西的生产线，对方肯定是不会答应的，苏联工程师最得意的东西，哪里会这么容易就出口生产线，就是出口这些东西，恐怕对方也不会愿意。

　　伊拉克只要得到了这些东西，再在苏联工程师的帮助下融合到幻影4000上，然后逆向仿制，这可是后世东方大国常用的方法，现在伊拉克通过几年的努力，已经逐步具备了一定的研究能力，他们的第一个项目，就从这两件武器上开始吧！如果实在搞不定，可以从东方大国找些人来仿制，大不了最后与他们技术共享。

　　巴尔科夫斯基心中无比震惊，对方怎么会知道己方的战斗机，装备了头盔瞄准具？还知道大离轴格斗导弹，还能说出具体的型号？就是巴尔科夫斯基自己，都不知道，那可是军方的保密项目！这个库赛阁下，简直是个神！

　　虽然巴尔科夫斯基自己并不清楚，但是他潜意识里，知道库赛所说的，一定是准确的，这些东西，苏联会出口给他吗？

　　“库赛阁下，您的睿智让我非常惊讶，您的消息灵通，简直连克格勃和中情局都比不过。”巴尔科夫斯基说道：“您说的这些，是否存在，我具体都不清楚，但是我会把您的意思向上传达的。”

　　巴尔科夫斯基的表态已经非常明白了，库赛知道，是自己再给他加把火的时候了。


第583章 库赛的访问

　　“大使先生，我们知道，贵方正在进行米格-25的改进升级项目，也就是米格-31，这种远程截击机为了克服米格-25的缺陷，正在计划使用相控阵雷达，但是相控阵雷达的成本太高昂了，而F-14战机的AWG-9雷达加不死鸟导弹的配合，如果贵方可以吃透这些技术的话，会让米格-31这种截击机有很大的性能提升。”

　　库赛说道：“如果贵方肯出口头盔瞄准具和R-73导弹，我们愿意说服德黑兰政府，从那些后备的当作器官捐赠的F-14战机里，挑选出最完好的一架送给贵方，而且这次交易，将会加深我们双方彼此之间的合作，我们伊拉克会继续投资，从贵国购买其他的武器，比如我们正准备继续购买二百辆BMP-2步兵战车和五十辆БМД伞兵战车，装备我们的陆军，我们还希望继续购买二十架伊尔-76运输机，我们还有可能和贵国举行一次联合军事演习……”

　　这些东西，都是伊拉克需要的，伊拉克暂时还没有履带式步兵战车生产基地，尤其是，伊拉克有了空降兵，却没有与之对应的伞兵战车，伊拉克需要再进口一批这些步兵战车，而以后的趋势，8×8的轮式步兵战车，越野性能已经完全比得上履带式车辆，所以库赛至今没有进口这种履带式步兵战车生产线的想法。

　　库赛一边说，一边看着这位苏联大使的表情，他发现，随着自己觉说话，对方的眼睛渐渐变亮了。

　　看来，对方是动心了，库赛知道，自己想要让苏联人同意将这些东西出口给伊拉克，那么伊拉克也得拿出足够的让他们心动的东西来，苏联现在最缺的，恐怕就是钱了，自己的这些请求提出，他们肯定会舍不得拒绝。

　　而且库赛知道，上次的事件只是偶然，现在他需要与苏联搞好关系，打好基础，等到再过几年，就可以从苏联大批量地搞到好东西。

　　“库赛阁下，您提出的这些想法，我会全部向高层传达，希望我们之间能够继续深化彼此的合作，也防止那些偶然事件的再次发生。”巴尔科夫斯基说道。

　　库赛很热心地将苏联大使送走，接下来，就看苏联人怎么接招了。他很有预感，这次苏联人还是会答应他的请求的，因为F-14的雷达和不死鸟导弹，对苏联来说，真的有很强的吸引力。

　　※※※

　　在世界依旧稳定的大局势下，从古老东方古国传来了一个震惊全世界的消息，上海飞机制造厂，已经完成了国产第一种百吨级的大飞机项目的研制，运十已经完成了所有的试飞项目，成功定型！

　　从此，在天空中飞的，除了波音，除了空客，还会多出一种新的飞机来：运十！

　　这架与波音707非常相似的大飞机，同样采用了机翼下吊装四台发动机的方案，虽然被美国人酸溜溜地说是抄袭，但是这款百吨级的飞机的成功定型，是有着重大意义的。

　　此时，位于上海飞机制造厂的运十的第三架，第四架飞机已经开始进行总装，其中的部分部件，是在伊拉克进行加工生产的，论生产设备，伊拉克由于与世界先进水平接轨，拥有了世界一流的加工设备，而且首批的十架飞机，都是交付给伊拉克民航的，而且在飞机的研制中，伊拉克最后注入了大量资金，救活了这个项目，国家也已经通过文件，运十项目将成为国际合作项目，伊拉克将会共享技术，来自中东的资金，让运十开始了辉煌的一生。

　　只是，由于配套的涡扇-8发动机仍然在进行研制，运十使用的发动机，还是波音707的JT3D发动机，而飞机上的电子设备，得到了伊拉克工程师的帮助，在航空电子技术方面，伊拉克已经走到了上飞的前面。

　　作为运十之父，马风山脸上充满了笑容，他亲眼看着自己的运十，一步步走到了今天，终于将会飞向世界，运十，是上海飞机制造厂的所有技术人员多年的结晶！

　　在得到了运十已经完成定型的消息后，正在巴格达的库赛也非常高兴，他立刻通知运十的主要负责人，马风山先生，告诉他，这第一架生产型运十，将会作为自己的专机，请他按照专机的要求进行改装。

　　直到现在为止，作为伊拉克的实际领导人，库赛还一直都没有拥有自己的专机，在对外出访的时候，甚至是从沙特或者科威特支援的客机，所以在得知运十终于完成了定型之后，库赛迫切希望用运十来作为自己的专机，除了个人的感情因素在里面之外，还有伊拉克实际的利益，因为这种客机，伊拉克的技术人员会完全吃透，而且伊拉克也算是入股了，有他的这架专机作为标本，一定会推销到其他的中东国家去，这样运十就会给他带来利润，伊拉克的技术人员完全掌握了这种技术之后，自己或者与中国一同研制二百吨级的大飞机，这是未来的发展之路。

　　得知了库赛阁下希望把运十作为自己的专机，马风山更加激动，因为这是一款刚刚投入使用的客机，肯定还有很多人在怀疑它的安全性能，现在这款飞机作为了伊拉克重要人物的专机，是个很好的开头，同时他也为远在中东的那个人物的胆量和见识十分佩服。

　　那个人，实在是太有远见了！所以当他得知，这位中东人心目中神一样的人物要来中国进行为期三天的访问的时候，马风山很希望能够再见到他一面，他也接到了通知，伊拉克的库赛阁下的行程，会到上海。

　　是的，库赛要访华了。

　　其实，库赛一直都在计划着进行一直中国之行，在他的以后的战略构想里，东方的这个国家，将会是他重要的一个伙伴，抛开前世的感情的因素，在伊拉克的这几年里，库赛已经懂得，国家利益才是最重要的。

　　库赛熟知历史，知道在几年之后，美苏争霸就会成为过去，苏联会解体，美国会成为单极世界，从此手舞大棒，看谁不顺眼就揍谁。

　　而伊拉克想要发展，想要在现在的两强之中发展，苏联是靠不住的，否则虽然大树下面好乘凉，而大树一倒，就是树倒猕猴散了。虽然靠着美国，倒是高枕无忧，但是那样的话，伊拉克就完全丧失了自主的地位，这样一条道路，是库赛无论如何也不愿意走的。

　　那么剩下的就是伊拉克自己经过不懈的努力，逐步发展，壮大，这条道路才是伊拉克想要成为大国必须经过的道路，其中很重要的一点，就是发展伊拉克本国的经济，伊拉克不能仅仅靠出口石油来换取利润，也不能像科威特那样，靠对外投资来获利，伊拉克需要建设成工业强国！

　　库赛一直都在坚定地走着这样一条道路，他从外界引进各种现代化工业，让伊拉克以军品为开始，逐步建立和健全一个现代化的工业体系，虽然这将是一条漫长的道路。而在伊拉克自己逐步发展的过程中，伊拉克还会有一个良好的合作伙伴，东方的那个大国。

　　此时的这个大国，已经从十年动乱中走出，回到了发展经济建设放在首位这样一条重要的道路上，来自后世的库赛自然知道，这个国家会成长为一个让世界刮目相看的巨人，在经济上，在军事上，在科技上，都会有跨越式的发展。

　　而现在，这个国家由于将主要力量放在了发展经济上，在军品的研发上，投入的资金变得非常少，那些重要的项目，都发展缓慢，所以出于种种需要，库赛选择了向这个国家投资，介入这些项目的研发，在支持这个国家将这些项目进行下去的同时，与他们共享技术，同时走完了研制的过程，对于培养伊拉克的设计团队，是有非常大的帮助的。

　　所以库赛非常重视同这个东方的文明古国的关系，只可惜，在去年的时候，由于这个国家向伊朗出售武器，造成了两国关系的短暂裂痕，在伊拉克表达了强烈的意志并且采取了种种措施之后，终于断绝了伊朗最后的武器来源，这也为成功进攻德黑兰奠定了最后的基础。

　　因此，在东方大国向库赛表示了邀请之后，库赛终于同意，再次走出中东，出访这个国家。

　　同时库赛这次出访，还是有很强的目的性的，因为到现在为止，伊拉克已经可以生产先进的战机，生产先进的坦克等地面武器，但是伊拉克还有一项空白：海军！

　　伊拉克的海军，只有几艘快艇充门面，最多也就是从阿根廷弄来的潜艇，要知道，在未来，海洋才是争夺的焦点。

　　伊拉克想要有强大的海军，那是任重道远，现在库赛已经坚定地走出了第一步，建立了伊拉克第一所海军院校，高薪聘请教官任教，但是他们现在都是纸上谈兵，因为伊拉克海军，没有训练舰，也没有大型军舰，而且在库赛更加高瞻远瞩的目光中，伊拉克不能没有造船工业。


第584章 踏上东方的大地

　　在最开始时，伊拉克出于形势考虑，最需要强化的，就是伊拉克空军，他们需要胜过伊朗的雄猫，他们需要夺去中东天空的制空权，他们需要在有朝一日面对以色列空军，甚至是最终面对美国时，可以迎面而上。

　　所以从各种考虑上，伊拉克优先发展了空军，从F-20开始，到幻影4000，再到超七的国际合作，最终到投资运十，涡扇六，歼轰七，伊拉克在空军方面的投资，可以说是最大的，伊拉克的人员在这些项目中，也在不断进步，尤其是跟随这歼轰七走完了整个型号的研制之后，他们会有一定的自主研发能力，等到苏联解体的时候，再从苏联挖来大批的优秀人员，最终比美国的F-22提早捣鼓出一款隐形战机来，是库赛对自己的航空工业最大的希望。

　　而随后，陆军的工业也在进行，尤其是引进了T-72的生产线并且加以改进，又引进了两款重卡，在此基础上进行伊拉克自己的轮式战车的开发，而且还得到了布尔博士这样的人才，改进伊拉克陆军炮火的性能，伊拉克正在准备将自己的纯步兵换成机械化步兵，提高他们的突击能力和机动性能。

　　只是，在海军上面，伊拉克还是非常落后的，在最初，是因为伊拉克只有很短的海岸线，而且伊拉克没有对海上的需求，所以只是装备了少量的快艇，最多算是个近岸守备队而已。

　　而现在，伊拉克想要变成大国，那么目光不仅仅要局限在法奥半岛，也不仅仅是波斯湾，伊拉克海军，至少要巡航在整个印度洋，伊朗的所有沿岸，都是伊拉克的海岸线。

　　而海军，是一个难以速成的兵种，不像步兵，训练三个月就可以打仗，也不像坦克兵，训练上一年，也可以走上战场了。一个大国的海军，是需要经过上百年的历史的积淀才可以的。

　　想要成为一个大国海军，人员的训练，库赛已经开始了，但是装备还是未知数。如果暂时应急，外购军舰是一个选择。但是从长远来看，只有自己能够制造，才能够满足需求。

　　后世的阿三，买了一艘退役的二手航母，改装一下，居然比造一艘新航母的价钱还要高。而且他还得不得不打碎牙齿往肚里咽，接受对方提出的一次次的提价，最后，不仅仅是推迟几年服役，还花费了大笔的价钱。

　　所以库赛希望在东方大国的技术援助下，在萨达姆港建立起伊拉克自己的第一个造船厂来！

　　从生产民船和小型军用快艇开始，伊拉克首先需要的是实现从无到有的跨越。因为只是基础造船业，所以从东方大国引进配套的造船厂，不会有太多的技术上的落后，而且成本是最低的。

　　1984年5月，库赛的专机，徐徐降落在首都国际机场。

　　作为从中东来的代表团，库赛此次访问，主要有复兴党副主席塔哈-亚辛，经济部长希克马特，外交部长塔里克，工业部长阿米尔-拉什迪，南方军区司令伊扎特，以及一些随行人员。

　　每次乘坐这架科威特提供的专机，库赛总能想起那个俏丽的面孔来，不知觉中，已经一年多没有与莎拉公主见面，不知她过得好吗？

　　机舱门打开，库赛呼吸了一口这里的空气，心中有种复杂的感觉，因为在前世，这里是他成长的土地，古语有落叶归根，只是现在，库赛的根，已经在伊拉克，在中东那片热土。

　　机场上响起了嘹亮的国歌声，库赛听到，那是军乐队在奏伊拉克的国歌，库赛的心神，顿时荡漾起来。

　　“在大地上展翅的圣土，

　　你的衣裳是灿烂文明，

　　祝福这两河流域的圣土，

　　这包含光荣决心和博大胸怀的故乡。

　　这用光辉的圣火缔造的故乡，

　　这比天堂更美好的故乡。

　　它的山川超越世界的巅峰，

　　还有一片令我们自豪的平原。

　　我们是巴比伦和亚述的继承者，

　　正由于我们光荣的历史，

　　历史放射出它的光芒，

　　我们拥有愤怒的宝剑，

　　还有先知的教导。

　　哦，革命的战士，你是自豪的雄狮，

　　哦，光荣的巅峰和光辉的遗产，

　　前进，无畏的迈向胜利，

　　让光辉的时代重现我们的圣土！

　　我们这一代奉献一切不畏艰辛。

　　哦，无比的光荣，我们已经重新开创，

　　一个我们以坚定决心建设的国家。

　　烈士们前赴后继。

　　我们伟大国家充满自豪和活力，

　　同志们建设起光辉闪耀的堡垒。

　　哦，伊拉克，愿你永远是阿拉伯人的圣土，

　　就像让黑夜拥有白天的太阳！”

　　每次听到这个歌声，库赛总感觉会有无穷的力量，伊拉克拥有灿烂的历史文化，伊拉克现在又有着丰富的石油，伊拉克需要恢复自己曾经的历史，成为世界上的大国！

　　这是庄严的时刻，库赛在迎接的人员的欢迎的鼓掌声中，在铺着红地毯的地面上，走下了飞机，走向了欢迎的人群。

　　库赛走了几步，就看到了来迎接自己的，居然是东方大国的国防部长！

　　库赛现在的身份，依旧还不是伊拉克的国家元首，虽然库赛已经把握了越来越多的权力，现在对方派出国防部长来迎接自己，显示了对自己的非常重视。

　　对于这位国防部长，库赛是非常熟悉的，因为这是一位长期从事国防科学技术和国防工业战线的领导工作的国防部长，是东方大国国防科技事业的杰出领导者。比如他组织领导了“两弹一星”项目，是执行总指挥。他一手领导，建立了第二炮兵部队，他领导研制了洲际导弹、潜射导弹、银河计算机等等。

　　“欢迎来自中东的朋友。”国防部长说道。

　　“伊拉克与贵国，都是有着悠久历史的文明古国，这次我带着伊拉克的友谊，来到贵国，希望可以加深彼此之间的合作。”库赛说道。

　　两只手，紧紧地握在了一起。

　　在机场寒暄完毕，伊拉克代表团乘汽车，前往首都市区。

　　此时，东方大国已经进入了发展经济的阶段，库赛从车窗向外看去，在有这个时代特色的建筑物里，也在开始兴建新的大楼，街道上的汽车还不是很多，大型的28自行车，仍然是主要的交通工具。

　　随后，双方进行了一次接待会。

　　在宽大的会议室内，库赛望着桌子对面那些黄皮肤的人，有种很亲切的感觉。

　　“我国与伊拉克有着源远流长的友谊，早在古代的丝绸之路，我们就曾经到过两河流域。”国防部长说道。

　　“是的，也希望我们之间的友谊，能够万年流长，贵国是联合国安理会常任理事国，是一个有影响力的大国，而且贵国的经济，即将进入高速发展的时代，我们非常重视与贵国发展双边友好关系。”库赛说道。

　　对于伊拉克的这个人，国防部长是非常熟悉的，因为在决定把国家的主要力量投入到经济建设上来的这个决定后，许多国防项目，因为资金得不到投入，发展缓慢，军队要给经济让路，只有先发展了经济，才能给军队更大的投入，这是一条非常英明的决定，所以现在，许多重要的科研项目都面临问题。

　　在这种情况下，许多项目都发展缓慢，这时，突然，从中东来了投资，救活了许多个项目，比如运十，比如涡扇六，比如歼轰七，而他们还让某些项目，带来了大量的利益，比如超七，这款战机，已经成功出口到了巴基斯坦，巴基斯坦空军的反应非常良好，机动性高，航电先进，综合性能达到了F-16的百分之八十，而价格连F-16的一半都不到。在国内的空军派出了人员前去试飞后，都赞不绝口，性能比国内任何一款战机都要高，可惜由于航电的改装是在伊拉克进行的，美国对这方面管理很严，国内无法得到这款战机，只有羡慕的份，虽然机体是在国内生产的，航电却是美国的。

　　经过两年多的进一步交往，国内已经意识到，保持同伊拉克的良好关系，这对于国内来说，是非常重要的，双方之间的关系，一直在加深。所以这次库赛的到来，国内派出了重量级的人物来接待。

　　听库赛这么说，国防部长说道：“是的，我们也同样重视同伊拉克的关系，伊拉克在我们国内进行了多项投资，我们双方都获得了实在的利益，我们是有着五千年悠久历史的文化古国，我们是礼仪之邦，对于我们的友好国家伊拉克，我们也是非常重视同贵国的友好关系的。”

　　在双方再次说了些场面话之后，终于逐步进入正题。

　　“国防部长阁下，您还记得上次波斯湾被伊朗人投放水雷，封锁航道的事情吧？”库赛问道。

　　“是的，我国的油轮也受到了影响，幸亏随后，中东数国联合，重新疏通了航道，否则世界经济都会受到影响。”国防部长说道，他非常好奇，这位库赛阁下的思维跳跃性太强了吧？


第585章 购买导弹艇和训练舰

　　“经过这次事件，我们意识到，我们的海军太弱小了，所以我们想要向贵国购买一些导弹艇。”库赛说道。

　　导弹艇？国防部长以为自己听错了，伊拉克出手向来都是大手笔，他本来以为，伊拉克想要买，最差也得是护卫舰，那些小导弹艇，伊拉克还看得上眼？不过，在现在的国家内，能够拿出手的护卫舰或者驱逐舰，还真是没有。

　　“我们完全可以满足贵方的需求，伊拉克需要什么样的导弹艇？是黄蜂级，还是河谷级？”国防部长问道。

　　黄蜂级，河谷级，那是他们的主力导弹艇。但是库赛看不上，那些都是七十年代前的产品了，而且排水量太小，他想要的，是稍微大一些的“红星”级（037IG型）大型导弹护卫艇。

　　伊拉克现在海军的能力，连波斯湾的巡航也捉襟见肘，所以伊拉克急需一款导弹艇，在波斯湾内，导弹艇就足够了。

　　而红星级，是该国的第二代导弹艇，排水量上升到了五百吨，在提高了乘员的生活空间的同时，也给这款导弹艇的改装，提供了更好的条件。

　　而且这款导弹艇，使用的是C801反舰导弹，伊拉克完全可以自主生产，而且还可以改装增程型，也可以改装伊拉克在C801基础上改进的对地攻击导弹，红鸟一号或者红鸟二号，让这款导弹艇，在己方的C3I的数据链的支持下，可以进行对地攻击。

　　唯一的让库赛有些不能确定的是，在后世，这款导弹艇在八十年代末，才进入服役，现在这款导弹艇，开始建造了吗？

　　“我们需要一款排水量在五百吨左右的导弹艇，而且可以装四枚C801反舰导弹，艇首尾还需要有两座双联37毫米机炮作为对空火力。”库赛说道：“黄蜂级和河谷级，排水量太小。”

　　国防部长心中一机灵，己方正有一款在设计图纸上的导弹艇，可以满足这个需要，还没有开工建造，因为资金还没有到位，既然对方提出来了，不妨先给他们建造好了。

　　“我们有一款红星级导弹艇，完全适合贵方的需要，如果我们签订了合同的话，现在就可以开工，这种小艇的建造周期，不会超过半年。”国防部长说道：“不知贵方需要多少艘？”

　　果然有红星级！库赛心中一喜：“我们需要十艘，但是我们可以分批次交付，先期的五艘，在贵方生产，而后期的五艘，我们希望可以伊拉克自己觉生产。”

　　你们自己生产？国防部长问道：“库赛阁下，贵方有造船厂吗？”

　　“没有，但是很快就会有了。”库赛说道。

　　听完库赛的话，在座的人都笑了，在这种场合，库赛阁下居然说了这么个笑话。

　　“只要贵国有需要，我们愿意帮助贵国建立一个造船厂，生产这种导弹艇。”国防部长说道，建立一个造船厂，那也是要有许多投资的，这样国内还可以获得一部分外汇。

　　“我们需要这个造船厂的规模还要大一些，除了造这几艘导弹艇，还可以制造几千吨的民船。”库赛说道。

　　“完全没问题，就是几万吨的油轮，只要贵方愿意，我们也可以帮助贵方建立起这么大的造船厂来。”国防部长说道。

　　“除了导弹艇，我们还需要向贵方定制几艘用于海军训练的大型训练舰。”库赛说道。

　　现在巴士拉的海军学院开始逐步地培养人才，但是到现在为止，他们也只是纸上谈兵，最多也就是利用民船出海训练，这样是很不合理的，伊拉克海军想要强大，得从基本的人才抓起，而在抓人才的时候，除了对他们进行教育，训练也是很重要的，这样就需要专业的训练舰。

　　大型训练舰？国防部长很郑重地问道：“贵国需要什么样规模，什么形式的训练舰？”

　　因为在此时，本国的海军，也没有专业的海军训练舰，一直都是在租用商船，渔船进行海军学员的实习，而本国设计的第一艘专业的远洋航海训练舰“郑和”号训练舰还停留在图纸上。

　　“长度一百米以上，排水量上万吨，前面是平铺甲板，上面可以进行数架直升机的起降，也可以搭载标准的集装箱。”库赛说道：“这艘船需要拥有航海训练、直升机训练、医疗训练、国防动员演练以及运载300个标准集装箱等多种功能。通过加装各种集装箱模块，能迅速地把一艘民用运输船转换成各类战时使用的军用辅助器。在前年的马岛战争中，英国人可以在航海的过程中，快速改装许多民船达到军用的目的，也可以通过加载不同的集装箱模块，比如说加载医疗模块集装箱，就可以改装为救援船。”

　　库赛说的，是后世的“世昌”号的思路，伊拉克需要海军训练的专业船只，既然需要，那就要艘大船，平时用来训练，战时还可以提供其他用处，以后也不会过时。而且前面的大甲板，可以同时起降多架直升机，如果真到了战时，反潜会有大的用处。

　　库赛提出的想法，将这些人打动了，他们谁也没有想到，一个几乎可以说是没有海军的外行，库赛阁下居然会提出这些构想，这样的话，这艘船，可是有很大用处的。

　　“库赛阁下，您的这些想法非常有意思，这样的船只，我们需要进行设计，从设计到建造再到服役，恐怕会有两到三年的时间。”国防部长说道。

　　“我们可以等，但是这艘船一定需要满足我们的要求。”库赛说道。

　　“库赛阁下，我们邀请您到上海求新造船厂去参观一下，同时将您的这些想法，详细地和我们的设计人员说明。”国防部长说道。

　　在库赛的行程中，其中有一项，就是去上海参观，所以国防部长说请他到上海造船厂去参观，库赛一口答应下来。

　　会面完毕，天色已经快黑，在双方举行了一次友好的宴会之后，库赛住进了宾馆。

　　首都的天空，此刻还是非常晴朗，望着天空中的星星，库赛突然来了兴趣，想要出去，骑着自行车，去转一圈。

　　※※※

　　伊朗西部，巴赫塔兰地区。

　　这里本来是贫瘠的伊朗高原上的山地，土地上无法种植庄稼，只有在卡尔黑河上游支流加雷河谷地，才有些许的粮食，主要有小麦和甘蔗。但是现在，在高大的寂静山区里，却突然开始了喧嚣，因为来自奥地利的地质勘测专家，在这里发现了矿产。

　　除了铁矿，主要还有铜矿，甚至在一处特殊的地方，还发现了稀土矿。

　　一条简易的山区公路，已经被修建起来，先期进入伊拉克的斯太尔91系列和奔驰的NG-80系列6×6越野重卡，奔波在这里，将从山洞里挖出的矿石运走，到了西面的伊拉克境内，正在建设的金属冶炼基地上，化成伊拉克继续的金属资源。

　　担负这些运输任务的，都是伊拉克二线预备队的运输部队，他们换装了这些卡车之后，立刻意识到了与先前自己驾驶的破旧的苏式卡车，有天壤之别。

　　这些汽车马力强劲，尤其是应用了涡轮增压技术，哪怕是在高原地带，也有足够的动力支持着汽车重载爬坡，虽然额定载重只有十五吨，但是伊拉克的这些运输连队为了完成任务，经常拉到三十吨，甚至四十吨，属于严重超载，斯太尔和奔驰都表现出了对超载的适应能力。

　　其中一支车队，对他们运输的矿物质非常好奇，因为他们运输的那些石头，看起来和普通的石头没有任何区别，但是却被告知说，这是一种稀有的矿石，为了避免被人发现，他们需要有严格的保密措施，整个车队的人，不能与外界交谈，有来自巴格达的情报局的人员协同押送，而且在进入那个山洞之前，他们会换上其他的内部人员来驾驶。

　　所以虽然他们非常好奇，但是知道自己肩负着重要的职责，他们一句话也不敢乱说。他们不知道，自己进行的，的确是非常隐秘的事情，因为那里正在挖掘的，是地下核试验的场所。

　　因为现在伊拉克的大批汽车都在这里运矿石，即使被天上的卫星发现，他们也只会以为是普通的矿石运输，不会知道这里面会有什么其他的秘密。

　　此时，在山洞内，海达尔-哈姆扎，这位从七十年代就是伊拉克核能部研究中心物理部的负责人，全部参与了核计划的主要人物，现在正在山洞内，指挥着最后的攻坚战。

　　地下核试验分为浅层和深层，浅层在爆炸完毕后，还是会在地表留下大坑，所以进行得主要是深层核试验，而在地下挖洞，主要有平洞和竖洞两种方式，为了方便和简单，伊拉克采用的是平洞的方式，而且远离地下水源等所在，防止造成地下污染。

　　现在他们已经根据地质情况在山下开挖出水平坑道的正切方向，在每个水平坑道都有数条巷道，深度为150米，横截面面积为12平方米，方便运输设备和装置，接着就是在距离爆炸中心数米到10米的地方摆放监测装置，在每个水平坑道出口处，都有试验器材的集散平台，并分布成相应小区，以便摆放性能不同的各种器材。最后的自动爆炸控制台及检测仪器控制台设在距坑道出口处5公里的地方。

　　现在地洞已经挖好，他们正在等待着设备的运到。


第586章 没礼貌的女工程师

　　在寂静的黑夜里，一支特殊的车队，驶进了哈里斯，他们使用的都是奔驰公司的NG-808×8重卡，使用奔驰的OM300千瓦发动机，是最新出口到伊拉克来的重卡，这种8×8系列的发动机，拥有超过25吨的额定载重量，用来运输从哈里斯研制好的各种测量设备，以及伊拉克的第一枚核武器。

　　为了防止天上的卫星监测，他们刻意选择了晚上，避开光学卫星和大部分间谍卫星的轨道，同时他们还将发动机做了特殊的掩盖，防止红外卫星的发现。

　　整个车队，由麦西哈局的特工和响尾蛇特种部队的一支小分队负责安全保卫工作，同时一个中队的米-24武装直升机随时准备出动，应对可能出现的危险局面。

　　黑暗中，车队从哈里斯出发，车上已经多了一些特殊的设备，这次车队没有超载，每辆车装载的东西，不超过十五吨。

　　伊拉克的核弹之父，齐亚-加法尔，坐在一辆奔驰汽车的副驾驶上，两眼冒出精光，在他所坐的汽车后面，有一个重大四吨的家伙，这是伊拉克自己研制的第一枚核武器，取名，光明。

　　这枚核弹，将给伊拉克带来新的光明！照亮整个中东。

　　齐亚望着外面黑幽幽的天空，心中在期盼着，安置和调试完了这些设备，伊拉克的第一枚核武器的引爆，就将进入倒计时。

　　他们不知道，在他们西北方的另一个国家的人员，也在做着同样的工作。

　　为了隐蔽，他们必须选择地下核试验，以色列地域虽然狭小，这样的地方，还是能够找出来的。

　　双方都在进行着最后的准备。

　　※※※

　　上海是国际大都市，旧称上海滩，在这里，上海在经历了很多沧桑之后，正在大踏步地向前买进。这里到处都在进行着建设，是一副热火朝天的景象。

　　库赛的专机，降落在了上海虹桥机场，这里本来是一个小型军用机场。在1963年底进行了大规模的改建和扩建，于1964年4月正式交付使用。

　　库赛走下专机，在迎接他的人群里，看到了那个熟悉的人，马风山。

　　听说库赛要来上海，马风山立刻到机场迎接，在风中等了几个小时，终于看到了库赛的专机降落。

　　运十项目能够发展到最终结出硕果，来自伊拉克的资金支持，起到了很大的作用，所以在得知库赛前来之后，马风山不管库赛是否会到上海飞机制造厂去看看，只要能够在机场见到库赛，就已经满足了。

　　“总工程师，我们又见面了。”库赛首先握住了马风山的手，向他说道：“没有想到，你居然亲自前来迎接，我们的大飞机，在你的手下，终于彻底完成了！”

　　我们的大飞机，因为在之后，伊拉克是要帮助生产一些飞机上的部件的。

　　听到库赛这么说，马风山也非常激动，说道：“我们现在正在加紧，最晚在年底，就可以将第一架正式定型的飞机交付给贵方，同时上面也会按照您的标准来安装，成为您以后出访的专机。”看着库赛乘坐的飞机上，那个科威特民航的字非常清楚，马风山知道，这个人到现在，还没有自己的专机。

　　“是啊，我们的运十客机，不仅仅要装备伊拉克，我们还要把它推向整个中东，直至整个世界，等到求新造船厂视察之后，我会到我们的飞机制造厂去看看。”库赛说道。

　　在旁边的上海市委领导以及造船厂的人依次与库赛握手之后，一行驱车去上海求新造船厂。

　　在后世，库赛已经到过很多港口，但是造船基地却只在电视上见过，那些巨大的龙门吊，仿佛钢铁组成的森林，旁边的一个小型船坞上，一艘排水量上千吨的船只正在建造，用无数铁架子搭成的台子上，电弧花飞溅，一派生动的景象。

　　望着这一切，库赛在心里只有一种想法，在这个世界上，只有最聪明的人，能够战胜大自然，创造出这些东西来，同时他也在想，要是巨大的航空母舰的建造，又该是多么激动壮观的景象。

　　现在苏联的航母，库兹涅佐夫号，恐怕已经开始建造了吧？它的姊妹舰，恐怕也要动工了，想起这艘后世没有完工的航母，库赛心里就一阵惋惜，那艘航母，是给伊拉克准备的吧？

　　“库赛阁下，我们这座造船厂创建于清朝光绪二十八年，当时的朱志尧在马相伯的帮助下，筹资白银4万两，在上海南码头机厂街租用土地2.66万平方米，筹建求新机器制造轮船厂。朱自尧自任总经理，招雇工匠百余人。于光绪三十年起，承接机器修配以及桥梁、车厢等公用事业方面的工程业务。光绪三十二年开始造船，主要建造浅水快轮和小型客货船。解放后，我们造船厂进入了快速发展的阶段，现在我们可以建造万吨以下的各种类型的军用和民用船舶。”上海求新造船厂的厂长望着在市委领导陪同下的这些从中东来的客人，介绍道。

　　库赛非常有兴趣地向船厂的厂长问道：“这个造船厂，建造过多艘导弹艇吧？”

　　“是的，我们这里，为祖国建造了多艘导弹艇，这些导弹艇至今仍然航行在大海上，而且我们根据了我国南北地域的差异，进行了一些改装，比如在北方的，就着重注意艇体的密封性，并且可以使用发动机的热流来为船员所在区域加热，而装备南方的导弹艇，则注重了通风透气性，还安装了多部电风扇和冷柜，可以增加在闷热天气里的人员的抵抗能力。”船厂的厂长说道。

　　库赛点点头，“出口到伊拉克的导弹艇，也需要加装制冷设备，我们希望可以采用大功率的空调。”

　　空调？都说中东人有钱，他们还是注重享受啊，船厂的厂长点了点头：“完全没有问题。”

　　边走边看，转了一圈，来到了造船厂新盖起的九层综合办公楼里，在一处宽大的会议厅里，开始讨论起库赛提出的设想。

　　“我们的红星级导弹艇，希望可以安装伊拉克自产的反舰导弹。同时某些电子设备，也需要在伊拉克进行安装，以便融入我们的C3I系统里。”库赛说道。

　　“这些没有问题，我们会与贵方的人员进行协同。”一名设计人员说道。

　　“关于我们的大型训练舰，也请贵方尽快设计出图纸，没有问题后，尽快进行施工。”库赛说道。

　　“库赛阁下，据我所知，贵国目前并没有大型的军舰，反而制造这么一艘大型的训练舰？”这时，一名设计人员问道。这句话一出，旁边的人脸色都不好看，这怎么问话的？

　　库赛望过去，那是一名女工程师，穿着这个时代特有的绿军服，但是很明显已经把衣服又给裁小了，既显得苗条，又没有暴露，此时她也感觉自己这么问话有些不对，脸有些红了。

　　船厂的厂长脸色很严肃，他知道，这个女工程师在船只设计上很有能力，许多设计上的问题，都是被她给解决的，被厂内的其他人员称为女诸葛。所以这次才让她来参加这个会议，因为要根据库赛阁下的提出的要求，来进行训练舰的设计。

　　但是她是上一任老船长推荐过来的，听说来头很大，说话从来都是直来直去，不讲究策略，虽然其他人也都好奇，伊拉克自己建造这么艘近万吨排水量的训练舰，而到现在为止，伊拉克也没有排水量上千吨的军舰，好像有些不可思议，但是谁也不会这样提出来吧？

　　“程雨，快向库赛阁下道歉，你太没有礼貌了！”船厂的厂长说道。

　　程雨？是个不错的名字，库赛说道：“程雨，那我问你，是大型的军舰重要，还是大型的训练舰重要？”

　　这时整个会议室里安静下来，他们都在看着双方，一个是伊拉克的实权人物，那可是高高在上的啊，另一个，则是他们造船厂一个天不怕地不怕的女诸葛，可千万不要在言语上起什么冲突，这可关系到船厂最近两年来的收入啊！看与他们同在一个城市的飞机制造厂，就在前年，过年连个鸡蛋都发不出来，所有的人还自发地向上捐款，支持他们的大飞机项目，现在听说他们每天都会往家里拎福利啊！鸡蛋多得都吃不完。

　　“当然是大型的军舰重要，只要条件允许，应该多造大型的军舰，大的排水量，可以有更多的空间来装备武器，同时也会改善人员的居住条件，增加自持力，让人员可以有更大的精力投入到自己的岗位上，即使不是维持远洋航行，大型军舰，也会起到很重要的作用。”程雨说道。

　　“说得完全正确。”库赛说道：“那么，是大型军舰重要，还是操作大型军舰的人重要？”

　　“当然是人了，人才是决定战争胜负的最终条件。”程雨对那本小册子里的内容，背得是相当清楚。


第587章 运十的系列化发展

　　“既然是人重要，那么我们就需要大型的训练舰，大型训练舰，有更大的排水量，可以改善人员的居住条件，增加自持力，让学员有更大的精力投入到自己的训练中去，即使不是远洋航行，大型训练舰，也会起到在培训人员中很重要的作用，更何况，我们的大型训练舰，不仅仅是训练舰，通过模块化设计，还可以是海上医院，还可以是海上救援舰，甚至可以多搭载直升机，成为海上的直升机起降平台。”库赛说道。

　　相比刚才需要翻译，现在库赛自己用流利的普通话来说的，这番话，反驳得程雨哑口无言，因为对方用的就是自己刚才说过的话。

　　库赛说完，所有的人，都鼓起掌来，程雨可爱地吐了吐舌头，说道：“是的，是我错了，那么贵国以后想要有大型的军舰吗？”

　　听到厂内从来不服软的程雨居然承认自己错了，连厂长都以为自己听错了呢，终于有人可以制服得了她了，只是听到程雨接下来的话，厂长再次让自己后悔把她带来的决定，这是个惹事的主。

　　“在我们的地球上，陆地只占百分之三十，超过百分之七十的是海水。”库赛说道：“一个国家，想要成为大国，那就需要成为海洋强国，贵国和我们伊拉克，现在都没有排水量超过五千吨的大型军舰，都没有航母，但是我相信，我们以后一定都会拥有大型的军舰的，都会有足够的能力来维护自己的海洋上的所有权益。”

　　真不愧是重要人物，说起话来，就是有品位，有内涵，所有的人，再次都鼓起掌来，库赛的一番话，既像是在说伊拉克，更像是在鼓励他们这些把青春奉献给造船的人。

　　程雨看着这位中东的大人物，听着对方的话语，心中却突然有了种异样的感觉，这个人才是真正的男人！她的心里，突然仿佛有头小鹿在乱窜，这是以前从来没有过的感觉，她低下头来，开始记笔记。

　　“训练舰长度一百多米，排水量万吨，需要有两层贯通甲板，上面有大面积的飞行甲板，至少可以供六架直升机同时起降，船上要有航行所、航海实行所、医疗所、病房、公共活动场所、炊事所、设备所、居住室等。船上居住生活舱室设施需要满足200名航海学习人员的训练需要，海图作业室至少有2个，可供不少于60名学员同时进行航海作业，并设必要的导航设备及闭路电视系统，供航海教学之用，同时船上也需要有预留空间和足够的电力供应，方便我们安装更多的设备。”库赛说道。

　　库赛只是提供自己的构思，具体的设计，还得交给这些人来处理，他知道，全新设计一艘船，那是需要耗费庞大的人力和物力的，这只是一艘训练船，要是作战的军舰，恐怕得几年的时间才能够完善。

　　望着坐在会议桌边缘的那个正在埋头记笔记的女设计师，库赛心里有种得意的感觉，连老毛子的克格勃的燕子都能征服得了，这样一个没有心机的小辣椒，还怕得了你？不过，这种性感，自己喜欢，干工作，尤其是这种设计工作，就需要这种泼辣的性格。

　　在造船厂耽误得时间有些多，到达飞机制造厂的时候，已经到了下午。

　　上海飞机制造厂，本来只是一个飞机维修厂，在国家决定投资进行708工程的时候，这个维修厂进行了大规模的更新设备，具备了生产飞机的能力。现在他们经过十几年的艰苦努力，终于迎来了自己的硕果。

　　上海飞机制造厂今天格外热情高涨，巨大的条幅在各处悬挂，欢迎着来自中东的朋友。

　　库赛来到这里后，与马风山再次见面，在他的带领下，参观飞机制造厂。

　　与生产汽车不同，汽车已经是流水化生产，各种零件生产完成，再进行加工就可以了，而飞机的生产，虽然借助了各种先进的设备，还是需要有大量的人力进行工作。

　　伊拉克国内也有飞将军生产线，库赛知道飞机的生产就是这样，此时最后总装的厂房，还看不到半点的影子，只有生产各种部件的车间在工作着，而其中，飞机重要的合金大梁和纵梁，是从伊拉克生产好然后再运过来的，而运十在试飞中不可靠的仪表，也会被伊拉克方面换成西方的设备。由于涡扇-8发动机还没有解决最后的问题，先期的几架，仍然是使用美制的JT3D发动机。

　　“库赛阁下，我们的第一架生产型客机，也就是给您的专机，最快会在年底交付。我们现在正在改进生产工艺，最终会达到年产五架到十架的规模。”马风山一边走，一边和库赛说道，他的脚步非常平稳，就和运十的发展一样，现在运十已经开始交付商用飞机，运十已经研制成功。

　　“嗯，也请贵方在我们伊拉克进行同步生产线建立，我们伊拉克也要形成十架以上的产能，据我估计，在未来五年内，我们这种飞机，至少有一百架以上的市场。”库赛说道。

　　一百架以上？马风山仿佛已经看到，在天空中飞的大型客机，不再会仅仅是波音，空客，也会有自己的运十！

　　“好的，我们正在招收新的员工，把部分熟练的工人，派到贵方的生产线上去，我们要逐步扩大产能，满足未来市场上的需要。”马风山说道。

　　现在东方大国已经实行了改革开放，逐步脱离了计划经济，虽然下面人还没有彻底感受到，但是在运十项目已经彻底变成了国际合作项目，自负盈亏，得不到上面的财政支援之后，马风山已经非常清楚市场经济的这个说法，己方的飞机占领了市场，那么就会有源源不断的利润，企业职工的待遇就会好起来，自己也会有更多的资金，来进行新的产品开发，这将是一个良性循环。

　　“我们不仅仅要占领民航市场。”库赛接着说道：“现在，科研人员在完成了我们这款飞机的定型之后，除了在生产中抓好质量，让飞机打出声誉，同时加速研发涡扇-8发动机之外，我们也要开始进行运十的改装工作。”

　　“运十的改装？”马风山感觉，这位库赛阁下，一定又有什么新鲜的想法了。

　　“对，运十的改装。”库赛说道：“大飞机，是一个战略性的项目，除了可以应用在民航领域之外，在军用领域，也是有广阔的市场的。我们可以在运十的基础上，改装成空中加油机，空中预警机，电子战机……”

　　大飞机，光用来民航，那就太可惜了，历来大飞机都是在军事上有巨大用途的，库赛说的，只是冰山一角。

　　马风山听起来，却也非常熟悉，他知道，现在波音的杰作，波音707，就在被如此改装，己方的运十，除了在民航中有很大用处之外，在军事上，将有更大的用处。运十有110吨的最大起飞重量，载油量就能达到五十吨，改装成空中加油机，那么可以提高空军的续航力，比如让空军的战机到达南海，不再是问题，还有空中预警机，只可惜，国内的电子技术不行啊，空警1号，研制了那么长时间，最终还是下马了。

　　“我们伊拉克，已经有两架猎迷预警机，三号和四号预警机的雷达等电子部件正在生产之中，但是却缺乏合适的机体，所以现在制造的运十，第一架作为我的专机，第二架和第三架，作为预警机的载机。”库赛说道：“作为预警机，需要在机头和机尾加装大型的雷达天线罩，会对运十的气动布局构成破坏，所以需要提前做一些实验工作，希望我们的科研人员，从现在开始把工作的重心放在我们的预警机的改装上来。”

　　听到库赛的话，马风山眼前豁然开朗，库赛阁下已经给他提供了思路，也提供了实际的道路。把运十改装为预警机，要知道，预警机可以说是任何一个国家国防的重点项目！

　　库赛经过比较，终于决定，把英国的预警系统，放置在运十上比较合适，运十的最大起飞重量是110吨，比猎迷预警机的最大起飞重量，不到九十吨，要多出二十吨的重量来，而这些重量，刚好用来安装更多的预警机控制人员，增加舒适度，同时也为改进更新的任务计算机创造了条件。而伊尔76的最大起飞重量有170吨，用在这上面，有些浪费，同时伊尔76太贵重了，也许，下一个批次的新的预警机，可以用伊尔76作为载机。

　　“我们的科技人员，一定会完成这次任务。”马风山说道。

　　“我相信我们的科技人员的能力，在完成预警机的项目之后，我们双方的科技人员，还要联合攻关，研制我们伊拉克自己的电子战飞机。”库赛说道。

　　伊拉克现在的电子干扰机，还是用米格-23加挂电子吊舱的方式来进行的，已经远远落后了，用成熟的客机机体，来发展一款专业的电子战机，也是下一阶段的一个重点，不但可以进行电子干扰，也需要进行情报收集，电磁信号的判断等工作。


第588章 深夜访客（一）

　　与马风山交流得非常高兴，虽然上海飞机制造厂的某些设备已经落后，但是工人的干劲却是最高昂的，他们也会想出各种方法来改进自己的产品，这是奋勇追赶世界先进水平的斗志！当从上海飞机制造厂离开的时候，居然天色已经黑了下来，此时上海市虽然没有后世热闹，也已经是灯火马龙。

　　库赛住在上海国际酒店内，这两天的行程，让他已经非常满意，尤其是，可以品尝到地道的中国菜，这可是在中东从来没有过的，不过要是让他带几个中国大厨回去，库赛虽然说只是顺手的事，却不想这么做。

　　现在伊拉克虽然国内经济开始飞速发展，但是急需用钱的地方还有很多，他带几个厨子，那么就会开一个不好的头。他下面的人，又会有什么做法？伊拉克需要一个清廉的政府，必须要从他开始。

　　建设伊拉克成为一个大国，这条道路，任重道远，他在抓紧时间，一分一秒的时间，来发展伊拉克的经济和军事，争取到外部势力干涉之前，伊拉克已经拥有强大的能力来保护自己！

　　“库赛阁下，外面有人想要见您。”这时，一名秘书说道。

　　在这个时候，还有人要见自己？是什么人？库赛问道：“谁想见我？”

　　“一名是白天我们见到的程雨，一名是位老者。”秘书说道：“但是从他们乘坐的汽车的车牌号来看，来头恐怕不小。”

　　“让他们进来吧！”库赛说道，在白天，他就猜到了，这名女工程师敢在会议上那样和自己说话，要么是本来就很大胆，要么，她出身的家庭背景就很大。够泼辣啊！

　　虽然库赛猜到了对方有很大来历，但是当程雨拉着那位已经是老者的手走了进来的时候，库赛还是感觉到有些不可思议。因为这位老者，是东方大国的开国将军，前任的海军司令！

　　“库赛阁下，我是程雨，白天我们已经见过面的，这位是我爷爷，他听到了我的话之后，对您非常感兴趣，所以晚上前来打扰。”程雨说道。

　　爷爷？要是个普通的外国人，库赛是绝对不会起疑的，但是现在眼前的人在前世他是非常熟知的，参加土地革命战争，参加南方3年游击战争，参加抗日战争，参加解放战争，指挥漳厦战役，指挥炮击金门，最后担任海军司令员，但是这位现在已经是老人的人，并不姓程啊！

　　“库赛阁下，这次的打扰，有些冒昧了。”老者看到库赛，说道：“看库赛阁下的表情，好像对我有所怀疑？”

　　“不是。”库赛说道：“您的事迹，在伊拉克我都读过了，尤其是指挥炮轰金门，只打蒋舰，不打美舰，这可是载入史册的战例。只是她怎么姓程了？”

　　听到这话，老者的脸上露出了微笑，这位库赛阁下，虽然年纪轻轻，威名已经在中东传开，果然是自古英雄出少年，还真是不简单，居然一眼就知道了自己的身份，还知道自己曾经的辉煌。

　　“那些都是过去的事情了。”老者说道：“我的这个孙女，是和她妈姓的，也继承了她妈的脾气，今天白天的事情，她已经知道错了，自己又不敢前来，所以才拉着我给你道歉来了。”

　　“哪里，哪里。”库赛说道：“老先生，程雨的个性我非常喜欢，直来直去，活出了人的真性情，总比戴着面具要强吧，不过您这次来，还是让我太惊讶了。”

　　听到这位库赛阁下说喜欢自己的个性，程雨觉得心中的小鹿更加猛烈了。

　　“库赛阁下，在白天，你说过，我们都需要大型的军舰？”老者问道。

　　库赛知道，对方作为曾经的海军司令，现在仍然是在高层有很大影响力的人，亲自来见自己，绝对不只是拉着孙女给自己道歉来的，虽然他已经见过了国防部长，但是很多事情，并不能直接相谈判，通过眼前的这位老者来表达，有的时候，会起到更好的作用。这个人来，一定有很大的深意。

　　“是的。”库赛说道：“贵国在开国之初，因为经济有限，能够投入到军队上的，非常少，而海军向来都是耗钱大户，所以贵国当初发展海军的思路是空，潜，快。这在当时，是非常合适的，但是到现在，已经过时了。”

　　这位库赛阁下，没有想到，对己方的海军发展这样清楚？老者感觉眼前的这个年轻人，实在是深藏不露了，伊拉克有这样的领导人，该是他们的幸运。

　　这些当然自己知道了，要不然，后世人为什么对老瓦那么入迷，那才是海军强国需要的东西——航空母舰！

　　“从这点上，贵国和伊拉克非常像，伊拉克现在的海军，也可以说叫做近海海军，甚至叫海岸警备队更加合适，因为我们没有远洋的军舰。”库赛说道：“但是在未来，没有强大的海军，是绝对不行的。因为随着海上运输的逐渐兴起，每个国家，都有自己的海上贸易需要去保护，而海上，又有着众多的资源，比如现在，贵国在南海上，已经面临着周围国家的威胁，如果要是在南海里再发现了丰富的石油，情况又会变得更加复杂。靠着贵国的老旧的旅大级驱逐舰，在没有制空权的情况下，即使到达了南沙群岛海域，也无法承担出自己的使命来。”

　　听了这番话，老者开始沉思起来，不错，最近几年，南海的问题已经开始复杂化，如果下面要是再有石油，在利益的驱使下，周围那些国家，恐怕会更加狂妄。

　　“而我们伊拉克，主要靠出口石油，也有自己的海上运输线去守护，所以我们双方都非常像，都需要有强大的海军！甚至在未来，都需要有航母战斗群，去保护我们的安全，没有制空权，就没有制海权，就连一直崇尚导弹的苏联，现在不是也开始建造航空母舰了吗？”库赛说道。

　　“库赛阁下，您说得非常正确，这也是我爷爷一直以来的想法，只是现在国家的经济有限，庞大的舰队，我们的国家现在还无法支持。”这时，一旁的程雨发言了。

　　“这些都是暂时的，现在贵国正在努力将国家重心调整到经济建设上来，这是非常正确的决策。”库赛说道：“现在，贵国遇到的困难都是暂时的，在以后，等到经济发达之后，贵国的海军，会有一个井喷的时刻，贵国也会有超过万吨的军舰，也会有大型的驱逐舰，护卫舰，甚至是巡洋舰，更会有航空母舰。就像我们伊拉克海军，现在虽然只有导弹艇，等到我们的经济实力达到一定程度，等到我们的条件达到，也会大力发展海军，只有海军强大了，国家的腰杆才会真的挺起来，古巴导弹危机，不就说明了这一点吗？”

　　“库赛阁下，您的坦率让我感到惊讶。”老者说道，“没有想到，您会把贵国的海军发展和我说这么多。”

　　库赛说这些，绝对不是一时冲动，虽然他的年纪上说还非常年轻，但是凡是和他打过交道的人，都不会把他看做是个年轻人，库赛已经比那些最老道的将军，政客，还要睿智。

　　“因为我一直都非常重视同贵国的关系。”库赛说道：“伊拉克和贵国，都曾经是四大文明古国，有着悠久的历史文化，我们现在，需要的是伟大的复兴！伊拉克和贵国，没有利益上的冲突，只有我们合作，才会双赢。”

　　伊拉克，就是要恢复古代的巴比伦帝国的荣耀！而且库赛知道，在以后的世界里，苏联会轰然倒塌，美国会成为单极强大的存在，同时会遏制东方大国的崛起，伊拉克与东方大国没有地区的冲突，只有相互之间的合作，这样才会双赢，共同对抗西方世界！成为比美国更强大的存在！

　　这也是库赛一直在对东方大国投资，将那些在后世中无疾而终的项目发展下去，改变它们命运的原因，从这些项目上，伊拉克会获得他们最需要的宝贵的技术，培养自己的开发团队。同时这些项目也会对东方大国的军事发展起到强大的助推剂的作用。

　　而库赛知道眼前的人在东方大国高层中的地位，他这么说，是在向东方大国的高层发出一个信号，伊拉克，希望和东方大国建立更加密切的关系！双方合作，共同发展，直到成为强大的存在！

　　“库赛阁下，现在我们和美国的关系在逐步改善，我们会有更多的项目，和美国合作，美国有更强大的技术，而贵方只有资金上的优势……”程雨的话还没有说完，就看到库赛阁下的脸色已经变得非常难看，她很及时地打住了自己的话。

　　如果开始库赛对程雨还非常欣赏的话，那么现在，库赛对她的印象，已经开始改变了，她虽然在某些方面非常聪明，但是目光还是太短浅了！难道这个论断，是现在这些科技工作者的大多数人的真实想法吗？他们都是书呆子！


第589章 深夜访客（二）

　　“库赛阁下，我的这个孙女说错话了，希望您看在老夫的面上，原谅她童言无忌。”老者看出库赛的不悦，立刻说道。

　　已经二十岁的女孩了，还童言无忌？库赛的脸色还是没有缓和，他冷静地问道：“老先生，我只想知道，程雨的这些想法，只是代表她个人的想法，还是以她为代表的普遍的科技人员的想法，更甚至，这个想法是否在贵方高层很有市场？”

　　库赛的脑海里，已经想起了和平典范，想起了没有零件不得不卖掉的C-130，想起了S-70黑鹰，与美国的合作，可能吗？

　　老者没有回答，但是他的表情，已经告诉了库赛答案。

　　“在现在，从先进的国家进口一些武器，来扩大自己的视野，这是完全正确的，但是若是完全相信美国，这是不可取的，要知道，国家与国家之间，最重要的，永远是利益！美国卖给巴基斯坦F-16，那是为了对抗苏联，美国与贵国进行军事合作，也是为了苏联，如果有一天，这个理由消失了，那么美国会像与西欧那样，保持与贵国的友好关系吗？”库赛问道。

　　如果这个理由消失？老者若有所思。也就是说，苏联不会和美国对抗？那怎么可能？除非苏联消失了！

　　想到这里，老者突然脑海里一阵波澜，对方要表达的，难道就是这个意思？

　　“不管在什么年代，自力更生永远是最重要的，靠别人，尤其是靠西方国家，是靠不住的。”库赛说道：“我们现在虽然在不停地引进西方的装备，但是也在努力消化吸收，最终争取自产，也是这个道理。贵方现在虽然没有足够的经济能力大量装备的武器，但是自研的步伐不能停止，从这点上看，我们伊拉克和贵方有相同的利益所在，所以我们向贵方的各种军品研制项目注资，既帮助了贵方可以将这些项目发展下去，也可以帮助我们伊拉克提高自研武器水平的道路，这对于我们双方，都是有好处的，我觉得，我们双方应该进一步加深这种关系。”

　　听到对方这么说，老者已经完全明白了对方的意思，那就是，伊拉克和本国，会建立一个牢固的军事上的合作关系，帮助本国的军品研制，持续下去，这样对双方，都是有好处的，美国虽然技术先进，但是美国并不是可靠的盟友，而伊拉克，则与本国没有任何利益冲突。

　　“库赛阁下，现在您在空军方面的投入已经非常大了，各种项目，超七，运十，歼轰七，涡扇十，几乎都是空军方面的，对于我们海军的舰艇方面来说，您认为，什么方面的项目是最值得投入的，或者说，是要开始研制的，新一代的几千吨的舰艇最为合适？”程雨问道。

　　库赛知道，程雨这句话，是代替老者问的，这恐怕是老者来这里的最终目的。

　　“现在贵方并没有足够的经济能力来支持海军的大踏步发展，现在恐怕还需要有五年以上的时间需要贵方的海军等待时间，现在造几千吨的舰艇，都会面临资金的短缺，所以贵方最重要的，是需要预研一些舰艇上急需的项目，比如在涡扇六取得突破性进展之后，在这基础上，改装成船用的燃气轮机，解决未来舰艇的心脏问题，未来的海军会面临更严重的防空威胁，贵方需要预研像美国的宙斯盾那样的抗饱和打击的防空系统，采用四面相控阵雷达，和区域防空导弹，贵方可以借着现在与美国的良好关系，从美国购进地面用的相控阵雷达，进行技术吃透，同时开发出自己的相关产品来，这种仿制方面，贵国是最专业的。电子系统贵方是弱项，需要重点投入开发，可以说在这方面，我们伊拉克已经走在了前列，如果贵方需要，我们伊拉克也可以与贵方共同开发预研……”

　　库赛一边说，程雨已经一边掏出了小册子进行记录，她越来越佩服这位来自中东的青年了，原来在报纸上，看到这个人是一位中东的战神，还有些不信，而现在，她已经相信了，因为对方提出的，都是很有建设性的，好多想法，和她爷爷的想法不谋而合。

　　“库赛阁下，没有想到，你居然会提出这么多很有建设性的想法来。”老者说道：“关于你的这些提议，我会向上面反映的，我也非常觉得，我们两国都有很多共通之处，我们可以加强我们彼此之间的相互交往，增加我们彼此之间的信赖程度。我们两国，共同向前发展。”

　　当老者离开的时候，时间已经过去了整整三个小时，在这三个小时里，老者与库赛谈得非常投机，聊到了老者当年的那些英雄事迹，聊到了库赛在两伊战争上的优秀指挥，两人居然有了一种惺惺相惜的感觉，而此时，程雨则在一旁睁着自己的一双大眼睛津津有味地听着双方的交谈，这位中东来的小伙子，说起汉语来居然如此流利，而且说到某些方言，也完全没有问题。

　　说到后来，老者甚至问库赛现在的年龄，也该有个妻子了，说到这里，老者还望了自己的孙女一眼。

　　程雨脸立刻红了，只是她还是非常想知道答案，传说中的一见钟情，难道就是这样？

　　可惜库赛阁下巧妙地将这个问题绕过去了，接着谈到了别的话题。

　　这一夜的密谈，是非常重要的，因为在这一夜里，库赛阁下凭借着他的坦诚与远见，成功地说服了东方大国的一位军方重要人物，然后这位重要人物又把他的这些说法，拿到了关键的会议上进行讨论，同时睿智的最高领导，同意了库赛提出的全部主张，在更多的范围内，与伊拉克进行相互交流与合作，增加彼此之间的信任程度，最终上升到了战略合作伙伴关系。

　　在上海渡过了一晚，库赛睡得很舒服，但是在梦中，却一直有不同的影子闪现在脑海里，先是阿杰莉娜，接着是莎拉，最后又是程雨……

　　在同样的黑暗中，一些人还在忙碌着。

　　“快点，把设备安放到位。”海达尔-哈姆扎指挥着，巨大的山洞里，一辆叉车正在将车上的东西卸下，然后放到指定的位置，技术人员将箱子拆开，开始将设备进行仔细的安装。

　　进行核试验，并不是简单地将核爆炸装置引爆就可以了，冒着巨大的国际风险，进行一次核试验，是受到了很大的阻力的，所以必须要进行相当多的测量才行，用来鉴定核爆炸装置的威力及其他性能，验证理论计算和结构设计是否合理。

　　在这些测量中，首先需要测量的就是核辐射，比如那些瞬发中子、γ射线、X射线等。这些射线的强度与爆炸当量有关，它们的能量分布随时间的变化和随角度的变化都能反映核装置的物理特性。测量不同距离上的核辐射，可积累辐射剂量破坏效应的数据并研究它规律。还可以测量距爆心不同距离处介质中的冲击波。用来测定当量并提供破坏效应的力学数据。

　　现在的地洞的分布，也正是按照这个原理来进行的，以爆炸地点为中心，向两边辐射的多个长通道内，间隔相同的距离，会分布一些仪器，虽然在之后的核爆炸中，这些仪器会被全部摧毁，但是在被摧毁之前，会获得宝贵的测量数据，最终汇总到最外面的一台不会受到核爆影响的终端上。

　　工程量很大，伊拉克的核武器的测试人员，正在紧张地进行最后的决战，他们的第一枚核武器，将会在这里盛开。

　　一辆8×8越野车，轰隆隆地开了进来，这辆车与其他车辆不同，没有在外侧停留，而是一直开到了山洞的最中心。

　　齐亚-加法尔从汽车上跳了下来，他向着山洞里看了一眼，在灯光下，他已经大致看清了这里的布局，与己方设计的完全一样，在几个月的时间内，就进行如此大的工程量，己方的施工人员，一定付出了辛勤的劳作。

　　当然，这和现在进行的采矿业也是有关系的，在奥地利和德国的帮助下，他们不断地在伊朗高原的山区上发现矿产，为了采矿，从奥地利和德国进口了一批开采设备，那些大型的开采设备，其中有几台被运到这里，大大加快了施工的进度，要是纯人工开采的话，恐怕得五年的时间，才能搞出这么一个人工地洞来。

　　海达尔也来到了山洞的中心处，看到了从汽车上跳下的齐亚，脸上露出了微笑，齐亚来了，那么他的这辆车上，一定是运载了重要的东西！能够跟随核武器的总负责人前来的，一定就是他们的宝贝——光明。

　　“我们的孩子终于运到了？”海达尔问的。

　　“是的，我们的孩子，即将迎来它最辉煌的时刻。”齐亚说道，在他们的心里，已经把这枚核弹，当作了他们的孩子一样。

　　车后部的伪装网被打开，露出了一个其貌不扬的装置来，因为不需要空投，也不需要塞入导弹头部，所以外形没有任何修饰，像是一个大鸡蛋。一辆早已准备好的吊车，开始将这个威力巨大的鸡蛋，从卡车上卸下。


第590章 参观成飞

　　东方的朝阳开始升起，库赛从睡梦中醒来，看到窗外的那轮红日，心情大好。

　　今天，将要去成都，参观那里的飞机制造厂，这次也算是与老熟人会面了。

　　因为伊拉克在成都的投资，也是非常巨大的，伊拉克对成飞的歼七的改进，起到了关键的作用，在国家没有投入的情况下，成飞的超七，已经开始为成飞带来巨大的利润，除了巴基斯坦，还有几个国家表达了强烈的购买意愿，但是一切都要取决于伊拉克方面的努力，因为超七需要在伊拉克改装美国的火控系统，而对于能赚钱的项目，库赛自然是不会放弃的。

　　在东方大国的行程，安排是非常紧的，库赛对于今天的行程有很大的兴趣，除了看看正在从生产线上走下，还没有安装火控的超七之外，他还知道，现在在东方大国，十号工程，已经正式开始了启动。

　　库赛马不停蹄地赶到了成飞，那里欢迎的场面，比上海更甚，因为这里的成都飞机设计所（611所），已经对他的到来，表示了极大的热情。

　　库赛知道，这里不仅仅是因为在伊拉克的资金帮助下，成功研制了一款外销型战机，而且还因为东方大国，是一个很友好的民族，自己是他们的朋友。

　　“库赛阁下，非常欢迎你的到来。”成飞的老熟人，著名飞机设计师屠纪达，已经迎了上来。

　　“很早就想来看一下我们的超七战机了，今天终于有机会了，我非常荣幸。”库赛的手，握了上去，他可以感到对方手心里的温度。

　　成都，在东方大国的地域上，是一个非常有战略价值的所在，当时在抗日战争时期，当时的国民政府节节败退，最终撤到了四川来，这里易守难攻，所以在新中国成立后，出于种种考虑，在沈阳已经建立了飞机制造基地之后，将这里也建设成了第二个飞机制造的重点基地。

　　在这里，歼教五，歼七等等，各种飞机，都陆续飞上了蓝天。

　　现在这里制造的最先进的超七战机，也在连续不断地生产之中。

　　“库赛阁下，请，我们先去参观总装线，那里正在有两架正在总装的超七飞机。”屠纪达说道。

　　库赛一行人，在成飞方面人员的引导下，走进了飞机的生产基地，库赛非常有兴趣地参观着这里的一切，大部分的设备都是当时建厂时的设备，缺乏伊拉克的大型数控机床，再加上人力的优势，让超七这种战机的成本非常低廉，那些外露的铆钉，虽然有些不修边幅，也变相地展示了这种战机的强悍。

　　双三角翼加上前面的机动襟翼，再加上腹部进气道的设计，让这款战机具有了足够的机动性进行缠斗，而前面空出的头部，在伊拉克加装了美国的雷达之后，又具有了超视距空战的能力，这样一个混合而成的怪物，成本足够低，又有足够的性能，受到了巴基斯坦的欢迎。

　　“在前几个批次的生产中，机动襟翼坐动筒因为加工的精度不够，出现过一些问题，现在我们在采用了新的生产工艺后，已经将这些问题都成功解决了。”屠纪达说道。

　　这个问题，库赛在后世也在某些披露的刊物上面见到过，这个问题，真的曾经困扰过成飞很久，因为加工精度的问题！

　　“如果在加工方面有问题，可以把那些需要的工件交给伊拉克，伊拉克拥有先进的数控机床，完全可以完成这些加工任务。”库赛说道，接着他好奇地问道：“上次一起到过伊拉克的那位总工程师，怎么没有见到啊？他是不是在进行其他的研究工作？”

　　库赛指的，自然就是十号工程的宋总工程师了，他知道，对方应该没有在成飞，说不定是在某个风洞中心正在吹十号机的气动模型呢。

　　上次这位工程师曾经跟着屠纪达一起到过伊拉克，库赛对他印象很深。

　　听到库赛的询问，屠纪达说道：“他最近在首都，没有在成都，否则的话，一定会来这里的。”

　　在首都？“非常可惜啊，我去首都的时候，也没有见到他，这次恐怕又无缘了，本来我还有些想法，想和他讨论呢！”库赛说道。

　　“什么想法？”屠纪达问道。

　　“现在我们的幻影4000战机，我觉得气动布局已经非常合适了，如果要是改成机腹进气，就和超七一样的话，可以显著改善大迎角的能力，在这个基础上开发一款单发的中型战斗机，我觉得对贵研究所有这样的能力。”库赛说道。

　　库赛提的，已经大部分像歼十的气动布局了，他只是仿佛随口一提，却把屠纪达吓了一跳。现在的十号工程还是非常保密的项目，除了亲自负责的宋总工程师与他手下的技术人员之外，恐怕成飞的其他人员里就只有屠纪达知道了。

　　现在的十号工程，还在最后的选择气动布局的过程中，通过大量的风洞，在几种布局中，他们逐步意识到，想要有超越其他所有飞机的机动性能，必须要抛弃原来的那些常规思路，采用国产飞机没有的气动布局，鸭式布局，其实这方面，他们已经有了一定的基础，在最终胎死腹中的歼九的设计中，他们已经开始尝试使用鸭式气动布局。

　　这个想法，和库赛提出的这个设想完全一致，鸭式气动布局，腹部进气，这与现在的研究不谋而合，联想库赛阁下在歼七改进为超七过程中提出的设想，屠纪达甚至开始在设想，若不是十号工程是一个完全绝密的项目，把伊拉克拉进来共同研制，肯定会像超七一样非常顺利的。

　　库赛见对方不答话，接着说道：“这个战斗机最好是可以使用涡扇六发动机，现在涡扇六发动机的推重比只有六左右，但是加力推力和最大推力都已经够用了，完全可以通过持续改进，当新的战机经过几年的研制可以入役的时候，涡扇六的改进已经达到一个新的高度，据说，涡扇六的最终改进是可以把推重比提高到八。”

　　现在历史在库赛的推动下，已经开始不同，作为飞机研制的心脏，大推力的涡扇发动机，在伊拉克资金的支持下，涡扇六并没有像历史上那样无疾而终，还在持续地改进之中，这款发动机虽然在某些方面还不成熟，寿命比较短，但是完全具有里程碑的意义！

　　在后世，他们以CFM56核心机技术研制出了涡扇十，再与AL-31F的核心机技术相结合，改进出了涡扇十A，而现在，涡扇六已经可以承担起重任来！而且对库赛来说，更加重要的，这款发动机，既然是伊拉克投资了，那么伊拉克也要占一定的份额的，也就是说，如果这款发动机装备给了十号工程，也就可以说，伊拉克已经参与了十号工程的研制！

　　当初投资涡扇六时，库赛还没有想这么多，但是现在，他却忽然意识到，这将是一个非常好的机会。

　　库赛说的话，差点把屠纪达噎着，因为他已经听说，某重点型号，计划使用涡扇六发动机，在歼九项目下马后，成为重点型号的，恐怕就是十号工程了，不过没有从宋总工程师那里得到肯定。

　　屠纪达突然感觉到，眼前的这个人，简直是个无所不知的人，难道他未卜先知，已经知道了己方最秘密的十号工程项目？

　　屠纪达突然有了一种冲动，看着正在仔细研究超七座舱的库赛，屠纪达说道：“库赛阁下，我们的这款超七战机，经过巴基斯坦空军的使用，非常满意，我们的军方，也非常希望可以获得类似的超视距空战能力，超七使用的雷达和火控系统，能否提供给我们成飞一套，让我们进行研究？”

　　这是成飞非常郁闷的，作为一个合作项目，超七是在成飞生产好了机体，在伊拉克改装上火控，然后飞到巴基斯坦空军服役，并不会飞回国内，国内的空军派出飞行员试飞这款战机后，赞不绝口，但是优秀的雷达和航电，成飞却无法生产，甚至，想仿制也不行。

　　屠纪达终于将这番话出口了，但是随后，他就后悔了，这样做，那是违反当初的协议的。如果被对方拒绝了，他这老脸怎么放啊！

　　不过他说的，却都是真实的，现在成飞生产的这款战机，可以说已经能够代表国内的最高水平了，比沈飞的歼八2还要适合，但是却是纯粹出口用的，让国内的飞行员郁闷无比。

　　“对不起，这方面美国控制是很严格的，只有在我们的F-20和销售给巴基斯坦的超七上才能够使用。”库赛说道：“虽然我们很想有更大的市场，但是那些航电，我们还无法自产。”

　　这些库赛说的是实话，虽然伊拉克现在的电子技术水平已经达到了一定的程度，还有欧盛电子公司这个有强大研发能力的助手，但是战机的火控系统，可是代表了电子技术的最高水平，尤其是雷达的信号处理能力，那些大部分都是美国的原装货，己方是生产不了的。


第591章 再次出卖F-14

　　“不过，我们还有一款美国的航电，可以拿给贵方研究一下，只是我们要共享技术。”库赛说道。

　　还有一款美国的航电，可以拿来研究？屠纪达心中一喜。不过除了F-20，伊拉克装备的不是苏式战机，就是法国货了，哪里有美国的航电供自己研究？

　　“我们在解放德黑兰的战斗中，缴获了几架无法起飞的F-14战机，其中有一架，航电设备还算是完整，尤其是AWG-9雷达和不死鸟导弹，这些反正也都是缴获过来的，可以拿来供贵方研究，只是我们希望在研究的整个过程中，都有我们伊拉克方面的技术人员参加。”

　　“我会向上级部门反应的，不过我觉得应该没有问题。”屠纪达高兴地说道。

　　库赛阁下所说的，是强大的雄猫战机的雷达，这个雷达，有着相当强悍的性能，二百公里的搜索距离，甚至可以同时制导四枚不死鸟攻击四个目标，堪比预警机的性能，这款雷达虽然研制得时间要早一点，但是丝毫不比F-20的雷达性能差，在伊朗，后来是把雄猫当作预警机来使用的。

　　有这样的航电用来研究，自然是求之不得的，屠纪达知道，对方这次，又算是帮了自己一个大忙。

　　对于库赛来说，这只是顺手的，F-14战机，在当初夺取了德黑兰空军基地之后，总共可以看到完整飞机轮廓的，就有七架，虽然已经被当作了器官捐赠，还是被搜罗出了较完整的几架。

　　库赛有了这几架F-14，自然需要将它们的价值发挥到最大，虽然F-14战机的可变后掠翼技术比较完善，但是这已经是过时的技术了，而F-14的发动机，也没有太多的借鉴价值，所以F-14上面最重要的，恐怕就是具有划时代意义的AWG-9雷达了，只要成飞把这套雷达的原理吃透，那也将会是一个飞跃，而且这套雷达更加合适的地方在于，美国不会跑过来阻拦，限制出口，因为这和美国没有任何关系！

　　库赛为了挖掘这些价值，将F-14赠送给了成飞，而且是共同研究，要知道，论起仿制能力来，没有人能比得上东方大国的技术人员，而己方的研究人员，也将会因此而获得很大的利益。

　　同时他还将这些卖给了苏联，只是不知道，苏联是否能够同意他提出的条件。

　　头盔瞄准具和R-73导弹，可是有很大价值的，库赛也开出了相应的筹码，F-14的雷达加上不死鸟导弹的组合，应该能够让苏联人动心了吧？

　　库赛不知道，自己的话，确实让米高扬设计局动心了。

　　米高扬设计局，全称为“米高扬-格列维奇设计局”，与苏霍伊设计局并列是苏联主要的战斗机设计局。由阿尔乔姆-米高扬和米哈伊尔-古列维奇两人于1939年建立，所生产的“米格”系列战斗机的名字正是取两位设计师阿-伊-米高扬和米-约-格列维奇姓氏的第一个字母。

　　自从生产出了第一架米格-1飞机以来，米高扬设计局一直都是苏联重要的飞机设计局，也设计了多款世界闻名的战机，比如米格-15的空中走廊，比如越南战场上小巧的米格-21，比如曾经让西方颤抖的能飞到3倍音速的米格-25。

　　现在米格-29已经设计完成，投产且进入部队服役，但是在上次的米格-29的实战中，却败给了伊拉克的幻影4000，其中最主要的问题，就是由于苏联的电子技术落后，导致米格-29的雷达性能上有严重缺陷，无法与西方战机在缺乏预警机的指挥下进行空战取得视距外的优势，所以改进米格-29的雷达，米高扬设计局非常重视这件事。

　　现在基于米格-25基础上改进的米格-31截击机，已经进入部队服役，为了得到更加良好的性能，米格-31使用了最新研制的成果，无源相控阵雷达，这种雷达天线不用旋转，靠着移相器来实现无线电波的汇聚，实现了很多的功能，但是这种雷达并不适合米格-29，因为它太笨重了，只有重型的米格-31才能拖得起它，而且它也太贵重了，并不适合需要大批量装备前线的这种歼击机使用。

　　（在后世，曝光米格-31的改进型的机载雷达，仍然不如老掉牙的F-14的机载雷达，AWG-9雷达，已经是一个重要的标杆。）

　　这样的话，美国海军主力战机F-14雄猫战斗机的机载雷达，这种高性能的脉冲多普勒雷达，对于米高扬设计局的研究人员，有非常大的借鉴意义，而且这种雷达并不过时，就连美国，也在研究基于AWG-9雷达的改进型APG-71。

　　所以他们非常想得到这种雷达，只是他们与西方阵营是敌对的，平时能够接触到的西方战机，都是在随时会擦枪走火的战场上，现在这个机会真是太好了，得到一架完整的F-14，更会对他们了解西方战机，提供一个良好的机会。

　　只是，代价很高昂，因为伊拉克想要的，可是米格-29上最新的科研成功，头盔瞄准具和R-73导弹。

　　这件事，已经不是米高扬设计局能够决定了的，也不是“三角旗”导弹设计局能够决定了的，能够决定是否达成此次交易的，是莫斯科的高层。

　　只是，现在的高层，他们的主要精力，不在武器装备上啊！米高扬设计局的总设计师郁闷地想到。

　　自从契尔年科当权后，因为他的身体健康状况，注定了只能是一个临时的替代性的人物，那么他的下一任，将会是谁？

　　契尔年科本来很满意的，是格里申，和他一同都是出身“第聂伯帮”，一直都是契尔年科的副手，但是其他人的意见，也非常重要，契尔年科也知道，安德罗波夫推行的改革，在现在来说是非常必要的。契尔年科保持了安德罗波夫进行的改革，而作为安德罗波夫的改革的重要手下，戈尔巴乔夫也有很大的支持者，一直都在向契尔年科推荐戈尔巴乔夫。

　　苏联想要继续大踏步地发展，一个坚定的改革者，也许更适合苏联的需要，契尔年科有些举棋不定。

　　来自伊拉克的消息，最终汇聚到了最高层领导，契尔年科只是在举行一次会议的末了，听到了克格勃首脑谈起了这个问题，而在契尔年科眼里，这都是微不足道的事情。

　　“伊拉克希望用缴获的伊朗的F-14战机换我们的米格-29的头盔瞄准具和R-73导弹。”克格勃首脑说道：“这种战机的雷达和导弹，对我们的科研人员有很大的作用，但是米格-29是我们最新装备的战机，这种互换的方式，会导致我们的先进技术的流失，不过伊拉克还提出了继续购买二百辆BMP-2步兵战车和五十辆БМД伞兵战车，以及二十架伊尔-76运输机，甚至还有可能和我国举行一次联合军事演习。”

　　说到联合军事演习，国防部长的眼睛亮了，如果伊拉克真的愿意和苏联举行军事演习，那么就意味着，伊拉克的国防政策，开始倾向苏联了？

　　但是即使这样，用苏联最先进的战机上最先进的系统去交换，也是不值得的，苏联对于己方的武器装备，向来都是严格控制的，米格-25的飞行员维克多-别连科上尉驾机叛逃日本，为苏联带来了巨大的损失，就是一个活生生的例子。

　　“伊拉克提出的购买步兵战车和伞兵战车，以及伊尔-76运输机的请求，我们完全可以满足，伊拉克提出的联合军事演习，我们也完全赞成，但是伊拉克提出的交换方式，我们不能答应。”国防部长说道，他可不管F-14有多先进，苏联的战机的秘密，绝对不能泄露，要是晚两年，等到米格-29准备开始外销了，这还差不多。虽然他知道，F-14如果真的能搞到手，对军方研究美军现在主力的海军舰载机有很大帮助。

　　如果真是这样，伊拉克恐怕也不会买那些装备了，戈尔巴乔夫在一旁想到，这些人，难道真的连这些也看不出来？伊拉克提出的后面那些条件，都是补充的，只有前面的条件答应了，后面才会有可能进行。

　　和他们不一样，戈尔巴乔夫关心的，是伊拉克继续从苏联进口武器，带来的丰厚的利润，要知道，伊拉克可是一个非常富裕的国家，他们进口武器，向来都是直接以美元结算的，会给苏联带来外汇收入，而苏联在与西欧交易的过程中，比如从西欧进口粮食，也是以美元来结算的，伊拉克和那些贫穷的亚非拉国家不一样，伊拉克每次军售项目，都是大手笔，苏联现在进行的改革，最需要的，就是资金！

　　要想法同意这次军售！


第592章 用米-24的生产线交换

　　“各位，如果我们不给伊拉克一点甜头，恐怕伊拉克不会再下更多的订单。”戈尔巴乔夫终于说话了，“伊拉克提出的这些购买计划，都是以这次交换协议为前提的，我们想要诱使伊拉克买更多的武器，那么就得拿出足够交换的条件来。”

　　“你是说，想让我们出口米格-29的装备？那不可能。”乌斯季诺夫说道：“我们不可能用我们最先进的战机去交换，虽然这款战机以后会出口，但是不是现在，在我们的T-10项目没有完成之前，米格-29的各种性能数据都将是极度保密的。”

　　“我又没有说用米格-29去交换。”戈尔巴乔夫说道：“我只是说，找个与米格-29有足够的能量级，但是又不会对我们构成泄密威胁的武器出口，用来换回我们的科技人员需要的F-14，不是更好吗？现在美国航母主力舰载机就是F-14，如果我们可以研究透这种战机的性能，对我们以后与美国海军遭遇，将会有很大的优势。”

　　戈尔巴乔夫说的，也到了乌斯季诺夫的心里，如果真的能够研究出F-14的所有性能来，对于苏联强大的战机与美国海军遭遇时，可以提供更多的借鉴意义，熟知对方的性能，那就会让己方占尽优势，上次己方的米格-29与伊拉克的幻影4000对决而吃亏，主要还是不知道对方的性能。

　　戈尔巴乔夫看了一眼契尔年科总书记，见他没有什么反应，接着说道：“那些F-14，伊拉克人肯定像拿到宝贝一样藏着，凭着他们与法国的良好关系，说不定，会拿去让法国人研究也不一定，然后再改进他们的幻影4000的雷达，所以我们必须要下手快，抢先搞到这些东西，上次伊拉克不是提出，想要购买米-24武装直升机的生产线，但是我们没有答应吗？”

　　米-24直升机的生产线？这种直升机，目前已经大批量进入了伊拉克陆军服役，从这点上来说，米-24的各种数据，伊拉克都已经掌握了，出口给他们生产线，只是没有过先例而已，而且上次伊拉克要的东西太多，只能部分满足他们，所以当初没有同意他们的要求。

　　“我们的T-72生产线可以提供个他们，米-24的应该也没有太大的难度吧？”戈尔巴乔夫接着说道：“这样，虽然没有给了伊拉克米格-29的武器系统，但是也算是我们的一个非常友好的诚意了，而且相比那两套小的系统，米-24的生产线会让伊拉克给我们送来更多的资金，缓解我们现在的经济状况。而且据我所知，我们更加先进的米-28直升机，应该快要进入部队服役了吧？”

　　米-28直升机，是米里设计局研制的单旋翼带尾桨全天候专用武装直升机，北约代号为“浩劫”，1976年开始设计，原型机1982年11月首飞，这种专用的武装直升机放弃了米-24许多独特的设计，比如能装载8名步兵的运兵舱、气泡形风挡等。它的结构布局、作战特点都与西方流行的设计，尤其与AH-64相似，因此被西方戏称为“阿帕奇斯基”。

　　米-28具有惊人的超负载能力，机载光学瞄准系统性能良好，具有很好的操纵性，哪怕是一位技术不够娴熟的只会驾驶普通直升机的机组成员都可以很容易驾驭；生存能力很强，驾驶座舱和机载设备可以抵御敌防空火力的攻击，完全符合西方关于“反坦克直升机的作战标准”，在远距离和十分复杂的地形，先敌发现和先敌打击；还具有20米以下的超低空突防能力。

　　在上次伊拉克想要购买米-24生产线的时候，戈尔巴乔夫就特意了解了一下，他现在的想法，救人如何能够有足够的理由说动他们，出口伊拉克给他们生产线，为苏联换来大笔的资金，这是最重要的。

　　要知道，出口给伊拉克米-24生产线的利润，要远远大于什么头盔瞄准具和R-73导弹的利润，所以戈尔巴乔夫了解了米-24的具体情况之后，就感觉，既然T-72的生产线可以出售给伊拉克，米-24的也是可以的，因为更先进的米-28已经要研制出来了，而米-24本来就出口给了伊拉克，既然他们想自己造，那就让他们自己造去好了，要知道，他们买一百架米-24直升机的利润，也不如出售生产线的利润大。

　　提到米-28，国防部长乌斯季诺夫不再坚持了，因为他已经知道，在阿富汗战场上，米-24暴露出了大量的问题，这些问题，都在米-28的基础上得到了改进，米-24已经不再先进，如果能用米-24换回F-14的话，这笔交易应该是值得的。

　　“如果伊拉克愿意接受我们的条件的话，我原则上同意。”国防部长终于发话了。

　　“我也同意。”这时，已经昏昏欲睡的契尔年科也发话了，这种简单的问题，根本就不需要讨论这么久。

　　消息传到米高扬设计局，他们非常高兴，拿到这款战机，意味着他们可以吃透美国的这种变后掠翼战斗机的技术，虽然可变后掠翼的这股风已经过去了，但是美国的由计算机控制的全可变后掠翼仍然要比米格-23的只能人工固定在几个角度上的性能要高出很多。

　　而且虽然米格-29的雷达不是米高扬设计局研制的，他们仍然期待着己方的雷达研制单位能够吃透AWG-9雷达的技术，用在改进己方的战机上。

　　苏-27与米格-29的射控系统与雷达的研制是由法佐特龙科学生产公司旗下的两个单位研制的，包括位在祖可夫斯基镇的仪器制造研究院（NIIP）与位于莫斯科的无线电工程研究院（NIIR）。由NIIP负责苏-27的SUV-27射控系统以及RLPK-27雷达，NIIR负责米格-29的SUV-29射控系统与RLPK-29雷达，也负责研制射控计算机，以及与OEPS光电系统的整合工作。

　　其中，由于所需性能的不同，SUV-29采用普通的盖赛林天线（也就是锅盖），而SUV-27却计划使用平面缝隙天线，并采用水平机械扫描与垂直电子扫描之方式增加其扫描速度与数据更新率，以其超越F-15所使用的AN/APG-63雷达。只是由于苏联电子技术的落后，多年的试验与改良仍无法解决平面天线、电子扫描、软件等技术问题，使得这种先进的雷达无法达到性能要求。因此NIIP于1982年决定放弃使用这种前卫的天线，转而采用MiG-29的盖赛林天线口径增为1.5倍的版本，这样两种雷达的性能，恐怕都不会差太多。

　　这两家单位，在接到了高层传来的消息后，也非常激动，迫切期待着AWG-9雷达的到来。

　　他们不知道，自己不是唯一得到F-14雷达的人，库赛还把它们给了别人，只是不是法国人，而是东方大国。

　　库赛在成飞的视察非常顺利，他兴致勃勃地看着总装线的那几架超七战机，在后世，这个气动布局，仅仅停留在模型上，却在库赛的亲自推动下，将它变成了现实。成飞公司凭借着这个项目，在对外军机出口上，已经超过了沈飞，沈飞的高空高速战斗机歼八2，此刻仍然在进行着谈判，希望可以在此时从关系已经非常好的美国获得技术支持。

　　视察完了成飞，库赛在东方大国的访问，算是宣告结束，按照原定计划，是他返回伊拉克的时候了。

　　在成都飞机场内，正准备登上专机的库赛，却在一楼大厅里再次看到了那个身影，在上海求新造船厂看到的程雨，正带着几名戴着眼镜的人员，提着几个箱子。他们来成都飞机场干什么？

　　“库赛阁下，那是上海求新造船厂的技术人员，因为我们提出要在萨达姆港建立一个造船厂，他们是先期来负责勘察和设计的，因为上海直飞伊拉克的航班已经起飞了，所以他们转机来到成都，这里有一个航班，是通往科威特的，他们在那里再换乘汽车到达伊拉克。”一名秘书说道。

　　“这些为什么不早和我汇报？”库赛问道。

　　“对不起，您今天一直都在参观，这种事情本来想回去之后再向您汇报的，到时候他们也已经到达了伊拉克。”秘书说道。

　　“他们这样太周折了，让他们乘坐我的专机一同去伊拉克吧，他们是来帮助我们建设造船厂的，总不能亏待他们吧！”库赛说道。

　　“是，我去通知机场方面。”秘书说道。


第593章 光明绽放

　　库赛坐在返航的专机上，只是和来的时候相比，多了几个人，来自求新造船厂的技术人员，非常感激库赛阁下的这个行为，要知道，对方可是伊拉克的实权统治者，是高高在上的人物，而他们几个只是去伊拉克出差的技术人员，能够乘坐对方的专机，这可是在全球，恐怕也是第一次。

　　顿时，他们对库赛的好感大增。

　　在他们几个的怂恿下，派程雨为代表，前来向库赛道谢，因为程雨在他们厂内，可是赛诸葛，又是贼大胆。

　　只是，一向敢作敢当的程雨，却居然脸红了，一直推脱不去，直到最后，耐不住几个人的说法，向前面的头等舱走去。

　　“库赛阁下，那几名技术人员派了个代表，想见您向您道谢。”秘书说道。

　　“算了吧，让他们好好休息，等到回到了伊拉克，我还要他们给我干活呢！”库赛说道，但是接下来，他又鬼使神差地问了句：“是谁来道谢的？”

　　“是那个女技术员。”秘书说道。

　　库赛想了一下：“如果拒绝他们，可能会让他们感觉到有些过意不去，我还是见一下吧！”

　　其实现在的库赛，对于女人已经几乎免疫了，他之所以听说是程雨就可以见她，并不因为她是个女人，而且是个漂亮的女人，只是因为她的身份特殊，而且她居然会成为了求新造船厂首席派到伊拉克来的工程人员，库赛感觉到其中，总是还藏着什么东西。

　　“库赛阁下，非常感谢能够让我们搭乘您的专机去伊拉克，省了我们很多的麻烦。”程雨走了进来，说道。

　　“小雨。”库赛说道：“我代表伊拉克政府，感谢你们能够如此迅速地就派出了第一批人员来为伊拉克的新的造船厂工作，你们将会在原来的工资的基础上，享受到伊拉克政府的特殊津贴，每人每个月有五十美元的补助，现在码头的条件可能会暂时艰苦些，伊拉克的风沙比较大，不过条件会逐步完善的。”

　　听到库赛叫自己小雨，程雨的心又动了一下，但是听到后面，她却有些不舒服，“库赛阁下，我们来伊拉克，不是为了钱。”

　　“那是为了什么？”库赛存心挑逗一下眼前的这个女人，看她的表情，仿佛下一时刻，眼泪就要流出来似的。

　　“我们是为了，为了。”程雨在心里想了好久，终于蹦出了这个词：“为了我们与伊拉克伟大的友谊！”

　　伟大的友谊？看着对方的表情，库赛真想说，在政治中，谈起友谊是非常愚蠢的，只有相互之间的利益，才是最重要的，但是看着对方那天真的表情，库赛又不想打破这个女孩的美梦，她是怀着对伊拉克人民美好的感情，来到伊拉克的。

　　库赛不知道，自己还真是猜对了，她是怀着对伊拉克人民的美好的感情的，只是这个人民被细化为某个人了，确切来说，就是库赛自己。

　　本来程雨是打算留在造船厂一起设计伊拉克方面提出的那艘新的海军训练舰的，那其实也是非常有挑战性的，尤其是那个什么模块化的思想，让程雨觉得，自己应该迎接这样的挑战，但是当她回到船厂之后，发现船厂开始挑选先期赴伊拉克准备选择地址，进行规划，为伊拉克造新的船厂的时候，她却突然改变了主意，从来没有出过国的她，竟然想到中东去看一看，看看那里的异域风情，看看库赛阁下是崛起的那片神奇的土地。

　　于是经过软磨硬泡，厂长终于答应了她的要求，她匆匆收拾了东西，就开始了这次行程。

　　但是在库赛眼里，并不是这么认为的，程雨的背景太特殊了，她的爷爷，可是东方大国的重要人物，肯放心让她来伊拉克？

　　所以刚才叫她小雨，纯粹是为了拉近彼此之间的关系，叫得亲切一点，库赛不知道，自己这一叫，以后就再也无法改口。

　　“小雨，那我感谢你这伟大的友谊了。”库赛说道：“你自己一个人，跑这么远，你爷爷不担心你吗？”

　　“我爷爷不知道，如果我爷爷知道了，一定不会同意的。”程雨说道。

　　看着对方如此干脆的回答，库赛总觉得，有两种可能，第一，程雨是经过训练的特殊的情报人员，所以说起谎来，和真的一样，第二，就是程雨说的都是真的，库赛现在已经培养出了一种看人的本领，像程雨这种性格的人，敢于在会上向自己提出那样的问题来，心直口快，不是能够藏住秘密的人。

　　“小雨，去伊拉克还要飞行几个小时，和你的同事先休息吧！”库赛说道。

　　看着程雨出去的背影，库赛却陷入了沉思，哪怕是程雨觉得她爷爷不知道，但是像这种事情，她爷爷一定已经知道了，那么既然她能来，说明她爷爷已经同意了，这是不是一个信号？代表着东方大国，愿意和自己加深进一步的关系？

　　“库赛，国内传来了急电。”正在这时，塔哈走了进来。

　　库赛打开一看，光明绽放，几个字。

　　这代表着，伊拉克的核武器，随时都可以开始引爆了！

　　这真是个激动人心的时刻，库赛恨不得让自己的专机，立刻降落在巴格达机场，然后前去目睹这个壮观的时刻。

　　但是随后，他就冷静了下来。

　　伊拉克的核武器引爆，这是一件大事，不仅仅是伊拉克自己的大事，更回是成为整个国际上的一个大事，虽然伊拉克进行的是地下核试验，但是也并不代表外界一无所知，至少，地下核试验会引发地震！

　　那么伊拉克一定要将核武器的引爆，遮掩成一次普通的地震，伊拉克的实权人物，库赛刚刚回到伊拉克几个小时，就在巴赫塔兰地区发生了一次5.6级地震，地震非常像是进行地下核试验引起的，那么恐怕那些关注这里的有心人，都会拿这个说事的。

　　“回电：立刻进行。”库赛说道。

　　“怎么？我们还没有回去，就要开始吗？”塔哈有些不解。

　　“是的，我们必须这样做，否则会引来注意的。”库赛说道。

　　塔哈随后就明白了库赛的意思，虽然这样做，会留下不少遗憾，但是这样做，时机的选择却是非常准确的，即使是有人猜到了，他们也会放弃这样的想法，这种重大的事情，没有国家的重点人物坐镇，怎么可能进行？他们会自己首先否决了自己的想法。

　　库赛望着飞机厚厚的玻璃外面，此时已经是漆黑一片，但是伊拉克的核弹，会点亮伊拉克的未来，伊拉克，想要成为有影响力的大国，必须要拥有核武器！

　　让那些爱好和平的，说核弹是毁灭地球的元凶的只会空喊口号的家伙们见鬼去吧，等到伊拉克真的可以在世界上被承认了成为拥有核武器的国家之后，也会向其他的国家发出这样的呼喊，核武器是毁灭地球的武器，你们不能拥有！

　　库赛的思绪，似乎又回到了那个经典的镜头，罗布泊上空的美丽的蘑菇云，宣告了帝国主义的核讹诈的破产。

　　而伊拉克的地下核试验，虽然没有美丽的蘑菇云，也会给伊拉克撑起一个保护伞，不论是哪个国家，敢用核武器来威胁伊拉克的话，伊拉克绝对都不怕！

　　核武器自从诞生，除了在岛国扔过两颗之外，现在的核弹头有几千枚，也没有见在谁的头顶上炸响，核武器不是拿来用的，是拿来威慑对方的，自己只有拥有了这个东西，说话才会有底气！

　　接到了最高层的命令，齐亚-加法尔，这位一直在为伊拉克的核计划奋战的科学家，眼光中露出了从未有过的镇定，没有跟高级的领导在此，他是这里的全权负责人，既然库赛阁下把这里交给了他，他一定要给库赛阁下一份满意的答卷！

　　“注意，进入倒计时，所有人员撤离现场。”齐亚的话语，传遍了整个地下核试验的基地，在那些坑道里，最后的负责维护的人员，开始有序地撤离了现场。

　　“注意，进入倒计时，所有人员撤离现场。”在巴赫塔兰西北方的千里之外，一个声音也在响起，和他们拥有相同的巨大的地下核试验基地里，人员也开始逐步撤离了现场。

　　不同的民族，不同的信仰，不同的国家，他们却选择了同样的经历，他们也知道，自己做得，必须要小心，要谨慎，防止被世界上的其他国家发现，这将是一次在万丈悬崖上走钢丝，一旦控制不住，很可能会引发灾难性的后果。

　　但是哪怕全世界都是反对的声音，他们也要一往无前，因为这是为了他们整个民族的利益！

　　只是，他们谁都没有想到，他们进行的这次人工地震，时间上将会如此接近，接近到仿佛提前打过招呼一样。


第594章 两次地震

　　1984年5月17日，晚上11时46分。

　　作为核武器计划的总负责人，齐亚亲自来到了现场，见证了这个伟大的时刻。

　　核试验已经进入到不可逆过程，伊拉克的第一枚核武器，光明，已经静静地矗立在了地下核试验基地的最中心。

　　这是一枚使用铀235制造的核武器，伊拉克为了制造浓度高达百分之九十以上的浓缩铀，付出了艰辛的努力，但是有了核原料，只是万里长征的第一步，制造一枚核武器不仅需要有用作裂变燃料的原材料，也就是铀235或者钚239，更要有触发装置，以及一种能在核弹发生爆炸前使大部分燃料发生裂变的技术，核武器发射爆炸，其实就是链式反应的不可控进行。起爆装置关最大技术难题是高爆炸药的合理配置。起爆时，在百万分之一秒的时间内同时引爆快速燃烧和慢速燃烧的两种常规炸药，让浓缩铀的内部核反应超过了临界体积，形成链式反应，才能实现真正的核爆炸。如果定时误差超过上述要求，或者两种炸药配比不对，就会大幅度降低常规爆炸所产生的压缩效果，致使核爆炸威力减半，甚至形不成核爆炸。

　　为了验证能否成功，需要在此之前，进行大量的模拟，这也是大型计算机的重点所在，（当时在我国，是用手摇计算机进行计算的，为我国的核武器研制者致敬！他们在最短的时间内，用土方法，支撑起了我国的脊梁！）

　　核试验，就是为了证实，他们的这枚核武器，真的发生了核爆炸！

　　齐亚对自己的孩子很有信心。

　　地下核试验的最外侧的坑道出口处5公里的地方的自动爆炸控制台及检测仪器控制台设前，齐亚还在注视着自己的这些设备，一会儿，他们将记录这个激动人心的时刻。

　　“我们该后撤到安全地带了。”海达尔-哈姆扎说道，一会儿，这里会发生猛烈的核爆炸，爆炸之强，足以引发地震，他们得撤退到安全的地带。

　　“好的，我立刻就走。”齐亚虽然这样说着，还是最后留恋地看了一眼，最后才上了自己的汽车。

　　5月18日，凌晨零时十五分。

　　地面下传来了沉闷的一个响声，接着整个巴赫塔兰地区，感觉到了地面的震撼。

　　齐亚也感觉到了脚下在微微颤抖，他恨不得立刻就到现场去，但是现在是绝对不可以的，不过这么剧烈的震动，不可能是仅仅那些炸药的爆炸形成的，一定是发生了他们需要的核爆炸！而且他几乎可以猜出，在现场正在发生着什么。

　　他们的孩子，光明，在程序的控制下，先是引燃了炸药，接着炸药形成的高温高压气体，开始推动铀块，铀块被压缩，达到了临界体积，发生了链式反应，在爱因斯坦质能转化方程的理论下，因为质量的减少，巨大的能量被转化形成，这些巨大的能量，以光辐射和冲击波的形式大量释放出来，地下核试验区域内预先建设好的内壁和设备材料发生蒸发。设备在消失前，记录下了此时发生的一切，高温和压缩的冲击波会使核试验区域周围形成空隙和裂隙甚至改变洞壁上的结构，形成孔穴。在接下来的几秒钟内，温度冷却、气压消散、孔穴内气体的成分开始按顺序冷凝，冷凝顺序按相对蒸汽压或沸点进行。岩石和重放射性核素元素，同墙内壁上的熔融岩块一起，在洞的底部积聚成熔融的泥胶土。再过几个小时，上面的顶部会坍塌进入洞内，形成一个垂直的“碎石”竖井，如果深度不够，会在地面形成一个弹坑。现在的深度足够，但是也可能会导致整个山体有明显的下沉。

　　在爆炸发生完毕之后，一辆经过防辐射改装的奔驰8×8重卡，就驶入了现场，他们需要去将检测设备运回去。

　　这时就会体现出地下核试验的好处来，地下核试验中，所有的爆炸都是发生在地下的，而核辐射已经被上面厚厚的泥土挡住了，只有很少的核辐射会透露出来，剂量比核电站发生事故造成的泄露要低得多，如果是大气层内的核试验，第一批进入的人员，是要冒着生命危险的，而现在，他们面临的危险要小得多。

　　可惜啊，看不到美丽的蘑菇云了，齐亚心想，他们下面的工作，就是需要对这次核爆搜集的数据进行研究，改进他们的核武器，将研究成果应用到下枚核武器的研制上。

　　至于核爆炸发生完毕之后的事情，就与他们无关了。

　　“报告，我们设立在土耳其的地震局，观察到了在中东发生了两次地震。”就在伊拉克核爆炸发生两个小时后，一个匆匆的声音，打扰了中情局局长威廉-凯西正准备回家的计划，伊拉克比美国快八个小时，此时美国正是下班的时间。

　　中东发生了两次地震？凯西眉头一皱，他知道自己的下属，没有紧急情况，是不会打扰自己的，如果是普通的地震，那全世界各地每年都会发生的，不会轮到中情局来关注，只有人工造成的地震，不过想要让人工造成地震，那只有一个方法：地下核试验。

　　难道，在中东的土地上，有人跨过了核门槛？

　　“地震发生在哪里？”凯西放下了自己的公文包，问道。

　　下属拿出了一份文件，上面已经标定了两个位置，而且标定了震源的等级。

　　凯西看来一眼，顿时感觉，这是一件棘手的事情。

　　因为其中一个地方，是自己的盟友，以色列的东南部，另一个位置，是在伊朗高原西部的巴赫塔兰地区。

　　而且上面的地震等级，标着是4.5级，这与地下核试验引发的地震非常相似。

　　但是有这么凑巧吗？两个国家，几乎在同时，爆炸了自己的核武器？

　　如果真的是这样，那情况就麻烦了，中东本来就有着复杂的关系，而且会影响到美国的经济，如果那里有国家拥有了核武器，不论是哪个国家，都是不符合美国利益的，美国需要的是保持原状！

　　“总统还在吗？”他问道。

　　“不知道。”

　　“立刻联系总统，我要亲自向他汇报。”凯西说道。

　　里根总统现在最重要的一件事，就是竞选总统，所以当他从阿拉巴马州返回首都的时候，已经是三个小时之后了，美国的天空，已经黑了下来，但是白宫内，依旧灯火闪亮。

　　“我们希望，这仅仅是两次地震，凑巧而已，但是如果真的是伊拉克和以色列进行核试验，我们必须要想好如何面对这个问题。”凯西的话音调不高，但是所有的人都知道，这次恐怕是个很大的麻烦。

　　到现在为止，全世界只有五个国家拥有核武器，而且全世界也只能有这五个联合国常任理事国拥有核武器，这些都是大国，在使用这种毁灭性的武器的时候，会有很多的考虑，但是那些小国就不同了，那些首脑是完全凭着自己的喜好来决定的，他们很有可能真的敢冒天下之大不韪！

　　“我们需要让联合国插手这件事，让国际原子能机构到这些地震地区进行采集数据，观察他们是否进行了地下核试验。”国务卿首先说道。

　　“各位，以色列从来都没有在核不扩散条约上签字，他们是不会接受国际原子能机构的监督的，而且以色列是我们的盟国，一旦真的查出以色列进行了地下核试验，我们该怎么办？”国防部长说道。

　　以色列一直都没有在上面签字，所以美国非常担心，中情局一个重点内容，就是监督以色列是否企图发展核武器，但是一直都没有察觉，现在以色列的这次蹊跷的地震，有可能是核试验引发的，让他们感觉到没有一个合适的方法来对付。

　　“以色列的这次地震，由我们秘密来查，而伊拉克的这次地震，由国际原子能机构来查，反正伊拉克是签署了核不扩散条约的，他们没有理由拒绝联合国的这次调查。”这时，副总统布什发话了。

　　以色列的问题，可以算是他们的内部问题，如果以色列真的进行了核试验，那也可以由美国进行督促，让以色列停止这些危险的活动，在美国的强烈反对下，以色列会知道该怎么做的。

　　但是伊拉克，与美国并没有同盟关系，而且随着伊拉克的发展，已经隐隐在中东成为了一股巨大的力量，对于美国来说，这是非常不利的，尤其是，直到现在，伊拉克也没有表现出对美国的足够的诚意。

　　这样的一个伊拉克，是非常危险的，尤其是若是伊拉克还拥有了核武器！如果国际原子能机构核查出了伊拉克在进行核试验，正好有一个机会来打压伊拉克！


第595章 库赛视察灾区

　　美国的态度是非常坚决的，在这个世界上，当他们挥舞着核讹诈的大棒的时候，是绝对不希望别的国家也拥有核武器的！

　　所以美国在察觉伊拉克有可能是在进行核试验的时候，经过紧急磋商，终于拿出了一个解决方案：不管在巴赫塔兰地区的这次地震，究竟是否真的是地下核试验，让联合国的国际原子能机构进行核查！

　　美国的决议进行得非常快，但是库赛比他们更快。

　　就在库赛的专机即将到达巴格达的时候，他终于接到了伊拉克地震局的紧急请求，在伊拉克的东部，巴赫塔兰地区，发生了一次4.5级的地震！

　　地震，是一种是地壳快速释放能量过程中造成振动，期间会产生地震波的一种自然现象。对于一个国家来说，地震是一种严重的自然灾害，常常造成严重人员伤亡，能引起火灾、水灾、有毒气体泄漏、细菌及放射性物质扩散，还可能造成海啸、滑坡、崩塌、地裂缝等次生灾害。

　　所以库赛阁下到达巴格达机场之后，没有歇口气，立刻亲自乘坐直升机，赶往灾区。

　　库赛当然着急了，只是他的着急，不是赶往灾区救灾，而是想亲自听到结果。

　　跟随着库赛一起乘坐直升机前去的，是伊拉克的主要高层领导人，塔哈-亚辛，塔里克，阿德南，巴尔赞等，他们在直升机上，已经露出了微笑。

　　“库赛阁下，这次我们的核弹实验成功，我们成为了世界上第六个拥有了核武器的国家，在中东，我们从此不惧怕任何势力。”阿德南的语气非常轻松，作为伊拉克的国防部长，这次在伊拉克的武器库中，从此增添了一种新的威力巨大的武器，这种武器，不是从国外军购的，是伊拉克自己生产的，而且这种武器是伊拉克强大的标志！

　　库赛听着阿德南的话，心里却在想着，伊拉克不一定是第六个，以色列，究竟什么时候进行的核试验，直到后世，一直都是没有解密的，甚至是以色列究竟有没有核武器，都不知道，以色列的常规武器，已经足够让他们雄霸整个中东了，他们又没有挑战美国霸权主义的需要，所以他们根本就没有宣扬过，自己进行了核试验，拥有了核武器，只有当以色列的本土安全受到了生死存亡的威胁的时候，他们恐怕才会拿出来。

　　虽然后世，有个叫瓦努努的家伙想把以色列的核计划泄露出来，却被摩萨德用美色在最后关头将瓦努努带回了伊拉克，没有让以色列的所有核计划曝光。

　　这次的地下核试验，也让库赛有了一丝担忧，虽然最大限度地在隐秘的情况下进行了核试验，也还是有地震波泄露出去了，外界会怎么认为？

　　“我们这次的地震，会传播多远？”库赛问道。

　　“我们的东部地区，都有震感，如果是专业的地政局的话，恐怕在一千公里以外，都可以发现。”巴尔赞说道：“非常奇怪的是，就在我们的核试验进行完了半个小时内，以色列境内也发生了一次地震，震级与我们的类似。”

　　以色列也发生了地震？库赛思索着这句话，世界上，真的有这么凑巧的事？不过，以色列的这地震，时机来得太好了，这样的话，自己就有足够的理由来应对可能会到来的麻烦了。

　　“既然我们的地震是掩盖不住的，那么我们就不妨做一下宣传。”库赛说道。

　　宣传？他们在机舱内，没有听清楚库赛阁下的意思。

　　“在得知巴赫塔兰发生地震之后，伊拉克的高层在第一时间，就派出了以库赛阁下为首的地震灾情处理委员会，前到巴赫塔兰地区慰问灾区人民，希望他们能够渡过难关，同时组织伊拉克在当地的驻军进行抢险救援工作，目前，灾区秩序良好，一切很快都会恢复秩序。另，在库赛阁下得知了以色列也发生了地震之后，对以色列人民遭受的这次灾难表示慰问，地震是一种自然灾害，虽然灾害无情，人却有情，如果以色列需要帮助的话，伊拉克愿意伸出自己友好的手。”库赛一边说，巴尔赞在仔细地记录下来。

　　库赛说完，旁边的人已经明白，库赛阁下这是要将这次地震与以色列的地震等同，同时帮助以色列的话，只是说说罢了，即使是伊拉克军人真的过去救援了，恐怕以色列也是不会同意的。

　　“以色列最好来一场大地震，将所有的犹太人全部活埋了，我们中东就太平了。”阿德南说道。

　　“不。”库赛说道：“人民是无罪的，有罪的是那些以色列右翼势力分子。我们对受到灾害的以色列人民，伸出我们和平和友谊的双手。”不过，在说这话的时候，库赛的语调有些奇怪，让人感觉不是很严肃，而是非常想笑！自从以色列建国后，双方爆发了四次战争，如果连以色列入侵黎巴嫩算上，那就是五次，犹太人与阿拉伯人，双方可以说是世仇。想要化解仇恨，绝对不是简单的。

　　直升机飞了两个多小时，在天色快要亮的时候，终于抵达了巴赫塔兰地区。

　　只有4.5级的地震，最多算是中强震，不会造成太多的破坏作用，而且因为四周都是山地，居民非常少，除了造成震感之外，并没有太多的破坏作用，除了将远离震源八十公里的一个伊朗农户的几十只羊惊得炸了圈，跑得到处都是之外，只有两名普通的伊朗人受到了轻伤。

　　但是地震却让伊拉克在这里进行的采矿暂时中断。

　　由于伊拉克进行的开矿本来就破坏了山体的自然结构，结果在这种震动中，已经不结实的断层出现了塌方，几处矿山都受到了不同程度的损失，所以进行这次地震的后事处理，主要就是矿山的清理工作，伊拉克从奥地利和德国先期进口的越野重卡，这次发挥了重大的作用，行走了山间的小路上，重卡表现出了强大的适应能力，将路段上道路被堵的地方上的落石清理干净运走，让矿山重新恢复正常工作，是他们现在最主要的任务。

　　而在运输这些的过程中，核试验的车辆也混入了这股钢铁洪流之中，向伊拉克驶回。

　　齐亚在波了扎哈北部的一个预定的地区，见到了虽然眼里有了血丝，精神却依旧振奋的库赛阁下，以及一同到来的伊拉克高级官员。

　　“报告库赛阁下，我们的这次实验，进行得非常成功，后期我们的所有数据，会在半个月的时间内整理出来，再向您做一个系统的汇报。”齐亚说道。

　　库赛点了点头：“这是我最想听到的消息，向各位默默无闻奉献在我们的核武器战线上的科技工作者，致以最真挚的感谢！”

　　库赛用望远镜，向远处的那座地下核试验的基地望去，从外表看，几乎看不出任何变化来，但是他知道，这座山的内部，此时恐怕已经是惨不忍睹了，核爆炸发生时那高温高压的气流，已经将内部变成了一座地狱一样的存在。

　　“核泄漏严重吗？”库赛问道。

　　“我们当初选择这里，就有这样的防备，我们的开挖的深度足够深，所以山体表面一百米厚的巨大的岩石层，没有受到任何影响，阻挡了内部的辐射向外渗透，到达这里，剂量就已经小到比太阳的辐射稍微强一点了，我们也远离了地下水源，这里的下层没有含水层，不会污染地下水源，除非将山体扒开，否则没有人知道那里面发生了什么。”齐亚说道。

　　“我会继续对我们的项目投入资金，增加铀浓缩的进度，让我们的核武器的原料，达到足够用的程度。”库赛说道：“伊拉克的天空，需要撑起核武器的保护伞，我们，不会再惧怕任何国家的核威胁。”

　　此时，东方早已经发白，一轮红日，正在缓缓升起，在伊朗高原还有些寒冷的这个清晨，伊拉克的高官们，站在这里，他们对伊拉克的未来，充满了信心，伊拉克，正在坚定不移地向着大国迈进！

　　1984年5月18日，德黑兰政府和伊拉克，几乎同时发表了一份声明，在伊朗西部，巴赫塔兰地区，发生了里氏4.5级地震，这次地震造成了几名伊朗当地居民受伤，同时造成了在这里进行的采矿业暂时中断，目前，伊朗政府正在友好的邻国伊拉克的帮助下，进行灾区的抢救工作。

　　同时在得知了以色列也在发生了地震之后，两国政府对这次发生了中东地区的地震，表示了关心，地震是上天给予生活在这里的人民的一场考验，友情是不分国界的，如果以色列人民需要援助，两国愿意派出人员去帮助以色列救灾。

　　这个消息，在世界没有造成什么轰动，4.5级的地震，几乎就不算什么大地震，除了随后中东其他各国，沙特，科威特等国发回来的慰问之外，几乎在世界上没有什么影响力。

　　全球每年要发生五百五十万次的。

　　但是随后，美国发表的言论，却让整个世界震惊。


第596章 双重标准

　　“在伊朗西部巴赫塔兰地区发生了一次地震，这次地震，我们非常怀疑，是人工造成的，也就是说，这次巴赫塔兰地区的地震，是伊拉克进行了一次地下核试验，所以我们希望国际原子能机构能够对伊拉克进行监督，检查巴赫塔兰地区，是否有过地下核爆炸，空中有无放射性残留。”美国的新闻发言人，发表了这番电视讲话。

　　这番讲话，立刻震惊了全世界。

　　伊拉克，这个在两伊战争中逐渐强大起来的国家，现在居然进行了地下核试验！

　　如果美国所说的是真的的话，伊拉克，就是犯了众怒，要知道，除了五个常任理事国之外，其余的国家，不能拥有核武器，这已经得到了全世界的共识，当然这里面有各种各样的理由，比如拥有核武器的国家，会保持自己的垄断地位，防止其他国家研制出这种大规模杀伤的武器来，而其他的国家，虽然自己非常想拥有，但是由于门槛太高，跨不过去，所以对于勇敢地跨过这一步的国家，怀着酸溜溜的心理，自然也是非常赞同对这种国家的制裁，不能拥有核武器！就这么得到了共识。

　　当库赛刚刚从巴赫塔兰指导灾区的救援回来之后，就接到了尤里德的报告，美国发表了声明，怀疑伊拉克进行了核试验，希望他们接受联合国的原子能机构的核查！

　　核查！库赛想起了在后世，美国挥舞着这个大棒，让联合国的武器核查人员反复进行核查，将伊拉克的土地都要翻遍了，开战前所说的大规模杀伤性武器，根本就没有找到，但是因为美国没有点头，他们不敢声称没有找到，还在继续苦苦寻找。

　　伊拉克，已经不是后世的伊拉克了，美国人敢这样莫须有地怀疑伊拉克进行了核试验，以色列也地震了，他们怎么不怀疑以色列？

　　库赛的脸上，浮起了一丝微笑，美国这样地污蔑伊拉克，是绝对不可以的！

　　“立刻请来布莱曼大使。”库赛说道。

　　布莱曼大使很快就到了，因为他知道，伊拉克在得知了美国方面的指责之后，一定会向自己表达一定的愤怒，所以他在等待着，同时他心里也做好了准备，不管库赛阁下怎么说，联合国的核查人员，一定会来的，如果没有发生核爆炸，大不了美国做一些象征性的补偿，比如给伊拉克提供更多的武器出口，如果发生了核爆炸，那么美国一定要对伊拉克进行严厉的制裁！

　　一个强大的伊拉克，不符合美国的利益，这是美国高层已经看到的，只是在大选正在紧张进行的时候，里根总统不愿意突然改变原来的策略，以免引起国人的反感，伊拉克现在发生了这次地震，正好借着这个机会，敲打一下伊拉克，让他们听美国的声音！

　　布莱曼觉得，该展现美国强大的时候了，现在美国正在对伊拉克进行着广泛的合作，尤其是先进的F-20战机，虽然伊拉克可以生产大部分零件，甚至可以生产F404发动机，但是战机最先进的机载电子设备，还是从美国进口的，美国可以通过中断交易来威胁，让伊拉克乖乖投降。

　　“大使先生，贵国的这番言论，明显是在伤害我们伊拉克和美国之间的友谊。”库赛平静地和布莱曼说道：“仅仅凭着一次普通的地震，就可以污蔑说我们进行了地下核试验，那么全球每天都会发生几次这种级别的地震，在海底更是多不胜数，难道他们都是在进行核试验？”

　　“库赛阁下，我国只是怀疑而已，我国也非常重视我们同伊拉克之间的关系，所以我国只是希望贵国可以接受联合国的国际原子能机构的检查，只是一次普通的检查而已。既然伊拉克没有进行地下核试验，为什么不可以进行检查？”布莱曼说道。

　　此时，苏联仍然存在，红色帝国还在有着咄咄逼人的攻势，美国就已经露出了霸权主义的面孔，伊拉克既然没有进行核试验，那为什么不让检查？因为这里是伊拉克！是一个主权国家，凭什么让你随便想查就查！

　　“巴赫塔兰地区的这次地震，造成了数名人员受伤，造成了采矿业受到了很大的损害，贵国没有半点对伊拉克的慰问，没有半点善意，而如此敌意地对我们这次的自然灾害进行了污蔑，我代表我们伊拉克，对贵方的这种行为，表示严重的抗议！”库赛说道，不过他的音量依旧不高，只是有种说不出的威严。

　　就知道你会这么说，布莱曼说道：“伊拉克既然已经在核不扩散条约上签字，那就意味着，贵方随时都必须接受国际原子能机构的监督，这是维护整个世界稳定的前提，巴赫塔兰的这次地震，与地下核试验非常相似，进行例行的核查，也是在情理之中的，希望贵方可以理解。”

　　理解？库赛冷笑了一下：“就在巴赫塔兰地震不久，以色列也发生了一次地震，贵方既然怀疑伊拉克进行了核试验，为什么不怀疑以色列也进行了核试验？”

　　“以色列没有在核不扩散条约上签字，所以国际原子能机构无权进行核查。”布莱曼说道。

　　“也就是说，我们伊拉克怀着对全世界的和平的诚意，在这个条约上签字，伊拉克就需要随时受到监督，而且不能有任何不满，而以色列没有在这个条约上签字，以色列就没有义务接受国际原子能机构的监督，他们想怎么发展核武器都可以，他们怎么进行地下核试验都可以？”库赛说道：“既然这样的话，这个条约的存在，有什么意义？贵方在这种全世界都必须遵守的准则上提出了双重标准，如此偏袒以色列，我们伊拉克对此非常愤慨，如果以色列的这次地震不会受到任何检查，而且也没有任何后果的话，我们是否也可以退出这个条约？”

　　“库赛阁下，请不要说出这么不负责任的话来，这个条约，是为了全世界的和平与安定。”布莱曼说道：“如果贵国真的退出了这个条约，那么会遭到美国的最强烈的制裁。我们非常不希望这样的事情发生。”

　　制裁？美国从来就是这样，一方面用军售来拴住这些国家，一方面随时会挥舞着制裁的大棒，服从美国，就出售些美国已经过时，但是对这些国家仍然先进的东西，不服从美国，那就进行制裁！

　　在后世，伊拉克连石油换食品的协议，也需要受到美国的监督，如果没有美国同意，伊拉克连吃的东西都运不过来，会被美国认为是非法的，现在伊拉克又会面临美国的制裁？

　　“贵国完全可以制裁。”库赛说道：“如果想要对巴赫塔兰地区进行核查，我们不反对，但是美国不能有双重标准，美国只要对以色列也进行核查，我们就全面欢迎对巴赫塔兰地区的核查，如果美国只单方面的对我们这次常规的地震进行如此的恶意核查，我们是绝对不会同意的，美国想要制裁我们，那就来吧！全面停止我们与美国方面的合作，我们会转向法国，转向苏联，同时我们也会全面停止与美国方面的合作，比如无限期减产石油，停止对美国方面的石油出口，而且我相信，我们的友好的阿拉伯国家，都会对我们的这次行动表示支持的。”

　　想要制裁，那就来吧！库赛知道，该来的总是会来的，伊拉克也会做出反应，停止与美国的合作，要知道，现在伊拉克的石油储量和出口量，已经相当巨大了，而且库赛很有信心，这次行动，会得到沙特和科威特等国的支持，因为美国这次的行动，明显就是欺负人，如果美国真的敢霸王硬上弓（好像用词不当），那么就让美国准备接受石油油价高涨带来的经济衰退吧！

　　听到库赛这样的说法，布莱曼感觉到很失望，每次提起制裁，都会让美国一阵兴奋，因为美国的制裁，是非常有效的，可以迫使不服从美国的国家低头，但是现在，伊拉克没有退缩，他们在反击了！

　　“库赛阁下，您知道您这么说，意味着什么吗？”布莱曼说道：“这是对我们美国的挑战！”

　　“我对贵方非常失望。”库赛说道：“我们本来对美国是非常友好的，在我们对伊朗的战争中，美国坚定地站在了伊拉克一方，还对我们进行了一些武器出口，我们本来以为，在伊朗的新政府建立以后，我们会继续保持同美国的良好关系，但是美国的这次做法，深深地伤害了伊拉克人民的心，我非常抱歉。希望把我的这番话，转告贵方的总统。”

　　布莱曼知道，这次的会谈失败了，美国的制裁，在这里没有起到效果。

　　但是随后听到的话，却让他心里一惊。

　　“苏联方面发来邀请，希望我们可以与苏军举行一次军事演习。”库赛在布莱曼转身离去时，向布莱曼说道。


第597章 会见苏联大使

　　伊拉克要与苏联举行军事演习？布莱曼心中紧张，他非常清楚，伊拉克如果真的与苏联举行军事演习了，那意味着什么，伊拉克选择了苏联！

　　不，那样绝对不符合美国的利益，一个强大的伊拉克，已经不符合美国的利益，如果再加上倒向苏联，那么苏联完全可以通过伊朗，进入阿拉伯海！

　　这时布莱曼想起了刚才库赛所说的话，顿时觉得意味深长起来，那番话，一定有深意。

　　告辞了库赛，布莱曼在过道里，与一个人擦身而过，正是苏联驻伊拉克大使，巴尔科夫斯基。难道苏联人下手这么快？布莱曼表现出了作为外交官的一个良好的素质，向巴尔科夫斯基打了个招呼，可是，这个家伙嚣张得很，只看了布莱曼一眼，就走进了库赛的办公室。

　　现在布莱曼对库赛的话，可是完全没有怀疑了。

　　其实，库赛刚才说的，就是在诈布莱曼，库赛只是说，苏联方面邀请伊拉克进行演习，又没有说伊拉克已经同意了，真正的事实，是库赛在希望得到头盔瞄准具和R-73导弹时，提出的最大限度的条件，那两样东西，对于伊拉克来说太重要了。

　　但是库赛在提出了条件之后，苏联还没有答复，库赛就出访到东方大国去了，到现在为止，还没有见过苏联方面的人，所以所谓的苏联邀请伊拉克参加军事演习，纯粹是上嘴唇碰下嘴唇，随口说出来，增加政治筹码的，再幼稚的人，爬上了这个位置，恐怕也不会天真起来，库赛对厚黑学，信手拈来，非常熟练。

　　至于苏联大使前来，完全是凑巧，因为得知库赛终于到了巴格达之后，苏联大使知道，该把自己的艰巨的任务承担起来了，如果说服库赛阁下，用米-24直升机的生产线换取F-14？他已经知道，库赛阁下绝对是不占便宜不罢休的主，这次自己能成功说服对方吗？如果自己无法说服对方，那么自己就会显得非常无能了。要知道，现在的党内重要人物，戈尔巴乔夫，对于伊拉克可是非常重视的，他也知道，戈尔巴乔夫重视的，是伊拉克的外汇，来自伊拉克的资金，是国内进行改革的重要的一个方面，伊拉克土地下都是石油，花起钱来，几百万，几千万美元，根本就不会眨一下眼。

　　“库赛阁下，苏联驻伊拉克大使求见。”秘书说道。

　　库赛很随口地就要想说，有预约吗？但是他的脑子忽然反应了过来，是苏联来人了，想起自己刚刚用苏联把美国诈了一下，现在苏联人就来向自己收保护费了？

　　库赛脑子一转，才想起了自己临行前向苏联提出的要求，这么快他们就来回复了？

　　“请他进来。”库赛说道。

　　巴尔科夫斯基走了进来，首先就说道：“库赛阁下，在巴赫塔兰地区发生了一次地震，让贵方遭受了损失，我们对于这次地震表示非常的关心，向在地震中负伤的伊朗同胞表示慰问，同时如果贵国需要，我们可以出提供一些越野军车，帮助贵方的矿区重建。”

　　这话怎么听得这么顺耳，如果刚才的美国大使这么说，自己的心情就舒畅多了，库赛说道：“我代表灾区人民，向贵国表示谢意，我们的越野卡车已经足够多了，完全可以满足灾区的救援。”

　　说完，库赛笑了一下：“贵方不会像美国那样，要求联合国的国际原子能机构，对我们的地震地区进行核查，以便确定有无进行地下核试验吧？”

　　“当然不会，伊拉克是最早加入核不扩散条约的国家之一，怎么可能会发展核武器！要是发展，以色列还差不多，以色列也刚刚发生了一次地震。”巴尔科夫斯基说道。

　　如果苏联也是这种态度，那就太好办了！库赛在心中一喜，他最害怕的，就是连苏联也认为己方是在实验核武器，那样的话，两个超级大国一起压上来，伊拉克就不好办了。

　　其实，在美国发布了那番言论之后，苏联为此召开了一次会议，商讨伊拉克是否真的是进行核试验，结果是显而易见的，一切都是美国的污蔑而已，伊拉克想要进行核计划，根本就没有能力！伊拉克的奥希拉克核反应堆，已经被以色列炸毁了，从那时候起，伊拉克已经失去了核武器的原料来源，他还怎么发展？再说，自己的特工，已经打入了伊拉克的高层，却从来没有这方面的报告过来，所以他们认定，美国这次捕风捉影，只有一个目的，觉得伊拉克不听话了，想要敲打敲打伊拉克，仅此而已。

　　核武器，有那么容易研制出来的？还是地下核试验？要知道，这是需要相当高的技术水平的，就伊拉克那种程度的发展，根本不可能。

　　所以苏联根本就没有把这次地震当回事，巴尔科夫斯基只是开个好头方便下面的话而已。

　　不过如果真的知道伊拉克引爆了核武器，恐怕苏联和美国的态度就会一样了，坚决不能让五个国家之外的国家拥有核武器，必须对他们进行制裁！在这一点上，超级大国的立场是完全一致的。

　　“是的，所以对于美国人的污蔑，我们伊拉克表示了强大的愤慨，我们伊拉克是最早签署核不扩散条约的国家，我们会严格遵守国际原子能机构的各种决议，只是我们绝对不会甘心这样被美国随意揉捏。”库赛愤怒地说道。

　　“对，我们苏联也非常反感美国的这次行为，我们会支持伊拉克获得正当的权益。”巴尔科夫斯基说道：“同时，为了支持伊拉克，我们决定，向贵国出口米-24武装直升机的生产线，金额价值一亿美元。”

　　库赛听到这句话，感觉到非常意外，不是因为对方要价太狠，一亿美元的生产线，而是因为对方怎么突然这么大方，可以出口生产线了？要知道，在上次的时候，库赛提出的这个要求，被苏联彻底拒绝了。

　　库赛转念一想，就明白过来了，苏联这么大方，肯定是因为不想出口头盔瞄准具和R-73导弹，想用米-24直升机的生产线来换！

　　这样一来，将幻影4000改装成具有更强大的近距空战能力的愿望就会打住，不过也就是再过两年，伊拉克就可以大大方方地从苏联买到各种武器了，现在再忍两年，也只好是这样了。

　　米-24的生产线，会让伊拉克的自产武器库中，再多一种自产的武器，虽然米-24的投影面积比较大，虽然采用了气泡式座舱导致了外界的视野有些变形，米-24仍然是一种强大的武装直升机，能够让伊拉克的工业再次获得长足的进步！

　　库赛是很知足的人，当然再诈一下他，也是很符合库赛阁下风格的。

　　“非常感谢贵国的支持。”库赛说道：“贵国能够向我们提供米-24的生产线，是苏联和伊拉克两国友好的见证，我们对苏联和伊拉克关系的继续友好向前发展，表示有更大的信心。”

　　“库赛阁下，那么关于贵方说服德黑兰政府，向我们提供一架F-14战机的事情……”

　　“哦？对了，贵方同意向我们出口头盔瞄准具和R-73导弹了吗？”库赛非常高兴：“今天真是个收获的时刻，我们对苏联表示由衷的感谢！”

　　一句话，说得巴尔科夫斯基哑口无言，这位库赛阁下，是真傻还是装傻，苏联能够提供米-24武装直升机的生产线，那就已经是破天荒的事情了，对方还不满足，还在念念不忘那两种东西？那可是苏联刚刚装备的主力，怎么可能这么快就出口？他真的以为，双方的关系友好到了这个地步？

　　“库赛阁下，我们对贵方出口米-24，就已经表现出了我们苏联对贵方的伟大的友谊，作为回报，您不觉得，应该将F-14提供给我们苏联一架，才是友好的表现吗？”巴尔科夫斯基说道：“贵方提出的头盔瞄准具和R-73导弹，是苏联最新式的武器，到目前为止，还没有出口的可能，等到可以出口了，我们会第一时间提供给贵国。”

　　巴尔科夫斯基的话说得已经非常直白了，作为一名外交官，这么说话有些不合适，但是作为一名谈判者，他的底气十足的话，分量正合适。

　　当然，巴尔科夫斯基知道，自己必须这么做，就看对方怎么说了。

　　“好的，我们会尽力说服德黑兰政府，反正那些F-14战机他们留着也没什么用，都是器官捐赠留下来的，现在伊朗百废待兴，就让伊朗政府以两千万美元一架的低价，处理给贵国，我们也算是为伊朗尽了一分力气。”

　　两千万美元一架？那只是破烂而已！巴尔科夫斯基倒吸了一口凉气，这位库赛阁下，要起价来，还真狠，早知道，刚才说生产线的时候，自己就要对方一亿五千万美元了！

　　随后，他就听到库赛自言自语地说道：“当初伊朗政府买这些战机的时候，一架战机近乎五千万美元了，现在连一半价格都没有卖到，不知道对方是否愿意。”


第598章 沙特和科威特的支持

　　“截至目前为止，发生在巴赫塔兰地区的地震，已经造成了一名当地居民重伤，十三名轻伤，数百当地居民无家可归，德黑兰政府和伊拉克政府正在通力合作，进行震后的救援工作，而且着手布置灾后重建。”伊拉克国家电视台发布了这个播报。

　　接着，画面以转，到了灾区现场的场面，垮塌的羊圈里，正在进行重新修葺，一只只被找回的羊，正在陆续重新关进羊圈，伊朗居民修理因为地震而不牢固的房屋，其中有着伊朗民族解放军和伊拉克在当地驻军的身影。

　　“地震也造成了前一阶段正在进行的采矿作业陷入中断，因为采矿作业关系到巴赫塔兰地区经济的发展，会带动周边修路，运输，旅游等各行业的发展，所以伊拉克投入了大批的车辆，正在恢复矿区的生产。”随着播音员的话语，画面再次转到了新近建立的采矿基地，那些因为地震而造成的破坏正在被恢复。

　　“但是我们没有预料到，就在巴赫塔兰地区遭受了地震，就在双方政府都在进行紧张地救援的时候，却遭到了某些国家的无端猜测和无礼指责，声称在巴赫塔兰地区进行的地震是因为地下核试验造成的，我们对此，表示强烈的抗议！伊拉克是无核国家，是最早在核不扩散条约上签字的国家之一，我们的国家没有进行过任何关于核武器的计划，即使是我们和平利用核能的计划，我们的奥希拉克核反应堆，也在三年前被以色列卑鄙的用空袭的手段炸毁，我们随时都欢迎国际原子能机构的核查，但是我们反对这种在大国的恶意指使下的带有严重政治色彩的核查！以色列同样发生了地震，如果要核查，我们请求以色列也受到同样的核查！如果以色列不同意，那么也应该受到国际社会的全面封锁和谴责！如果以色列以没有在核不扩散条约上签字为借口，那么我们也请求退出这个条约！不管是任意大国，都不能在这种事情上搞双重标准！”

　　伊拉克的这个强硬的声音，随着播音员的话，传遍了全世界，引起了社会舆论的一片哗然。

　　最开始在美国发表了那番言论之后，大部分国家在惊讶之余，不相信的也很多，从来都没有伊拉克研制核武器的蛛丝马迹，现在突然冒出来一个伊拉克进行了地下核试验，这怎么可能？伊拉克有那种能力吗？

　　本来是否进行了核试验，调查一下就知道了，但是伊拉克绝对不是那么好相与的，换作其他一个国家，遭受了地震，本来就够郁闷的了，再被大国这么一下子，谁也不那么好受，反击一下，也是正常的，何况，以色列也发生了地震，怎么美国不去以色列核查？这明摆着就是欺负人嘛！他们知道，伊拉克现在可以算是战胜了伊朗，伊拉克未来的路怎么走，是全世界都关注的，美国肯定是想在这上面，对伊拉克施加一定的压力，让伊拉克变成和沙特，科威特一样的亲美的国家，这样就能够维持美国在中东的利益了。

　　在这样的紧张局势下，其他中东国家的反应，就更加重要了。

　　就在5月19日上午，沙特派遣了国防和航空大臣苏尔坦亲王和科威特的法赫德亲王，高调访问了巴格达。

　　这两个人，都是库赛的老朋友了，虽然沙特和科威特都是亲美的，但是这次，他们却全部站在了伊拉克这边。

　　“库赛，这次在巴赫塔兰地区发生的地震，我们两国都表示非常的关心，我们两国各出五千万美元，提供灾区重建的资金。”苏尔坦亲王说道。

　　沙特和科威特真是富得流油的国家，巴赫塔兰这次的地震，其实总损失也没有上亿，但是两国这次义无反顾地伸出了这么大的援手，更加重要的，是对伊拉克的支持，这种支持，不仅仅是象征性的。

　　“非常感谢两国的大力支持。”库赛说道：“在这种关键的时刻，还是我们自己的阿拉伯兄弟最支持！”

　　“美国这次做得非常过分，一次普通的地震，就要进行核查，他们绝对是冲着伊拉克来的，库赛，你要挺住，伊拉克绝对不能任由美国摆布。”苏尔坦亲王说道。

　　“就是，伊拉克现在发展的势头非常良好，作为我们阿拉伯世界的一个大国，伊拉克的国防政策，一定要自主，不能在美国的压力下妥协。”法赫德亲王也说道。

　　库赛心里非常感动，两国哪怕是有这句话，就让他非常感激了，更何况，两国的支持力度，都是很大的。

　　“伊拉克和我们一样，都是靠出口石油来维持经济的，但是这几年，伊拉克已经在慢慢转型，伊拉克会成为我们中东世界的工业中心，以后，我们部队的装备，将会批量引进伊拉克生产的武器。”苏尔坦亲王说道。

　　相比那些美元，苏尔坦亲王的这些话，更是巨大的支持，那就说明，他们这些国家的国防政策，将会逐渐远离美国，向中东本地靠近。

　　“我们的生产线正在逐渐扩大，努力提高本土的配套能力，我们的产能逐步扩大，为我们的阿拉伯兄弟出口武器，我们非常荣幸，沙特订购的幻影4000战机，我们会在年底交付，T-72坦克，正在按照沙特所提的意见进行改进。”库赛说道。

　　如果自己的生产线为整个中东国家提供武器，那么伊拉克的武器出口规模，恐怕会上升到全球前十名，这可是非常瞩目的成绩。

　　到时候，伊拉克哪怕是不出口石油，只靠出口武器，也足够伊拉克有充足的收入了。

　　但是一个必须的前提，就是伊拉克要有良好的外部国际环境，从目前美国的举动来看，恐怕不是很容易。

　　美国允许中东出现一个军火大国，垄断整个中东的军火供应？开什么玩笑，恐怕一有这个苗头，美国就会打压了。

　　更何况，伊拉克现在生产线上的某些原料，还是需要进口的。

　　还有现在最头疼的问题。

　　“现在，美国向伊拉克施加了很大的压力，妄图通过核武器核查的这种方式，来打击伊拉克的地位，而且美国提出了如果伊拉克不答应，就要对伊拉克实行全方面的制裁，所有的与美国正在合作的项目，都会暂时终止。”库赛说道。

　　“美国人就会使用制裁这种手段，但是我们中东，绝对不能这样受美国的欺负。”法赫德亲王说道：“如果美国想要制裁伊拉克，我们整个中东，都不会满意美国的这种霸权主义行为！”

　　“美国对以色列的地震没有任何怀疑，还紧急向以色列提供了援助，而对巴赫塔兰的地震，却如此怀疑，根本就是借题发挥，我们绝对不能在美国的这种恶意施压上妥协。”苏尔坦亲王说道：“如果美国真的因为这样的事情对伊拉克进行制裁，那么我们整个阿拉伯世界，都会对美国进行反击。”

　　“我们最近的油田正准备进行一次大规模的检修，所以有可能会进行减产。”法赫德亲王也说道。

　　石油，就是中东地区反击的主要武器！

　　“如果美国同意，在巴赫塔兰和以色列同时让联合国的国际原子能机构的人员进行核查，我们会非常欢迎，这是我们参与了核不扩散条约国家应尽的职责，但是如果美国只单方面对伊拉克怀疑，我们是不能赞同的，同时伊拉克和伊朗的原油生产设备和石油加工厂，也会进行一次大规模的检修行动。”库赛说道。

　　伊拉克，伊朗，沙特，科威特，这几个中东主要产油国，如果原油生产设备同时进行大规模检修的话，只能是说因为欧佩克没有协调好而已，至于国际上油价的波动，也是正常的。

　　“非常感谢两国对我们伊拉克进行的支持。”库赛说道，这样的话，美国肯定会对科威特和沙特施加压力，在这种关键的时刻，他们都义无反顾地站在了伊拉克这边。

　　“我们是阿拉伯兄弟，这次是美国人做得太过分了，我们当然要支持我们的伊拉克兄弟了。”苏尔坦亲王说道：“我们回去后，会向阿曼，阿联酋等国取得联系，他们国家的炼油设备，好像也该检修了。”

　　直接说针对美国的这次行动，中东产油国严重抗议，减产原油，有些小题大做，又不是73年的时候。但是本国的炼油设备进行检修，他们就无话可说了。

　　既然要闹，那规模就要大一些，凭着沙特在阿拉伯世界的地位，呼吁一些阿曼等国家，还是很有号召性的。

　　因为石油减产，就会有输出的滞后，到时候哪个西方国家支持美国，那就对不起，因为本国的炼油设备在检修，对贵国的石油出口，还得过段时间才能恢复。

　　来自阿拉伯世界的支持，让库赛感觉自己的底气再次十足了。

　　“库赛阁下，您能告诉我们，这次地震的确是巴赫塔兰地区的一次普通的地震吗？”在最后，苏尔坦亲王突然这样问了一句。


第599章 东风-3导弹

　　听到这话，库赛望着眼前的老苏尔坦亲王，对方正在用真诚的眼光望着自己，再看看，年轻的法赫德亲王，也是非常郑重地看着自己，库赛知道，他们的出发点，和美国不同，他们，是真心希望自己拥有核武器。

　　其实，因为在这片大地上，种族，信仰以及血源的关系，阿拉伯国家之间，是非常团结的，共同抵抗以色列对巴勒斯坦的侵略，共同资助伊拉克对伊朗的战争。

　　但是中东这里，一直都受到了外国势力的干涉，沙特和科威特，石油资源丰富，国家非常富裕，而为了保持国家的稳定，他们不得不采取了向西方靠近的策略。

　　在这里，除了伊拉克，就没有军事大国了，他们在希望着伊拉克，也就是他们自己的阿拉伯兄弟的强大，这样对于阿拉伯国家联合起来，抵抗外部势力的渗透，是有很大的作用的。

　　他们从未想过，后世的伊拉克会对自己的兄弟动手，因为他们知道，库赛阁下，绝对不是那种人！

　　同时他们也倒真的希望，伊拉克是在进行一次地下核试验，这样的话，他们在再次抵抗西方势力的时候，腰杆也会硬起来，说到底，这是一种威慑的力量！一种在这个世界上，最强大的威慑的力量！

　　“那么，我的兄弟，你们认为呢？”库赛反问道，言语中充满了微笑。

　　“我们希望伊拉克真的拥有了核武器！”这时，年轻气盛的法赫德亲王说道：“让那些和平者见鬼去吧！如果我们阿拉伯人手里拥有了核武器，我们就拥有了和大国对抗的信心，如果在巴赫塔兰地区，真的是进行了地下核试验，我们会全力支持伊拉克的核计划，共同抵制美国主导的这次核查，如果国际原子能机构真的派出了观察员，我们科威特愿意出动力量，搅乱这次核查，哪怕是干掉这些观察员，我们也在所不惜！”

　　法赫德亲王说得非常认真，这是经过他们仔细商议过的，伊拉克真的跨过了核门槛，他们需要对伊拉克，进行义无反顾的支持！

　　库赛心中一阵感动，他早就知道，法赫德亲王是全力支持伊拉克的人物之一，哪怕是会面对全球反对的核计划上，科威特也会义无反顾地支持伊拉克，这对于整个中东，对于整个阿拉伯世界，都是有很大的利益的。

　　“我们沙特也是一样。”苏尔坦亲王说道：“我们非常支持我们的兄弟，哪怕是冒着全世界的反对！”

　　看到两人的表态，库赛知道，他们非常希望，自己能够说是，在这种问题上，自己真的能够将伊拉克的核计划告诉这两名兄弟吗？

　　库赛犹豫了一下。

　　“即使我们真的拥有了核武器，但是也缺乏运载工具。”库赛没有说有，也没有说没有，只是这样提了一下，假如我们有了，又有什么用？没有运载工具，也就是没有远程的弹道导弹，一切还不是白费。

　　虽然伊拉克现在已经有了飞毛腿，有了OTP-23，但是这些导弹，最远的射程，才500公里，对于使用核弹头为战斗部的导弹来说，这些导弹都不够格，核武器是用来威慑的，500公里的射程，能够威慑到哪里？

　　想要有威慑力，射程有上万公里的洲际弹道导弹是最合适的，即使没有，最初级的，射程也应该达到三千公里。

　　伊拉克的技术人员想要完全掌握OTP-23导弹并且改装提高射程，是一件非常复杂的事情，没有几年的时间，是无法测绘并且掌握这些技术的。

　　所以在固体导弹技术没有突破之前，如果能够拥有一种射程足够的弹道导弹，也是非常重要的。

　　虽然可以由飞机携带核弹，但是在己方没有绝对制空权的情况下，飞到对方的头顶上扔核弹，不是一件容易的事，弹道导弹，是核武器的重要运载工具。

　　“你是指，伊拉克想要一种弹道导弹？”苏尔坦亲王说道。

　　“是的，这种导弹，需要秘密地引进，同时需要有至少三千公里的有效射程。”库赛说道。

　　“其实，我们与美国进行过接触，美国连‘长矛’弹道导弹，这种射程只有120公里的战术地地导弹都不肯卖给我们，因为以色列的阻挠。”苏尔坦亲王说道。

　　虽然沙特和科威特政策上都是亲美的，但是每当他们寻求购买美国武器的时候，以色列就会“毫不例外地大吵大嚷”加以阻挠。声称他们的军购会伤害以色列的利益。同时美国国会的对于采购美国武器的相关审核手续和流程非常麻烦，哪怕有的时候美国总统同意了，在下面的参议院不能通过也不行，最近沙特订购美国的E-3预警机，更是感觉到了这种美国的军售的“刻薄”，花了大笔美元去购买美国的武器，却还要面对美国国会的“凌辱”并且感谢美国所赐的“恩惠”。这也是当伊拉克能够自产武器之后，沙特愿意不问具体性能就从伊拉克订购武器的原因，用自己的阿拉伯兄弟制造的武器，心里有底气，脸上有面子，用起来也痛快！

　　“弹道导弹，不仅仅是美国有，也不止是苏联有。”库赛善意地提醒道。

　　除了美国和苏联，还有什么国家？英国？那和美国是穿一条裤子的，法国？还是，东方大国？

　　苏尔坦亲王明白了库赛的意思。

　　库赛当然是有所指的，他也知道，沙特对于寻求威慑性的弹道导弹，有特殊的兴趣，在后世，沙特就从东方大国，购买了一定数量的东风-3弹道导弹，因为国际上对于出口超过五百公里以上的弹道导弹，是有严格限制的，所以沙特在从美国购买失败后，转向了东方，经过几次接触，也就是眼前的人，苏尔坦亲王，亲自参观了东方大国的弹道导弹基地，这也是东方大国第一次把自己的导弹基地开放给外国人参观，结果就是，沙特花费了三十五亿美元，购买了一定数量的弹道导弹，而此时，东方大国一年的外汇收入，还不到二十亿美元。这是一笔大买卖。

　　虽然库赛知道，若是自己向东方大国提出购买计划，凭借着自己现在和东方大国的关系，很可能以更加优惠的价格购买到这种导弹，但是现在却不是时候，如果自己买了这种导弹，恐怕，就连中东大地上的一只蚂蚁都会知道了，伊拉克购买了导弹，他们买导弹想干什么？装上他们自己研制的核弹头！

　　沙特去买，可以起到更好的作用。

　　“东方大国有一种东风-3导弹，不知道苏尔坦亲王殿下可否知道？”库赛问道。

　　东风-3导弹是东方大国第一种中程弹道导弹，也是第一种战略导弹。这种导弹于1966年12月26日首次试射，1971年5月服役。1975年8月4日，东风-3战略核导弹定型生产。导弹全长24米，弹径2.25米，起飞重量64吨，采用一级液体燃料火箭发动机，最大射程2800公里，而且就在今年，东风-3的改进型研制完成，射程从2700公里增加到3500公里以上。

　　更加让库赛动心的，这种导弹，是一种可以机动发射的导弹，虽然底盘是拖车底盘，没有飞毛腿和OTP-23那样的越野能力，也是一种很大的进步了。

　　东风-3导弹？其实，说到现在，苏尔坦亲王和法赫德亲王，都已经明白了库赛的意思，库赛不能明说，他们俩也只能猜测，但是既然库赛说要想买弹道导弹，在伊拉克已经打败了伊朗的情况下，在两伊战争中使用已经没有必要了，也不需要射程这么远的导弹，那么只有另一种可能。

　　“我们沙特，对这种导弹非常感兴趣，我会秘密派出班达尔为代表的考察团，去东方进行考察，看能否引进这种导弹。”苏尔坦亲王说道。

　　“如果沙特能够成功引进这种导弹，到时候希望可以原价转让给伊拉克一部分。”库赛说道。

　　“完全没有问题。”苏尔坦亲王说完，接着又说道：“如果伊拉克真的面临了困难，比如因为某些事情遭受了联合国的制裁，我们沙特愿意成为伊拉克的中转站，伊拉克需要的各种东西，沙特可以先进口过来，再输送给伊拉克。”

　　“我们科威特也愿意。”法赫德亲王跟着表态，两人的脸上，都露出了喜色。

　　“伊拉克没有任何理由会遭受联合国的制裁。”库赛说道：“当然，仍然感谢沙特和科威特的帮助，我们阿拉伯世界，永远都是最团结的。”

　　没有理由，那你要那些弹道导弹干什么？苏尔坦亲王知道，库赛这样说，是在表面上的否认，这些话，双方知道意思就可以了，表达得太清楚，也没有必要。


第600章 美国：确认伊拉克是否进行了核试验

　　1984年，中东大地上虽然没有大规模的局部冲突，但是却再次吸引了世界的目光。

　　就在5月18日凌晨在中东发生的两次普通的地震中，却表现出了非常不普通的一面。

　　美国首先出来指责，在巴赫塔兰地区的地震，根本就不是一次普通的地震，是伊拉克秘密进行地下核试验引发的地震，伊拉克在秘密的情况下，跨过了核门槛，这是非常严重的反人类的行为，必须要受到国际原子能机构的核查，如果确实的话，将会遭到以美国为首的西方国家的制裁。

　　但是随后，伊拉克就发表了言论，声称这只是一次普通的地震，地震发生时，伊拉克重要人物库赛阁下，正在返回伊拉克的飞机上，在得知发生地震后，第一时间赶往了灾区，指导灾区的救援工作，美国在一次普通的地震问题上指手画脚，只是借题发挥而已，以色列也发生了地震，美国却绝口不提，以色列也在进行核试验。美国的险恶用心，只是妄图干涉伊拉克的内政而已，这是伊拉克，也是整个阿拉伯世界绝对不能容忍的！

　　伊拉克随时都欢迎国际原子能机构的核查，但是伊拉克有一个前提，就是需要在核查这个地区的时候，也要核查以色列的地震地区！

　　在伊拉克发表了这番言论之后，世界的新闻界，就开始将目光投向了这里，有几名法新社的记者，甚至亲自深入了巴赫塔兰的灾区，看着伊拉克的部队正在帮助当地进行救援，发表了各种报道。

　　既然新闻记者能够如此轻松地进入，那更加说明了巴赫塔兰地区这里只是一次普通的地震而已，但是以色列方面就非常耐人寻味了，不论哪国的记者，都不允许进入，还部署了一部分军队警卫那里。

　　在这种情况下，国际上的舆论，开始逐步达成了共识，这次恐怕美国真的是借题发挥，向伊拉克施压而已，自从德黑兰新政府成立后，虽然美国第一时间与这个新政府建交，双方还是貌合神离。

　　美国的这种行为，欺负一下弱小的国家还行，现在伊拉克绝对不会任由美国的摆布，所以在这种情况下，伊拉克抗议一下，是很正常的。

　　在国际上，除了英国发表了措辞严厉的指责，伊拉克必须无条件接受联合国的核查之外，其余的联合国的常任理事国，态度就比较耐人寻味了。

　　法国没有发表任何意见，任由法新社等报社的记者发表各种各样的报道，其中大部分，都是对美国这种行为的指责，希望可以公平地对待中东问题。

　　而苏联，则对美国的这种行为非常不满，美国的这种随意指责他国的普通地震是核试验的行为，是非常过分的，是对伊拉克政府的污蔑，如果美国指使国际原子能机构核查巴赫塔兰地区的话，那么苏联希望连以色列一同核查，如果以色列不肯接受，那么就证明，他们一直在秘密研制核武器，以色列没有在核不扩散条约上签字有怎么样？这更加证明了以色列就是在研制核武器，应该受到全体社会的谴责！

　　东方大国也发表了声明，希望各方可以冷静对待这次问题，通过外交对话，和平解决这次问题。

　　美国这次算是骑虎难下了。

　　后世在苏联解体后，美国可以操控联合国，随意对不听话的国家发动打击，哪怕是联合国不同意，美国也可以悍然出兵，任何干涉他国的内政，但是现在还不是美国称霸，单极世界的时代，美国还远没有后世那么强硬。

　　尤其是，现在美国的大选，正在紧张激烈地进行着，民主党的蒙代尔，利用了这次事件，猛烈抨击了里根政府的这种行为。

　　1964年，蒙代尔政治上的老师汉弗莱当选为美国副总统，蒙代尔去国会接替了汉弗雷的参议员职位。1976年，蒙代尔的政治生涯再次出现转机，民主党总统候选人卡特挑选蒙代尔作他的竞选伙伴，一同问鼎白宫。结果在当年的总统选举中，卡特和蒙代尔一道竞选成功，分别成为美国总统和副总统，任期从1977年初到1981年初。但是在1980年总统选举，共和党的再次对垒中，卡特和蒙代尔竞选失败，里根当上了总统。

　　民主党是不甘心的，现在蒙代尔代表民主党，再次同里根进行了激烈的总统竞争。

　　蒙代尔敏锐地感觉到，这次事件，是里根政府非常错误的一个举动，在没有经过仔细考虑后，就以核试验为借口，希望由此来敲打伊拉克的现政府，把他们拉到美国的阵营中来，可惜他们不知道，这样做只会让伊拉克反感，也会让美国人民反感，在美国人民心中，伊朗是邪恶的化身，而伊拉克，则成功地推翻了伊朗的旧政权，让伊朗恢复了光明，这种肮脏的政治游戏，恐怕无数美国民众已经看出来了，美国民众，会更加反感里根政府的这种手段，那么也就会更加支持自己。

　　只是，蒙代尔不知道，自己还是少算了一步，里根政府这么做，会受到美国的犹太势力的大力支持，里根政府打压伊拉克的这种手段，是犹太势力非常欢迎的，美国的新闻界，百分之八十都是由犹太人控股的，在他们的授意下，他们开始宣传了伊拉克进行核试验的各种可能，以及对现在国际局势造成的影响，所以进行一次核查，是非常正常的事情，而对于以色列的地震，他们则绝口不提。

　　但是也有部分报纸，比如由美籍阿拉伯人控股的一家报社，则转发了法新社的各种报告，对现政府的这种做法进行了揭露。

　　在美国总统的竞选中，获得美籍犹太人的支持，是非常重要的。美国犹太人只有600万，但却是美国少数民族中投票率最高的族裔，投票率高达90%，相反美国人平均投票率只有约50%。

　　犹太人口居住相对集中在纽约州、新泽西州、哥伦比亚特区、马萨诸塞州等以及如纽约、芝加哥、费城、洛杉矶、波士顿等大城市。居住相对集中，高投票率，以州为中心的美国选举体制，加上民主党与共和党两大政党在总统选举时常常出现势均力敌的局面，这些决定了人数不多的犹太人的高投票率往往能发挥关键作用。

　　所以里根政府在这种时刻，知道赢得犹太人的选民支持非常重要，在80年的选举中，犹太人的支持就起到了很大的作用，而且作为选举的资金，犹太势力也提供了不少，在美国，犹太势力是一个很重要的团体，犹太人属于美国最富有阶层，2%的人口占美整个国民收入的5%。全美国百万富翁中约20%是犹太人，以至于一直流传，“犹太人控制华尔街”、“美国人的钱在犹太人的口袋里”等说法。

　　看蒙代尔做出了这种选择，里根知道，蒙代尔的选举，恐怕会注定要失败了，但是如何应对蜂拥而来的舆论，也是他们的面临的一个重要的问题，如果不能解决这个问题，普通的美国民众，可能会对他们表示不满，毕竟现在伊拉克政府的形象，在除了犹太人之外的普通民众心目中还是非常好的。

　　“现在，我们最重要的，是确定伊拉克是否是真的进行了地下核试验。”在美国再次召开的紧急会议上，副总统布什说道：“我们本来的目的，是借着这次伊拉克地震可能是由地下核试验造成的，来孤立伊拉克的国际地位，防止在中东出现一个强大的国家，中东关系到我们的切实利益，我们绝对不能旁观伊拉克的强大会对我们的利益造成威胁，但是现在，形势的发展对我们非常不利，联合国的国际原子能机构迟疑不决，不知是否该对伊拉克进行一次核查，所以我们需要确定，巴赫塔兰地区的这次地震，究竟是什么造成的。”

　　“如果真的是地下核试验，就是为了防止被外界发现，不像大气层内的实验，有大量的放射性物质释放出来，所以除了登上那里，检查地下的情况，很难发现他们是进行了核试验。”凯西说道。

　　“真的没有任何办法？”里根总统问道。

　　“有。”这时，国防部长说道：“我们可以用侦察机，侦察那里的情况，用合成孔径雷达来检查那里的地形是否与原来的卫星地图完全一样，这样我们就可以为国际原子能机构的那些人指示一个确切的地方。还有，如果是伊拉克的第一次核试验的话，他们的地下核试验不会特别的完善，一定有放射性物质释放出来，我们可以在飞机上携带高精密的探测放射性的仪器，来检验那里是否有放射性残留。”

　　“我们的侦察机？”布什问道：“我们的曙光女神，到现在为止，还没有研发完成吧？”

　　“不用曙光女神，我们的黑鸟，还足能执行这种侦察任务。”温伯格说道。


第601章 SR-71黑鸟

　　“库赛阁下，如果以色列真的同意了条件，接受联合国的原子能机构的核查，难道我们的巴赫塔兰地区，真的也要让他们核查吗？”阿德南问道。

　　现在伊拉克所做的一切，都是做给世界上其他人看的，他们尽量摆出一幅人畜无害的样子来，声称自己是无辜的，甚至邀请了那些新闻记者在大山里面转悠，不过离真正的地点，相隔有上百公里。

　　以色列，就是他们高高举起的挡箭牌，都发生地震了，凭什么污蔑伊拉克进行了地下核试验，以色列就不是？

　　虽然以色列从来都不肯吃瘪亏，但是万一这次以色列在美国的压力下屈服了，同意了对他们的地震地区进行调查，那伊拉克怎么办？

　　到时候，伊拉克在国际上的名声可就不怎么好了，虽然那样会鼓舞中东国家的斗志，但是除了中东国家，没有一个国家会鼓掌，现在还在暗地里支持伊拉克的法国，苏联和东方大国，到时候恐怕都会转变口风。

　　“以色列不会同意核查，如果同意，他们早就同意了。”库赛很有把握地说道：“我们现在需要做的一件事，就是判断以色列的这次地震，究竟是不是他们在进行地下核试验。”

　　以色列，地下核试验？在场的所有伊拉克高官，脸色都是一变。

　　伊拉克研制核武器，其中很重要的一个目的，就是威慑以色列，但是现在，如果以色列也进行了核试验，他们双方之间，就再次回到了一个起跑线上，虽然在73年的时候，就曾流传以色列因为局势不利，妄图动用核武器，但是以色列究竟有没有核武器，仍然是一个迷。

　　“库赛阁下，你是说，以色列的这次地震，有可能是他们在进行地下核试验？”塔哈问道，哪怕是老练的他，此时也是一脸凝重。

　　“是的，我们必须确认这一点。”库赛说道：“那里靠近约旦边界，派遣我们的技术人员，秘密检查约旦境内的地下水以及死海的水质情况，看里面是否有放射性残留。”

　　本来库赛还没有意识到，以色列那里是进行了地下核试验，一次普通的地震而已，但是在伊拉克将以色列拉到了这次的美国制裁的行动中的时候，以色列的表现，太不平常了。

　　哪怕是以色列像伊拉克一样，邀请一些新闻记者，对澄清己方的地震的误会，也是很有帮助的，但是以色列严密封锁了那里的地区，行迹就非常可疑了。

　　说不定，这次以色列还真是进行了一次核试验！这样的话，库赛就开始在心里谋划了，怎么利用这次事件，让以色列臭名远扬！

　　首先，就是确认，以色列是否真的进行了地下核试验，地震地区，是在以色列和约旦的边界，旁边还有死海，如果以色列真的进行了地下核试验，那么他们一定会污染地下水的，最可恶的是，以色列这么做，显然是把祸水东流，污染约旦的地下水源。

　　“我们立刻就去安排。”齐亚说道。

　　现在齐亚已经被任命为库赛的科学顾问，这种级别的会议，邀请了齐亚一同参加。齐亚知道其中的重要性，必须立刻安排。

　　库赛早已经有了准备，如果联合国真的派核查人员来了，那么巴赫塔兰地区的大山，可是有很多座的，伊拉克“协同”他们进行核查，恐怕没有个一年半载的时候，根本就找不到正确的地点，到时候国际上的形势，早就变化了。

　　85年，可是美国经济非常难熬的一年。

　　※※※

　　东方倭国，冲绳，嘉手纳空军基地。

　　嘉手纳空军基地是位于冲绳县中头郡嘉手纳町、冲绳市和中头郡北谷町的美国空军基地，这里开辟于1944年，原由倭国陆军航空队使用，美军在第二次世界大战末期的1945年攻占冲绳本岛时接管此基地，并在战后持续管理。这个基地有两条平行的3700米的跑道，有将近200架军用飞机驻扎于此，是远东地区最大的空军基地。这里甚至有能力提供大型宽体客机以及航天飞机降落。

　　现在在基地的一间空勤准备室内，两名美国飞行员正在做着飞行前的准备。

　　两人站在房间内，看着几名工作人员在帮助他们穿戴复杂的飞行服装。

　　作为一种能够飞到三万米以上高空的飞机，SR-71黑鸟的速度和高度早已经超过了人体能够承受的极限，普通战斗机使用的增压座舱，到了黑鸟上已经无法正常工作，所以黑鸟的飞行员需要穿着和宇航员类似的全密封的增压飞行服，戴着和宇航员相同的头盔，与飞行服连接的，还有生命保障系统。

　　所以每次飞行之前的准备，就要耗费掉很长的时间。

　　这次执行任务的飞行员EdYielding少校和侦察系统官JosephVida少校，正在地面人员的帮助下完成最后的穿戴，幽默的EdYielding少校还说起了上次飞行的一个笑话。

　　“在完成了侦察任务返航的时候，需要降低高度并且经过民航客机的一条航向，所以我接通了地面的塔台的频道，说道：‘请求60000英尺高度的空域使用权，over。’（60000英尺，也就是18000米，是多数战斗机的升限，民用飞机根本无法做到）接着，我就听到了塔台调度员略带惊奇和嘲讽的声音：‘你打算怎么爬升到那个高度？’于是，我沉默了。接着，我的同伴JosephVida少校说道，‘我们不打算爬升到那个高度。我们要下降到那个高度。over。’”

　　EdYielding少校是话还没有说完，就已经逗得身边正在为他穿衣服的一名地面工作人员露出了笑容，那是一位金发美女，虽然帽子盖住了她的头发，还是显露了出来头发的末梢，以及笔挺的衣服下那两个坚实的圆球。

　　“亲爱的，这个笑话好笑吗？”EdYielding少校话音刚落，就被这个女地面人员毫不留情地盖上了飞行头盔，顿时，前面的一切变得灰暗起来，这是为了防止高空太阳辐射保护眼睛的一层镀膜。

　　完成好了装戴，两人向着自己的座机走去。

　　机库内，一架已经监测完成的黑鸟，正在静静地等待着他们。

　　周身呈黑色，从外观上看，就像是一只大鸟，与所有的飞机的外观都不同，三角形的机翼，通过大的边条，一直延伸到了最前方，双发双垂尾，但是发动机并没有像普通的战斗机那样布置在尾部，而是像客机一样布置在机翼上，这就是美国挑战高空高速极限的飞机，洛克希德公司研制的M3高空战略侦察机：SR-71。

　　SR-71的研制始美空军和洛克西德-马丁公司于1959年开始实施的OXCART计划，设计一种能够在20000米以上高空进行高速拦截的战斗机，在当时，高空高速一直都是主流。1962年，第一架试验机A-11试飞，外宣传时使用YF-12战斗机这一名称。但是经过对A-11及后来加装的火控、武器系统的大量试飞验证，空军认为这一战斗机技术不够成熟，放弃了计划，只是A-11的优秀性能使得空军决定将其改进型作为高空高速战略侦察机使用，这就成就了SR-71。而A-11上的火控、武器系统也为后来海军F-14战斗机的研制打下了很好的基础。

　　SR-71在执行侦察任务时，一般在25000米左右的高度以3马赫速度飞行（在试飞时可以飞到3万米以上的高空，而且据说速度曾经超过四马赫，但是在正规的任务中，他们仍然保持这个数据，因为在这个安全高度外，发动机随时都会熄火）。虽然在现在，米格25的最大飞行高度和速度，已经和SR-71执行侦察任务时比较接近。但是米格-25和SR-71不同的是，米格-25这种大量采用不锈钢制造的战斗机的在最大速度下只能飞行几分钟而已，而SR-71这种大量采用钛合金制造的战机是整个任务过程中都保持这样的高度和速度。

　　米格-25使用的是普通的涡喷发动机，为了高空高速进行了改进，而SR-71则两台涡轮喷气亚燃冲压组合循环发动机，使用特殊的JP-7是高燃点的燃料，在高速飞行时，进气孔的空气只有一部分进入燃烧室，而其余一部分被直接引入加力燃烧室造成冲压效应；余下部分被引入排气流中，增加空气流量加大推力。

　　SR-71自从服役后，保持了一个记录：从来没有被击落过！

　　此次执行任务的EdYielding少校，已经在SR-71上有了一千个小时的飞行时间，算是老鸟中的老鸟了，所以执行这次任务，只是一次很普通的飞行而已。

　　他和后舱的侦察系统官一起爬进了座舱。


第602章 黑鸟or蓝鸟

　　进入座舱后，经过一番复杂的准备工作，将生命保障系统与机体连接，关闭座舱盖，确认增压完好，开启各种设备，接着在基地拖车的帮助下，来到了跑道的一端。

　　在起飞时，飞机只携带了很少的燃料。

　　SR-71的座舱视野不是很好，相比那些F-15，F-16的气泡式座舱，SR-71的前座舱只有四块玻璃，面积不是很大，而在后舱，只有左右两侧各一块玻璃，不过这种飞机，比U-2这种“滑翔机”要好驾驶多了，更何况，左右两侧是两台强力的发动机。

　　在地面辅助车辆的帮助下，巨大的黑鸟启动了两侧的发动机，接着在尾喷管爆发的强大气流下，黑鸟已经蠢蠢欲动。

　　“白杨请求起飞。”EdYielding少校平静地说道。

　　“可以起飞，保姆已经起飞，在预定空域等候。”地面人员说道。

　　用戴着航天手套的手，EdYielding少校松开了刹车，加大了油门。

　　仿佛一只黑色的雄鹰，SR-71从跑道上越滑越快，144千牛的发动机发出澎湃的动力，让这架四十吨的战机在跑道上腾空而起，到了预定空域，“保姆”也就是空中加油机，会在给他们空中加上三十多吨的燃料。

　　“航向2-1-3，距离一百，准备空中加油。”后舱的老搭档，JosephVida少校说道。

　　“明白。”EdYielding少校调整航向和高度，准备进行空中加油。

　　很快，前面就目视发现了那架KC-10大型空中加油机，正在慢慢地等待着他们，三台发动机，在八千米的高空拉出了三条白色的雾带。

　　“保姆，白杨请求空中加油。”EdYielding少校在无线电里面喊道。

　　“保姆收到，请继续靠近。”在加油机的尾部，加油机操作员发出了指令。

　　空中加油，是扩大飞机航程，让飞机增加战斗力的一种有效方式。而现在，世界上流行的主要有两种加油方式，一种是加油机在尾部伸出软管，受油机调整自己的位置，让自己的加油管套到加油机软管的锥形套上，这种方式，对受油机的飞行员的飞行技术，有较高的要求，这仿佛是空中走钢丝，如果操作失误，加油机和受油机可能会发生相撞。

　　除了美国空军，美国海军和世界上其他国家，都用的是这种加油方式，而美国空军，用的是硬管加油的方式。

　　这种方式，是加油机的尾部装一具由两截可伸缩的刚性伸缩管所组成的加油桁杆与操作人员控制舱，结构与机尾结构合而为一，在控制舱的操作人员是在机上趴着操作的。在加油桁杆的中间装有V形操作面，后缘间的夹角约130度左右，V形操作面的作用类似于航空器的升降舵，操纵它可使加油桁杆在一定范围内移动。并通过加油桁杆的长短伸缩，到达适当位置后使之与受油机上的受油管衔接。一旦两者衔接好，加油桁杆便自动锁定开始给受油机输送燃油。加油作业完毕后的两机分离。

　　这种加油方式，与受油机无关，他只需要参考加油机机腹的黄色参考线，以及加油机操作员指示调整速度及位置就可以了。能不能进行空中加油，完全取决于加油机上操作员的技术，不过对于现在的美国空军来说，几乎没有失败的加油经历。

　　这种空中加油方式，除了把受油机的飞行员解脱出来之外，另一个好处，就是硬管的直径比较大，油压也高，加油可以快速地进行。缺点也是有的，比如制造技术比较复杂，同一时间内只能对一架受油机加油，一般只有大型加油机才能装备这类设备等。

　　EdYielding少校轻松地将黑鸟飞到了加油机后面的合适的位置，加油机上的加油杆开始动作，成功地黑鸟的受油管结合，接着特制的JP-7燃料，源源不断地流入了黑鸟的身体内。

　　“加油完毕，可以脱离。”

　　“好，完成脱离。”EdYielding少校顺利地完成了加油的动作，接下来，这架黑鸟，就将开始它的这次旅行。

　　“来吧，蓝鸟。”EdYielding少校在嘴里念叨了一句，此时的他，已经和这架侦察机融为了一体，这架飞机，不是冷冰冰或者热乎乎的机器，而是一个有生命的朋友。

　　虽然SR-71是黑色的，但是随着速度的增加，表面的温度会越来越高，在3马赫的时候，机翼前端的温度会有一千一百多度（另一种说法是四百多度，请求确切数据），同时机体会奇特地由于热胀冷缩而伸长三十多厘米，所以飞机的接缝处都涂了一种特殊的涂料，适应这种伸长，机体也会由黑色变成了蓝色，所以EdYielding少校把他驾驶的这架战机叫做蓝鸟，而不是黑鸟。

　　随着EdYielding少校的操作，SR-71开始了向上爬升，越来越高，同时速度也在不停地增加，很快，突破了音障。

　　“先向2-2-1方向，从中南半岛和印度半岛穿过，进入伊朗领空。”JosephVida少校同时负责领航的任务，他们已经是一对老搭档。

　　“如果我们在这次任务中被捕，你才是真正的间谍，而我只是个司机。”前舱的EdYielding少校突然说道。

　　后舱的JosephVida少校正在最后一次调整他所操控所摄像装置，合成孔径雷达和无线电通信和电子干扰设备，以及新加装的探测核爆炸辐射的装置。他一边拨动开关，一边说道：“我们不能窝里斗，要一致对外。”

　　在两万米以上的高空被击落，可不是一件让人愉快的事情。

　　当速度超过了2马赫之后，他们也上升到了两万四千米的高空，此时机内的燃油开始在内部循环流动，带走多余的热量，两个引擎锥几乎达到了极限，缩进引擎舱内26英寸。而涡喷发动机的进气口已经紧紧关闭，此时的两个J-58引擎，已经变成了完全的冲压发动机，因为巨大的速度，引擎锥内每秒吞吐100000立方英尺的空气。在高马赫的情况下，空气已经直接被巨大的速度压缩好了，发动机在全速工作着。

　　机舱外，已经可以看到了地球的边缘，这是SR-71让人最痴迷的地方，虽然没有高过载机动时候的那种惊心动魄的感觉，在美国空军中只有精英才能飞的这种侦察机，是一种强大的存在，高空高速，仿佛掌控了整个天空。

　　SR-71的外面，此刻已经由黑色变成了蓝色，机体被拉长，他们穿着的类似宇航服的高空飞行服，生命保障系统开始正常工作。

　　“注意，我们要穿过中南半岛上空，有可能会受到雷达照射。”后舱的JosephVida少校说道。

　　“照射吧，他们即使发射了导弹，也没有我们飞得快。”EdYielding少校平静地说道，他们的这种飞机，曾经被几百枚导弹跟踪过，却没有一枚能命中自己，速度和高度，是他们的法宝。

　　“废话，你那里又没有防御系统面板（DEFPanel），不会看到有多少导弹向我们飞来！”后舱的JosephVida少校已经熟知了前面的飞行员的脾气，他们俩已经成了一对非常好的搭档，他一边说着，一边注意着自己前面的那个屏幕上显示的信息。

　　不过他们主要穿过的是泰国南部的狭长区域，这里防空设施是非常差的，在整个飞行的过程中，只受到了两次短暂的雷达照射。

　　※※※

　　伊拉克北部，H-3空军基地。

　　约瑟夫的一个小组，已经在这里工作了五个多月，他们来这里的任务，就是为米格-25增加机载设备：C3I系统的一个终端，将米格-25，也融入到伊拉克的这种指挥系统里，只是改装的难度，非常大。

　　这种苏式的战斗机，机载设备与西方的完全不同，对于已经熟悉了法系和美系的战机电子设备的小组，来处理这种苏式的战机上的航电加装，是一件非常复杂和挠头的事情，甚至，他们在遇到难题最大的时候，想过将这种战机的航电干脆像超七那样，全部换成西方的航电，但是那样的话，恐怕与新研制一种飞机的难度差不多，尤其是，他们的这种改装，不会得到苏联的任何技术援助。

　　苏联向伊拉克出口这种战机，是附加了很多政治条件的，比如随机而来的大批的苏联技师，甚至在初期，大部分的米格-25，都是由苏联人驾驶的，不过在库赛阁下掌权后，这种情况在慢慢好转，一些苏联人回国了，一些苏联人在伊拉克提供的高薪下，选择了对伊拉克现在的改装工作默不作声。

　　C3I系统，是现代战争必不可少的助推器，尤其是，现在的战机，要随时能够和预警机进行数据传递，才能够发挥更大的作用，在经过了艰辛的努力后，他们终于完成了任务，今天，就是试飞的日子。


第603章 猎迷发现目标

　　米格-25，在设计之初，就是应对美国的YF-12计划，以高空高速性能为主的战斗机，如果这种战斗机，可以融入伊拉克的C3I系统，在伊拉克装备的猎迷预警机的指挥下，效果将会成倍增加，如果再能拥有超远程的空空导弹，也算是一个大杀器了，主要用来攻击对方的预警机，电子战机等高价值的目标。

　　虽然伊拉克在不停地装备新的战机，但是改造现有装备，挖掘潜力，也是一件很重要的事。

　　而在伊拉克的现有的武器库中，苏式飞机之中，最有特色的，就是米格25了，所以融入数据链的工作，米格25被放在了首位。

　　第17战斗机中队的中队长卡得姆，坐在了自己的米格-25战机的驾驶舱中，做着起飞前的各种准备，虽然幻影4000已经装备了部队，能够飞上米格-25，也是伊拉克飞行员中的精英了。

　　他的中队的四架米格-25战机，都整装待发，有条不紊地完成了一系列的任务之后，H-3空军基地的这几架米格-25，依次飞上了天空。

　　随后，他们开始飞向了两个方向，卡得姆和他的僚机，向南飞行，准备进入波斯湾上空，而卡扎伊和他的僚机，向东飞行，到达巴赫塔兰上空，他们需要在预警机的最大距离上，实验己方加装的数据链的效果。

　　同时巴格达国防部的指挥中心，也在仔细关注着此次实验的进展。从预警机发回的数据上，可以看到那两个飞行编队。

　　“天眼，请求指示方位。”卡得姆在无线电里面呼叫道。

　　“方位，3-1-2，距离二百。”预警机的指挥控制人员一边口述，一边通过Link4A数据链，将数据同步传到了米格-25飞机上。

　　卡得姆向座舱外看了一眼，此时已经飞到了波斯湾上空，下面是蔚蓝色的海水和繁忙的船只，现在该实验高空中的数据链传递了。

　　“请求上升到两万米的高空。”卡得姆说道。

　　“可以。”

　　腹部的副油箱，开始被卡得姆潇洒地扔进了波斯湾，米格-25想要快速爬升，就需要减轻自己的重量和阻力。

　　卡得姆打开了加力，拉动了自己手中的操作杆，米格-25抬起了头，开始向上爬升。

　　巨大的矩形进气口，在不停地吸入新鲜的空气，R-15B-300发动机爆发出超过一百千牛的推力，带动着不锈钢机体的米格-25向上爬升，这是一个壮观的时刻。

　　※※※

　　一支特殊的车队，通过了伊拉克西部安巴尔省的沙漠地带，进入了约旦境内。

　　他们驾驶的是很普通的在中东地区常见的越野吉普，车上后部用苫布裹着的，是特殊的仪器，这支车队的首领，就是海达尔。

　　这是一次非常重要的任务，在齐亚接到了命令之后，立刻把任务交给了海达尔去办，海达尔得到了这个任务之后，决定亲自出马，因为这件事，交给别人不放心。

　　以色列境内发生的这次地震，有可能也是一次地下核试验，那么也就是说，以色列和伊拉克一样，一同跨过了核门槛！

　　这样的话，他们对以色列的优势，不再明显，所以这次在约旦和以色列边界约旦境内进行的检查，将会非常重要，他们必须要确定，以色列是否是真的进行了一次地下核试验！

　　这也算是伊拉克的一个优势了，凭借着与侯赛因国王的良好关系，伊拉克的执行特殊任务的小组，随时都可以进入约旦境内，对以色列进行调查，但是以色列不可能派人到巴赫塔兰地区调查。而且发生地震的地区有丰富的地下水源，如果以色列真的进行了核试验，那么地下水源一定会被污染。而饮用了污染过的水源的约旦同胞，就会受到危害，恐怕以色列，是故意这么做的。

　　所以侯赛因国王得知后，更是非常急切地等待着这支特殊队伍的过来，秘密派遣了一支军队，封锁了靠近以色列地震的区域塔菲拉省，同时让当地的居民不得饮用地下水，由车辆从其他地区运输过来。

　　阿卜杜拉二世-本-侯赛因，这位1962年1月30日出生于约旦首都安曼的现任国王侯赛因的长子，正等在边界地带。

　　这位王子，正值人生最黄金的时刻，他先后就读于安曼伊斯兰学院、英国圣赫斯特军事学院、牛津大学、美国乔治敦大学、英国步兵学校和英国指挥参谋学院，学习军事和国际政治。在1981年以后长期在约旦军队中任职，现在担任的是约旦一支特种部队的指挥官。

　　远远地，看到了那支车队的到来。

　　“非常欢迎，我们的伊拉克朋友。”阿卜杜拉二世说道。

　　“您好，王子殿下，我是伊拉克的海达尔博士，我们这次是秘密的任务，消息一定不能泄露出去。”海达尔说道。

　　“放心，我们一定会保护好各位的安全的。”阿卜杜拉二世说道：“我们非常想知道，这次地震，是否真的会污染我们的地下水源。”

　　“结果很快就会出来，我们先去塔菲拉的杰卜干河区域。”海达尔说道：“我们也非常想知道，这次以色列人究竟在搞什么鬼。”

　　※※※

　　“我们已经越过了印度半岛。”后舱的JosephVida少校说道：“现在，离我们的目标还有几百公里，我们在完成了侦察任务之后，需要向西进入土耳其上空，那里有加油机在等着我们。”

　　当以3倍音速进行飞行的时候，SR-71需要巨大的转弯半径，比如现在，过了印度半岛，就开始向北转弯，才能飞入波斯湾，在巴赫塔兰执行完了侦察之后，需要立刻向西转弯，否则就会飞过了土耳其，进入地中海了。

　　在刚才飞跃印度半岛之后，他们居然根本没有受到过雷达照射，可见印度的防空有多么疏漏。

　　这让两人有了更大的自信，伊拉克的防空力量能有多么强大？而且他们根本就不打算飞跃伊拉克的控制区，他们在伊朗东部进入领空，然后飞过了巴赫塔兰，又不是伊拉克控制的范围了，这次的飞行，不会遇到什么太大的危险。

　　EdYielding少校操作操作杆，蓝鸟开始向北偏转，由于高空中空气稀薄，导致舵面的气动效率很低，而且2.5马赫的速度，实在是太快了，跟随着速度的加快，是惯性导致的转弯半径增大。

　　而且即将进行侦察，EdYielding少校缓慢地增大油门，蓝鸟还在加速。

　　如果在平时，他们选择这条航线，不会有什么问题，现在伊朗东部还不是德黑兰的控制区，伊拉克最远的雷达，也不会照射到他们那里，只是在波斯湾的那架预警机，正好在它可以搜索的边缘地带。

　　猎迷预警机在八千米的空中飞行着，机鼻前部的雷达和后面鼓起的大包中的天线在转动着，在伊拉克空军服役后，猎迷预警机使用的强度很高，同时英国方面的技术人员也在不断地进行改进，现在的猎迷预警机，终于算是克服了种种的问题，完全可以满足性能要求了，而伊拉克方面，已经准备将另外两套部件，安装到运十飞机上，形成四架预警机的规模，满足二十四小时不间断巡逻的任务。

　　而米格-25战机，此时已经爬升到了两万米的高空，这已经是大多数战斗机的升限了，但是对于米格-25来说，这是很轻易达到的。

　　拉平了飞机，卡得姆正准备向天眼汇报，己方已经到达了预定空域，下一轮的实验，准备开始，就听到了预警机上的操作人员的命令：“战鹰，继续爬高，两万五千米空中，有不明目标飞来，对方速度很快，立刻准备截击。”

　　两万五千米的空中有不明目标？除了米格-25，还有什么飞机能够爬升到那种高度？卡得姆没有机会想这些了，他立刻重新打开了加力，继续进行爬高，两万五千米，米格-25还够得着！

　　猎迷预警机是发现了目标。

　　就在准备进行下一轮实验的时候，3号台上的雷达操作员，突然发现了屏幕上的那个光点，高度两万五，速度一千！那是什么飞行物？

　　如果在萨达姆时代，发现了不明目标，那么需要经过层层上报，到达了总统那里，再层层批复下来，目标早就飞得没影了，现在通过C3I系统，在数据快速传回指挥中心的时候，正在等候着此次实验结果的国防部长阿德南将军，立刻下令进行拦截。

　　在这种高度上，伊拉克只有米格-25能够达到，而现在，更加幸运的是，伊拉克的米格-25，正在这个空域里！

　　虽然地面还没有被伊拉克部署自己的雷达，但是天上的预警机，要比地面的雷达站还要好使。

　　在猎迷预警机的指挥下，卡得姆和他的僚机，两架米格-25，开始了爬升，到两万五千米高空，到平流层上去阻击不明飞行物，这在米格-25截击机的历史上，还是第一次！

　　米格-25在设计的时候，是高空高速截击机，但是这个高空，是为了高速的，因为高度越高，空气越稀薄，阻力越小，能够到达的速度，就会越大。

　　米格-25最终的目标，是为了快速到达战区，截击对方的轰炸机等重要目标，这一方面，和强大的不死鸟导弹在巡航阶段需要爬升到3万米高空以5马赫的速度航行，有异曲同工的道理。

　　同时这次突发事件，也被报告到了库赛这里。


第604章 初次截击失败

　　我有一双钢铁的翅膀和澎湃的心脏，我在努力地向上飞！

　　米格-25战斗机，发动机的加力已经打开，爆发出最大的推力，在向上爬升着，同时卡得姆也在通过数据链接收着那个不明飞行物的航行信息，调整自己的飞行方向，计算预期的相遇点。

　　“我们遭到了雷达照射，正在进行信号分析。”后舱的JosephVida少校说道，现在他们刚准备从阿曼湾向北飞入伊朗陆地，却传来了雷达的信号照射。

　　而且这个信号是新的信号，计算机正在进行快速的对比，判断是什么雷达，地面防空雷达，还是机载雷达。

　　由于SR-71是一架侦察机，不会携带战斗机的射控雷达，所以无法对周围的空域进行扫描，他们也没有必要，它携带的合成孔径雷达，是用来对地扫描的，他们的法宝，就是高度和速度！

　　等待了三秒之后，计算机做出了反应：是伊拉克从英国进口的猎迷预警机的雷达发出的信号，他们很可能，被伊拉克的预警机发现了！真可恶，这里怎么会出现了伊拉克的预警机，他们不是在伊朗东北部地区的吗？

　　但是即使被伊拉克发现了又怎么样？在这里，伊拉克根本不可能布置射高超过两万米的地对空导弹，伊拉克主力的防空导弹是萨姆6，根本无法对付高空的目标。

　　但是接着，后舱的JosephVida少校再次惊讶地发现，他们受到了新的雷达照射，是米格-25的回声A雷达信号！

　　“我们与米格机遭遇了，是米格-25。”JosephVida少校说道。

　　前舱的EdYielding少校平静地问道：“怎么？米格-25正在向我们飞来吗？”

　　“是的，他们正在我们的前方，大约十几秒，就会与我们相遇。”

　　居然是迎头飞来的？伊拉克人要不是巧合，那就是提前预知了？简直像是在这里等待己方一样！

　　“我们要改变航向吗？”EdYielding少校问道。

　　“不，继续飞行，加大速度。”JosephVida少校说道。

　　迎面飞来，只是十几秒的事，如果转向，那么双方遭遇的时间，有可能会延长，对己方更加不利，不过他们并没有多紧张，在对苏联的侦察中，他们也多次与米格-25遭遇，但是从来没有被米格-25干掉过。因为米格-25是有缺陷的。

　　卡得姆操作着自己的战机，在飞快地接近着那个不明目标，同时他打开了自己的机载雷达，准备锁定目标，发射自己携带的R-40导弹。

　　这时米格-25电子系统落后的缺陷，再次暴露了出来，在双方都在以近乎3马赫的速度相对飞行的时候，彼此之间的相对速度，就有六马赫，虽然米格-25的雷达搜索距离够大，已经在这种距离上发现了对方，但是为了制导己方携带的导弹，需要为导弹输入发射所需的各种数据，这些，让米格-25的机载计算机无法应付过来，速度太快了！雷达扫描的数据不停在刷新，计算机跟不上速度。

　　“报告，在波斯湾上空，发现一架不明飞机，正在以两万五千米的高空和二点五马赫的速度飞来，而且速度还在增加。”库赛在办公室内，突然接到了这样一个报告。

　　波斯湾上空，那肯定不是苏联的飞机，那么在这个世界上，能够飞到两万米以上的高空中的飞机，只有一种，美国的SR-71黑鸟！

　　美国人居然派黑鸟来侦察中东，那么值得他们侦察的只有一个地方：巴赫塔兰地区！

　　“立刻派我们的米格-25进行拦截。”库赛说道，现在起飞米格-25的话，恐怕已经有些晚了，只能是让他们飞到巴赫塔兰上空，在那里等待拦截对方，不过还有一个问题，在后世解密的资料上，这种侦察机，从来没有被击落过，即使是他们频频入侵苏联领空，也没有被击落过！

　　“我们的米格-25，现在正在拦截。”电话里面说道：“我们现在正在波斯湾上空进行实验的两架米格-25，在猎迷预警机的指挥下，正在进行拦截，我们在伊朗西部的两架米格-25，也正在向波斯湾地区赶来。”

　　“让那两架米格-25，不用赶到波斯湾，让他们赶到巴赫塔兰地区上空，准备拦截。”库赛说道，现在既然己方的米格-25就在天上，那么不论是谁，入侵伊朗的领空，也是不行的！

　　黑鸟，让你变成死鸟！库赛握紧了拳头。

　　在两万多米的高空中，时间以毫秒计算，米格-25在和SR-71迎头对飞的过程中，火控计算机也在飞快地进行计算，希望可以尽快给R-40导弹提供足够的制导数据，而每一毫秒，双方的距离都在快速接近。

　　“对方正在准备锁定我们。”JosephVida少校说道：“继续加速。”

　　前舱的EdYielding少校知道，现在恐怕是他们在这么多次飞行时最危险的一次，因为他们双方之间从来没有如此接近过！

　　EdYielding少校的左手已经下意识地加大油门，同时用眼睛扫了一下仪表板，马赫表已经越过了3马赫的位置，这样的速度，对于黑鸟来说，温度是最大的敌人，他又看了一眼温度表，还好，温度在可以承受的范围内。

　　EdYielding少校用手小心翼翼地将操作杆向后拉一点，这样他们在加速的同时，也在向上爬升，高度在逐步攀升。

　　预警机内的雷达操作员和地面上同步接收数据的国防部的高官们，看着那个可怕的数据在增长，有种不可思议的感觉，对方是架什么飞机？怎么高度和速度如此可怕？

　　对方已经超过了3马赫，而且速度还在增加，而且对方的高度也在增加，哪怕是米格-25，也只能在这种速度下保持平飞！

　　此时，冷战还没有结束，美国的这种飞机，还没有解密，他们这些人，根本就不知道这是什么飞机。

　　只有库赛知道，大名鼎鼎的黑鸟！

　　卡得姆操作着自己的米格-25，一直都很镇定的他，居然有些紧张，因为对方的飞行高度和速度，都已经超过了米格-25！

　　距离已经很近，火控计算机放弃了任务，这种情况下，R-40导弹失去了发射机会。

　　再调整到近程导弹，几乎已经不可能，此时米格-25已经飞到了极限，高度达到了两万八千米，而且还携带了导弹，导致飞机的机动性非常糟糕，只能直线飞行，随时都会有失速的危险，而本来只能燃烧3分钟，后来才放宽到了8分钟，而现在，米格-25的发动机，已经燃烧了12分钟！

　　卡得姆抬起头来，从头戴的类似宇航服的飞行头盔的玻璃向上看去，看到了在地球的边缘处，那一闪而过的一个庞大的躯体，那是一个浑身发蓝光的奇特的飞行物！

　　截击失败了！

　　那个不明飞行物，就这样，以超过3马赫的速度和3万米的高度，进入了伊朗的领空！它骄傲地展翅飞行，躲过无数枚导弹，从来没有受到过任何伤害！哪怕是高空高速的截击机，仍然对他无可奈何！

　　“让我们东部的大型雷达和预警机共同监视这个入侵的敌人，另外两架米格-25赶到巴赫塔兰上空了吗？”库赛在下达了命令之后，也在匆匆地赶到了国防部指挥中心。

　　在得知了初次拦截失败之后，己方的这些人员有些气馁，库赛知道，现在还有机会！

　　听到了库赛的命令，他们终于再次忙碌起来。

　　“库赛阁下，现在飞来的这个不明飞行物，速度太快了，留给我们拦截的时间，非常短。”空军司令阿比德说道。

　　“是的，这架黑鸟的速度是很快，但是我们在预定的地点上等待他们，设计好航线，还是有可能的。”库赛说道：“他们是来侦察我们的巴赫塔兰地区上空的，所以让我们的米格-25，在引导下，从侧面靠近对方，击落这架飞机！”

　　“是！”

　　在现场的人员中，大部分在心里已经觉得这个不明飞行物是不可战胜的，对方的速度和高度，都在米格-25的极限上，甚至有的人，想到了这个东西是不是UFO？现在，库赛阁下明确地说明了，这个飞行物，是架飞机，还给这个飞行物起了个名字，叫做黑鸟？

　　米格-25能击落对方吗？库赛心里也没底，但是他知道，必须要试一下！己方的优势，就是已经知道对方的目的地，通过规划好航线，让双方在相同的时间，出现在相同的地点，比如后世的美国进行的NMD的实验，都是事先准备好的相撞而已。留给飞行员准备的时间，也非常短暂，希望他们旗开得胜！


第605章 第二次截击

　　“雷达信号消失，米格-25已经飞走了。”JosephVida少校说道：“他们拿我们没有办法。”

　　这次与米格-25如此近距离地交锋，SR-71这种侦察机，没有任何武器，就凭着自己高空高速的优势，把米格-25甩没了。

　　听到米格-25已经飞走，EdYielding少校将自己左手的油门杆向后拉，刚才，在不知觉中，自己驾驶着SR-71侦察机，再次创造了一个新的速度，在他的驾驶生涯中，第一次将黑鸟开到了3.5倍音速，两台发动机非常给力，黑鸟是最强大的战机！

　　侦察机开始了减速，一直全速工作的引擎，终于开始缓了缓劲。

　　“调整航向到1-3-1，速度降到2.2马赫，高度两万二，我们该干活了。”JosephVida少校说道，在平时的侦察中，速度和高度再高些也无妨，但是这次除了使用合成孔径雷达来勘测当地的地貌，寻找可能发射核爆炸的确切位置之外，他们还需要监测在平流层中是否有地下核爆炸的微量辐射露出，所以需要将高度和速度稍稍低些。

　　此时，他们已经飞入了亚兹德中部，这些地区，根本不可能有伊拉克的飞机出现。

　　“我们又受到了雷达照射，还是伊拉克的预警机。”JosephVida少校说道。

　　伊拉克的预警机，因为本来就离他们比较远，在截击失败后，他们也在向北飞，再加上预警机的雷达扫描距离比较远，所以黑鸟暂时还没有飞出猎迷的雷达扫描范围。

　　“不用管它，我们有十几分钟的时间，就可以摆脱该死的预警机。”EdYielding少校说道，预警机的雷达再强大，也不会装载对空导弹，他们的飞行速度又不会超过音速，黑鸟很快就会将预警机远远地甩在后面。

　　他们不知道，前面，正在有一个巨大的陷阱在等着他们。

　　黑鸟全身发着蓝光，肆无忌惮地在伊朗的领空上飞行。

　　卡得姆和自己的僚机，已经降低高度到一万五千米，刚才的不停地开加力飞行，燃油消耗得很快，他剩余的油料，刚刚够返回基地。

　　卡得姆非常郁闷，那个全身冒着蓝光的家伙，究竟是个什么东西？同时，他也希望自己的同伴，在巴赫塔兰地区的那两架米格-25，能够成功地击落那个飞行物。

　　飞行员卡扎伊此时心情很放松，他曾经作为雷耶尔的僚机，见识了雷耶尔大胆泼辣的作风，自己驾驶的是能飞到3马赫的高级战斗机，用来进行截击这种从高空高速飞来的不明飞行物，正是合适！

　　他已经知道，中队长卡得姆已经失败了，他们在迎头截击的过程中，因为双方的速度太快，无法成功锁定对方，所以他们要从侧面截击对方！

　　此时，刚刚装备的C3I系统再次发挥了作用，与语音引导相比，通过LINK4数据链传递过来的信息，包含的内容更多，信息传递的速度更快，随时都在刷新己方与对方的距离等信息，这样让他们的截击更加有把握。

　　为了不暴露自己，两架米格-25没有打开雷达，他们只是在不停地调整自己的位置。

　　“爬高到两万五千米。”卡扎伊向自己的僚机说道，接着他向后拉动自己的操作杆，战机开始接着上升。

　　虽然米格-25在服役后，升限被限制在两万四千四百米，但是在试飞时，曾经飞到过三万米以上的高空（最大记录是三万九千米），速度也曾屡次突破三马赫。

　　现在他们已经上升到了两万三千米，为了进行截击，还需要继续爬高，因为机翼下挂载了导弹，在高空中，飞机已经开始有不稳的迹象。

　　卡扎伊无所畏惧，这是他第一次驾驶着米格-25升高到如此的高度，在战场上，一切禁区都可以突破！

　　终于，预警机探测不到黑鸟的踪迹了，剩下的工作，交由伊拉克东部的一座远程雷达站来指挥，这座雷达站也已经接入了伊拉克的C3I系统，指挥的交接工作非常顺利。

　　在国防部的大厅内的那台显示器上，代表两架飞机的轨迹，在逐渐靠近。

　　“遭到伊拉克地面雷达照射。”JosephVida少校说道：“是远程预警雷达，不是地空导弹的火控雷达，对方应该没有在这里部署防空导弹，按照原定计划不变。”

　　EdYielding少校降低了高度到两万一千米，这已经是危险的高度了，但是在这种高度上，才可以更好地探测到地面的可能泄露的辐射，为己方提供最有利的证据。

　　他们这次执行的任务非常重大，因为他们需要确定巴赫塔兰的地震确切中心，需要用携带的合成孔径雷达绘制详细的地图，同时使用高精度摄像机快速拍摄下面的照片，黑鸟的这些设备都是最先进的技术，加上黑鸟的速度，只需要6分钟就可以拍摄得到覆盖整个意大利的高清晰度照片。为了避免飞机向前飞行引起的误差，侦察照相机装在导轨上，摄影时向后运动，使得相机相对于地面静止。

　　虽然现在侦察卫星已经广泛使用，但是有的时候还是需要用到黑鸟这种预警机，比如搜集大气层内的放射性残留，侦察卫星是无论如何也办不到的。

　　两人对胯下的黑鸟非常有信心。

　　JosephVida少校已经做好了完全的准备，他们即将进入到巴赫塔兰地区上空，所有的侦察设备，都会立刻开始进入工作状态，他们这次惊险的飞行，马上就要进入最关键的时刻。

　　虽然还被那个雷达信号扫描着，JosephVida少校没有多做理会，他们现在，正在以二点二马赫的速度，飞行在两万一千米的高空，如果地面有导弹射上来，他们有足够的时间，摆脱对方的导弹。

　　黑鸟被无数枚导弹射击过，但是从来没有摸到他们的身边！

　　而且刚才伊拉克人的米格-25战斗机的截击失败，让他们对自己的飞机有了更大的信心，他们不知道，黑鸟一直保持的记录，在他们这里将被打破。

　　对方居然减速了！真是个绝好的机会，此时天空中的米格-25，已经从巴赫塔兰的西部靠近了，距离黑鸟约六十公里，速度也加速到了两马赫。

　　而且此时米格-25向东南，黑鸟向北，双方成了近乎一百多度角。

　　米格-25的机翼下，两颗导弹，已经被激活。

　　R-40导弹，是苏联由马图斯·比斯诺瓦特领导的第4试验设计局，（即后世的“闪电”机械制造设计局，）于1962年2月开始配套研制一种新型空空导弹。在设计之初，就是配套米格-25，用来拦击美国的B-70（没有投入现役）新一代远程战略轰炸机和SR-71高空高速侦察机。

　　所以这种导弹与其他的空空导弹外形并不同，反而有些像不死鸟导弹的外形。虽然采用鸭式气动布局，但主操纵面不是鸭翼而是后弹翼。大后掠角梯形弹翼的后缘设有4个操纵舵面，用以控制导弹的飞行。

　　这种导弹有两种导引头，红外制导型，其弹头较粗而圆钝的半主动雷达制导型弹头较细而尖锐。高马赫情况下的气动过热非常严峻，所以这种导弹在设计时，采用了许多新的手段，比如它用了高能量金属燃料，在钛外壳上加了绝热层，一个特制的氟利昂冷却系统，高温陶瓷用在了导弹的头部，红外导引头则是耐高温的光学隔热陶瓷。

　　因为伊拉克随时都会面临空中威胁，所以伊拉克的战机不论在何时，都是挂载实弹起飞的，随时都会投入到战斗中去，这和和平年代追求安全是绝对不同的。

　　两伊战争，已经锻造出了伊拉克强大的战争机器。

　　伊拉克的飞行员，也已经在战争中将自己锻炼成了强大的空军，哪怕是驾驶着老式的米格-21，他们也敢和任何入侵领空的敌人空中拼刺刀！

　　更何况是棋逢对手，用高空高速的米格-25去拦截同样高空高速的SR-71！

　　苏联没有拦截成功过，因为不知道对方的目的地在那里，无法完成空中设伏，而伊拉克就不同了，库赛在预先判断好了对方的最终目的地，而且恰好此时控制就有伊拉克的米格-25战机，一切都非常凑巧，虽然第一次截击失败了，但是他们绝对不气馁！

　　“打开雷达，准备发射导弹。”卡扎伊说道。

　　强大的回声A雷达，终于开始显示了自己的存在，在这个两万多米的高空，强烈的电磁波，充斥在平静的天空中，这里是伊拉克空军守卫的地方！

　　JosephVida少校面前的防御系统面板上，突然出现了一个信号，距离自己六十公里的地方，突然出现了两架米格-25！而且对方是从侧面飞来的！


第606章 四枚导弹揍黑鸟

　　米格-25的机载回声A雷达，开始了扫描前方的空域，立刻，它就发现了那架巨大的飞机，接着机载计算机开始计算，为机翼下的两枚导弹提供发射数据。

　　“立刻加速，右转。”后舱的JosephVida少校说道，第二次与米格机遭遇，恐怕已经不如第一次那样是偶遇了，对方一定是有目的的！

　　如果他们继续向前飞，双方的距离会继续接近，而且这次对方是在侧面，形势对他们非常不利。

　　听到后舱的老搭档焦急的话语，EdYielding少校知道，这次恐怕是真的遇到麻烦了，几乎在同时，他的左手已经在下意识地将油门加到最大，将操作杆向后拉，右脚缓慢地蹬方向舵，在高空中飞行，SR-71不需要将机体侧倾，也可以完成转向的动作，对于笨重的黑鸟来说，高机动的动作，是致命的，所以拉杆蹬舵，他进行得非常柔和，仿佛是对初次上床的情人一样，不过心里，却焦急得恨不得立刻扒光对方，心里再急，手上也不能过快。

　　引擎已经全开，黑鸟再次开始咆哮起来，两台发动机的推力，足足大过四十个火车头，黑鸟的身上冒着蓝光，一边加速，一边爬高，同时向右转，这样一来，他们很可能会飞过伊朗上空，到达里海地区，不过现在已经顾不了这么多了。

　　看到仪表盘上的仪表，马赫表和高度表，都在缓慢增加，穿着宇航服一样的两名SR-71的美国空军最优秀的飞行员，却从来没有感觉到时间过得如此之慢。

　　同时卡扎伊和他的僚机，终于看到了前面面板上那个闪亮的信号灯，同时雷达显示屏幕上也开始闪烁，导弹已经完成了准备，随时可以发射！

　　“两枚齐射，发射！”卡扎伊非常平静地按下了发射按钮。

　　此时，米格-25也在尽自己最大努力飞行，马赫表上已经超过了3马赫，高度达到了两万七千米，这是为了尽可能地给R-40导弹提供更高的初始发射能量。双方之间的距离已经接近到三十公里。

　　机翼下，火光闪动，两枚R-40导弹，从米格-25的机翼下发射了出去。

　　R-40导弹的固体发动机在快速燃烧，R-40导弹的最大速度有4.5马赫，再叠加上米格-25提供的3马赫的速度，R-40导弹已经具有了7马赫多的初始速度，射程会加大。

　　两枚导弹，其中一枚是红外导引头，另一枚是雷达导引头，在发射导弹的过程中，对付重要目标，通常会采用两枚齐射的方式，而且两枚的导引头是不同的。

　　在后世，视距外导弹都是半主动或者主动雷达制导的空空导弹，因为雷达制导的技术已经非常成熟，但是在现在，雷达制导导弹的技术还不是很高，经常会因为干扰等原因导致丢失目标，所以为了提高命中率，会采用两枚齐射的方式，如果齐射的是同一种导引头的，那么在受到了干扰之后，两枚可能会同时失效，所以他们齐射的时候，选择两种导引头的导弹搭配使用，达到提高命中率的目的。

　　而且这次对付这个重要的目标，是两架米格-25，同时齐射了两枚导弹，四枚R-40导弹，向目标飞去。

　　雷达导引头的R-40R，在飞行的过程中，不停地接收着后面的米格-25雷达发射的信号，向着目标飞去，而红外导引头的R-40T，导引头已经瞄准了目标！

　　虽然在前段是要靠惯性飞行的，R-40T的导引头的有效距离只有十几公里，但是现在，由于对方的速度很快，导致机体表面与空气摩擦，温度升得很高，所以R-40的红外导引头，已经提前锁定了目标！

　　在发射完了导弹之后，卡扎伊习惯性地拉了一下操作杆，R-40导弹虽然使用的是微烟发动机，但是在高空中，若是让发动机吞烟，还是会给发动机带来很大的影响。

　　稍稍拉起机头，巨大的进气道，呼入了新鲜的空气，没有受到影响，而且雷达也没有丢失目标。

　　突然，卡扎伊的耳机里传来僚机的声音：“报告，137号左发故障。”

　　“放弃任务，返航。”卡扎伊说道。

　　一台发动机出现故障，只剩下另一台发动机，根本就无法维持在这个高度飞行，卡扎伊已经没有理会自己的战友了，不过很可能，他就是发动机吞烟了。

　　现在天空中只剩下卡扎伊的米格-25，以及飞行的四枚R-40导弹，其中雷达制导型的导弹，因为那架米格-25降低高度，无法继续提供雷达信号，失去了目标。

　　剩下三枚导弹，照样能干掉你！

　　卡扎伊保持着现在的航速和高度，此时他后面的两台涡喷发动机，已经开加力燃烧了十几分钟，远远超过了八分钟的限制。

　　“对方发射了导弹。”JosephVida少校说道：“加速，我们需要速度和高度！”

　　前舱的EdYielding少校知道，这次算是碰到最复杂的情况了，这次的侦察，需要稍稍降低高度和速度，否则他现在的速度会更快！

　　他低头看了一眼，马赫表正在艰难地突破了3这个格，而高度也上升到了两万六千米，还在继续升高之中。

　　“加油，兄弟！”EdYielding少校在心里默念道，此时他已经尽力了，唯一的希望，就是能够飞得比对方的导弹更快，比对方的导弹的高度更高！

　　在巴格达，国防部的人员也都紧紧地看着C3I系统传递过来的数据，己方的这次拦截，会成功吗？

　　天空中的正在战斗的天之骄子们，也在关心着这个问题，现在所有的疑问，都寄托在了那三枚导弹上。

　　黑鸟在关键的时刻，发挥出了最大的威力，它在不停地加速，加速，已经超过了所有人的预料。

　　EdYielding少校感觉到机舱开始发热，虽然有全套的制冷设备，但是机头尤其是前面的座舱玻璃与空气在摩擦还是生成了很高的热量，EdYielding少校看了一眼头顶上的镜子，身上金黄色的航天服类似的飞行服闪耀着天神般的光芒，自己是天之骄子，是最科技的美国洛克希德公司的结晶！绝对不会被击落的！他低头看了一眼，马赫数已经超过了3.5，这已经超过了大多数的导弹的速度了。

　　而且此时他们的航向，已经和对方拉开了一百二十多度的夹角。

　　黑鸟此时全身泛着蓝光，仿佛一颗子弹划破了两万八千米的高空，高度超过了米格-25发射导弹时的高度，它此时的速度，已经比子弹还要快！

　　最先掉下来的，是红外制导的两枚R-40T导弹，虽然在发射的时候，他们冲到了7马赫多的速度，但是固体火箭发动机很快就燃烧完毕，剩下的过程就是无动力飞行，速度会越来越慢。

　　而且红外导引头的导弹，前面的球形的玻璃结构，这种结构，空气阻力比较大。

　　再加上需要仰头接着向上飞了，结果在距离SR-71还有不到一公里的时候，他们终于再也无法支持自己的身体，高度开始掉了下去，接着由于丢失了目标，导弹选择了自毁程序。

　　在两万七千米的高度上，两团火球燃起，55千克的高爆导引头，在天空中发泄着自己的怒火，在最接近目标的时候，他们已经力竭！

　　“他们的导弹没有追上我们。”后舱的JosephVida少校从左侧的玻璃上，看到了不远处的两团火球，知道那是对方的导弹发生了爆炸，而且在超过3马赫的飞机上，看到的火光，更加壮观，这是由于黑鸟的速度和视觉暂留导致的奇特景象。

　　虽然摆脱了导弹，但是也没有完成任务，他们只是从巴赫塔兰地区的边缘划过，没有扫描全境。

　　不过今天的情况，肯定是不能再复飞一次了，至少也得去地中海，与空中加油机汇合之后，加满油了，再决定是否再来惊险的一次。

　　“我们的飞机太棒了。”前舱的EdYielding少校说道，此时他前面的速度表上，已经超过了3.6马赫，这种速度，恐怕只有在试飞的时候达到过。

　　在刚才的急速狂飙中，为了躲避导弹，没有人会爱护手里的这架价值昂贵的飞机，能够摆脱导弹才是第一位的，现在导弹已经被摆脱了，他们安全了！

　　JosephVida少校低头看了一眼，防御系统面板上还有信号，难道伊拉克人还不死心？

　　“我们还有威胁。”JosephVida少校的话刚说完，就听到了黑鸟的左后方，传来了一声爆炸。


第607章 空中手术刀

　　四枚导弹，只剩下最后一枚R-40R半主动雷达制导的空空导弹，这枚导弹在卡扎伊的机载雷达引导下，牢牢地对准着目标，发起了最后的冲刺。

　　雷达导引的导弹，前面是尖尖的弹头，空气阻力要小很多，所以R-40R导弹终于在艰难地靠近了这架浑身发着蓝光的飞机，就在双方的速度已经相同的时候，它已经来到了黑鸟左后部两米远的地方，此时双方的距离，即将越来越大，因为黑鸟还在加速，但是R-40R却在减速。

　　在这个时候，R-40R导弹在近炸引信的帮助下，很给面子地选择了爆炸，连杆战斗部击中了黑鸟左翼上的发动机。

　　黑鸟受伤了。

　　“左发动机失灵。”

　　“立刻关闭三乙基硼烷管道，启动灭火系统，抢救左发，坚持住，我们很快就会飞出伊朗上空了。”后舱的JosephVida少校说道。

　　SR-71所用的燃料，也就是特殊的JP-7高燃点的燃料，这种燃料普通发动机根本点不着，所以即使是燃料发生了泄露，也不会担心有着火和爆炸的可能。但是发动机还需要燃料的燃烧，所以SR-71的发动机在启动后，需要把一种助燃剂喷进燃烧室与燃料混合后才能实现点火。而这种助燃剂，就是三乙基硼烷，这是一种遇空气自燃的爆炸性液体，为了避免左发爆炸，JosephVida少校立刻提醒道。

　　根据训练中的紧急预案，EdYielding少校已经关闭了左发的燃料和助燃剂通道，只要在下一秒，没有更大的爆炸声传来，那么左发就不会有危险了。

　　还好，他们非常幸运。

　　黑鸟在挨了一发导弹之后，仍然顽强地挺住了，左发在灭火系统的帮助下，没有发生爆炸，但是左面的动力已经彻底没有了。

　　失去了一台强大的发动机，黑鸟立刻仿佛脱缰的野马重新被拉住，速度立刻降了下来，而且由于两台发动机相距很远，飞机开始出现了不可避免的偏航，在这种速度下，偏航如果过快，会导致飞机的解体。

　　EdYielding少校将操作杆向右推，同时将右发动机的推力减小，希望可以抵消掉偏航力矩，防止自己的战机空中解体。

　　这样一来，黑鸟的速度更慢了，前面的马赫表在飞快地向回转，3马赫，2.5马赫，2马赫，1.5马赫，1马赫……在0.9马赫的时候，他才算是把飞机稳住，此时高度也掉到了两万米以下。

　　“继续飞，我们很快就会飞过伊朗上空了，进了土耳其领空，我们就安全了。”后舱的JosephVida少校说道。

　　只要有一线希望，他们就绝不放弃！

　　黑鸟在坚持着，他们在继续向北飞，虽然从来没有像这么狼狈过，他们还在努力！

　　在伊朗北部，还不是伊拉克的控制范围，他们即使高度和速度的优势没有了，也不会受到伊拉克地面防空导弹的袭击。

　　但是他们忘了，在后面，还有一架米格-25！

　　卡扎伊期待着雷达屏幕上那个光点的消失，但是对方依旧存在，只是速度慢了下来。

　　卡扎伊知道，只有一枚导弹击中了目标，没有想到，他们居然只是被击伤而已！

　　那么就再来两发导弹！

　　卡扎伊再次打开了加力，对方的速度已经很慢，他可以毫不费力地追上对方，接着发射自己的导弹。

　　双方的距离在快速接近，黑鸟已经不再重复本来的呼啸而过的速度，变成了走路慢吞吞的老人。

　　机翼下，还有两枚R-40，已经受伤的黑鸟，肯定承受不住再次的打击。

　　卡扎伊熟练地再次打开了火控系统，准备激活机翼下的剩下两枚导弹，再次进行齐射。

　　卡扎伊恨不得用戴着高空手套的手敲打那个该死的红灯，发射故障！

　　该死的地勤人员，怎么不把飞机保养好！卡扎伊不禁想咒骂，在大批的苏联人员撤离后，己方的人员在保养战机的方面，还不是非常到位。

　　现在无法发射导弹，而且作为高空高速的截击机，根本就没有装备航炮，怎么把对方的那架飞机打下来？

　　双方的距离在飞速地接近，卡扎伊已经看到了前下方的那架飞机，此时那架周身黑色的飞机，体型巨大，两台发动机布置在机翼中段，可以看到，对方的左侧发动机还有一缕青烟冒出，应该是击中了对方的左发动机，导致对方的速度减慢。

　　想起刚才对方能飞到了三倍多音速，卡扎伊向侧方压了压操作杆，向下仔细打量着那架飞机。

　　“看，我们左上方。”后舱的JosephVida少校有些惊讶地喊道，现在双方的距离不到一公里，能够清楚地看到对方。

　　那是一架米格-25，双发双垂尾的布局，垂尾上涂的标志，表示这是一架伊拉克空军的战机。

　　刚才，就是对方发射的导弹！此时落魄的黑鸟里面的两人，恨不得飞上去掐死对方！

　　但是现在，最早死的，恐怕是他们两个，因为黑鸟是全凭速度和高度来摆脱导弹的，但是现在，他们没有这个优势了，而对方，是战斗机，机翼下方的那两枚导弹，他们清晰可见。

　　只是对方为什么没有发射导弹？难道，是在向自己示威吗？

　　他们不知道，此时的米格-25飞机上的飞行员，卡扎伊，心中有一种说不出的无力感，眼看着侵略领空的敌机就在眼前，但是他的导弹无法发射，而且他的油料已经不多了，难道要看着对方就这样飞走吗？

　　不行，绝对不行！

　　他望着对方那个还在喷射着热流的右翼上的发动机，眼光中却流露出异常的坚定，凡是入侵领空的敌机，都要被击落，这是伊拉克空军神圣的职责。

　　他在座舱内，向着可以看见的对方飞机里的脑袋挥舞了一下拳头。

　　EdYielding少校和JosephVida少校两人都看到了对方的拳头，这意味着什么？伊拉克人要动手了吗？

　　在两机并飞的过程中，对方是无法发射导弹的，这是常识。

　　接着，他们就看到对方的战斗机减速了，消失在了后面，由于座舱视野的限制，他们没有看到后面的伊拉克飞行员的疯狂的举动，不过他们只是猜测，对方是要发射导弹了。

　　但是他们没有别的办法，现在的飞机，失去了左发，只能够保持现在的状态，就已经谢天谢地了，想要加速，或者机动，都是要命的。

　　他们还有一丝希望，那架米格机飞走了。

　　卡扎伊当然没有飞走，不把对方打下来，他是不会飞走的，伊拉克空军，作风已经变得和曾经的伊朗空军一样彪悍！他减速，来到了对方的后部，然后缓慢地调整自己的方向，直到对准了那个目标。他的眼光无比坚定和冷酷。突然，他打开加力，将油门杆拉到了最后。

　　米格-25的两台R-15B-300发动机的喷口顿时腾起两条排空的喷焰，爆发出一百多千牛的强大推力，火光在低空中变得耀眼，米格-25已经仿佛一只受到斗牛士挑逗的发疯了的钢铁怪兽，狂吼着笔直地蹿向前方。卡扎伊此时心情格外地平静，此时仿佛时间已经停止。

　　如果从外面看的话，只见在一万七千米的高空，一架银白色的米格-25，正在向着黑色的SR-71上面猛冲了过去，在天空中，这一切显得那么刺激。在即将相撞的一瞬间，卡扎伊已经从头顶上看到了那个向后喷气的发动机的尾气，他将自己手中的操作杆向下压，米格-25低头，躲过了那个强大的发动机，但是它那高挺着的左垂尾就像把直立的裁纸刀，准确利落地在黑鸟右外侧发动机下面，不锈钢制造的米格-25，坚固地接受了这次小小的撞击，垂尾却像一个手术刀，在金属划过金属的让人耳根发软的尖锐的声音中，黑鸟的右侧发动机，被剖开了肚子，一股烟雾伴着纷扬的金属碎片散向了空中。

　　此时，米格-25的垂尾尖部，也被划开了，上面的新加装的数据链通信天线，被这次行动撞坏，地面上失去了米格-25的信息。

　　那架银白色的米格-25，骄傲地拉起，向着惊慌失措的黑鸟里面的两名飞行员，抖动了一下翅膀。

　　“伊拉克人是疯子！”座舱里面的EdYielding少校咒骂道，看着仪表板上到处亮起的红灯，左发动机故障，右发动机故障，液压油丧失，电力即将耗尽，高度表和马赫表在急剧下降，他知道，这架黑鸟，在伊拉克人战机的撞击下，即将要坠落了。

　　卡扎伊完成了一次漂亮的空中手术刀，他的这次战绩，被载入了史册，在各国空军中广为流传，卡扎伊也一战成名。


第608章 黑鸟坠落

　　“立刻弹射。”EdYielding少校说道，现在飞机已经无法抢救，随时都会爆炸，他们必须在最短的时间内，离开飞机。

　　后座的JosephVida少校双腿并拢，拉动了两腿之间的红色的手柄，接着就听到一声火箭点火的声音，弹射座椅已经点火，头顶的舱盖打开，座椅携带着JosephVida少校，离开了黑鸟，飞上了天空。

　　巨大的过载，让JosephVida少校顿时感觉到眼前发黑，橘黄色的飞行服在帮助他抵挡迎面而来的气流，尤其是头戴式头盔，与飞行服紧密地结合在一起，这是保证在高空高速的状态下能够成功获救的原因。在高空中，寒冷就是第一个敌人，也只有这种类似于宇航服的飞行服，能够帮助他们顺利获救，不会在高空中被冻成冰人。

　　生命保障系统一同在座椅上被带了出来，在充足的氧气的支持下，他虽然眼前发黑，却依旧意识清楚。

　　接着，前舱的EdYielding少校也启动了自己的弹射座椅，离开了自己一直都当作老伙计一样的黑鸟。

　　所有的双座型飞机，在进行逃生的时候，都是后舱的飞行员先弹射，前舱的飞行员后弹射，这样可以最大程度地让两名飞行员逃生。

　　（关于黑鸟的弹射装置，查阅了很多资料，本来以为，这种高空高速的飞机，应该使用和F-111一样的整体座舱弹射的方式，在三万米的高空和3.5马赫的情况下，才能最大程度地保证飞行人员的安全，但是最终的资料证明，他们使用的还是弹射座椅，他们能在3.5马赫的极速情况下和三万米的高空中成功弹射吗？俺觉得够呛，光是迎面的气流就能把他们拍得受严重的内伤。不过在一万多米的高空和不到1马赫的情况下，肯定是没有问题的。）

　　EdYielding少校用一秒的时间，就感觉到眼前终于又看清了，这时，他却大吃一惊，因为那架黑鸟，虽然右发动机被对方用野蛮的方式干掉了，但是居然没有发生爆炸！

　　而且刚才在弹射出来的时候，他没有启动飞机的自毁按钮！

　　这架黑鸟的残骸要是被捡去，美国空军的最新式的侦察机，就有面临泄密的危险了！

　　不过从刚才飞行的轨迹上看，飞机应该会坠落入土耳其境内，他们已经飞到了边界上。

　　但是当EdYielding少校已经和座椅分离，降落伞张开的时候，他再向下望去，却看到了一番让他惊讶的景象，远处那波光粼粼的景象，分明是一个大型的湖泊，或者说，是一个大海，但是又不是繁忙的地中海的样子，他们刚才在飞行的过程中，肯定发生了迷航！

　　巨大的黑鸟，以优雅的姿势，坠入了那片海水之中。

　　如果没有迷航，那么他们已经会登在土耳其的土地上，但是现在，他们会降落到哪里？求生的欲望，让EdYielding少校鼓足了劲，不管哪里，自己也要返回美国！

　　“入侵的敌机，坠落入德黑兰北部，里海沿岸，两名飞行员跳伞逃生。”卡扎伊在天空中盘旋了一圈，看着对方已经跳伞逃生，飞机坠落，他才选择了返航。

　　此时，巴格达国防部内，已经是一片欢腾。

　　伊拉克空军，已经变得如此强大，任何敢于侵犯他们领空的飞机，都会遭到无情的打击，他们有能力捍卫自己的天空！

　　今天，他们打下了三倍音速的飞机，虽然到现在为止，他们还不知道这架飞机是哪国的，究竟是架什么样的飞机，不过他们知道，自己的长官，库赛阁下，一定知道，因为他是无所不知的，在中东大地，他已经是神一样的存在。

　　库赛当然知道，这架入侵的飞机，是美国佬的SR-71侦察机，在天空横行了几十年，除了自己出机械故障坠毁外，从来没有在执行任务时被击落过，这是美国的骄傲，要不是因为冷战结束，维护这种侦察机需要高昂的成本，这种飞机是绝对不会退役的。

　　己方的这次截击，也算是运气十足，在天空，正好有己方的米格-25飞机，这种高空高速的飞机，是对付对方的一个很好的对手，双方在两万米以上的高空中展开了搏斗，第一次失败了，迎头攻击中，因为速度太快，米格-25的火控雷达不给力，无法锁定对方，接着在第二次空中伏击中，己方的一架飞机故障，退出战斗，四枚导弹中，只有一枚命中目标，但是没有造成致命性的伤害，在最后关头，己方的战斗机发挥了空中拼刺刀的精神，硬是用垂尾，把对方的飞机给割开了，终于把黑鸟给搞下来了，黑鸟是下来了，那么善后的工作怎么办？

　　“立刻派出驻扎在德黑兰的直升机部队，前往德黑兰北部马赞达兰省，搜索那两名跳伞的飞行员。”库赛说道，既然打下来了，先别让那两名飞行员跑掉了。

　　“库赛阁下，现在马赞达兰省还没有表态，没有服从德黑兰新政府。”阿德南提醒道，就这样派出直升机，如果和当地的旧政府的驻军，发生了交火怎么办？

　　“他们是没有表态，但是你认为，他们敢吗？”库赛说道：“让我们的装甲师做好准备，只要当地驻军敢放个屁，我们的装甲师，就推进到里海沿岸！”

　　库赛阁下的这句话说得有些不雅，但是所有的人都明白了库赛阁下的意思，当地驻军，最多不到一千人，敢和德黑兰现政府对抗吗？现在，战线上暂时平静了，他们恐怕不知多么高兴呢，他们要是敢动一动，正好借着这个机会，把马赞达兰省拿下来。沉寂了几个月，该继续进攻了，让他们知道，只有顺从了新政府，才会过上新生活。

　　“严密封锁消息，我们这次击落下一架高空高速飞机的事情，不要泄露出去。”库赛接着吩咐道：“让海军陆战队秘密封锁敌机坠落的岸边，不要让船只靠近那片海域，也不要暴露了我们的目标。”

　　其他人不知道，库赛却知道，这架黑鸟，那是美国佬的，这次美国佬大摇大摆地侵犯了伊朗领空，本来以为像是在自己后花园逛了一下而已，结果却遇到了毒蛇，自己被咬了，美国人会甘心这次的失败吗？在他们的恼羞成怒下，会做出什么样的举动来？

　　库赛在沉思着对策。

　　※※※

　　美国国防部长温伯格，在自己的办公室里，正在望着一幅大比例地图沉思，现在美国的战略重点，仍然是在欧洲，一旦发生冲突，苏联人庞大的地面部队，会从东德推进，占领整个欧洲，那里是冷战的最前沿。

　　但是中东地区，关系到了美国的经济安全，尤其是中东土地下，埋藏着丰富的石油，如果他们联合起来，就能够操纵全球油价，哪怕是美国现在正在逐步减小从中东进口石油的份额，但是也会受到中东方面的影响。

　　这次美国本来想在中东问题上，敲打一下不听话的伊拉克，随着伊拉克已经越来越依赖美国，他们把伊拉克和伊朗，都捆绑到自己的战车上来，对于美国的战略利益，非常重要。

　　但是伊拉克很不听话，而且本来是站在美国角度上的沙特和科威特，也开始出现了向伊拉克靠拢的迹象，这是一个很不好的开端，如果中东由现在的散沙，变成了一个团结起来的阿拉伯世界，那么美国的势力，休想能够插进去！

　　所以这次一定要给伊拉克施加强大的压力，如果伊拉克确实是进行了核试验，那么其他国家，比如苏联，绝对不会再袒护伊拉克，伊拉克将会受到全世界的谴责，这样的话，美国操纵联合国，对伊拉克进行经济上和军事上的制裁，让他们削弱下去！伊拉克现在，已经在两伊战争中成长得有些太强大了，强大到会妨碍美国的利益！

　　这样，那些不利的言论，都会消失得一干二净，美国这样做，不是对伊拉克和以色列实行双重标准，而是确实是伊拉克的责任！他们妄图瞒天过海！

　　黑鸟拍摄的清晰的地图，肯定会找出他们究竟在什么地方进行的核试验，那些联合国的专家只要去了，从地下钻出东西来，伊拉克就没法再演戏了。

　　要是伊拉克没有发展核武器，那么也要在等到大选结束，里根总统获得连任之后，向总统陈述自己的这些想法，伊拉克现在的表现，已经构成了对美国利益的威胁！

　　“报告。”这时，一名副官推开了他办公室的门。

　　“什么事？”

　　“就在二十分钟前，我们派出去侦察的一架SR-71飞机失事，目前两名飞行员下落不明。”


第609章 约旦被污染了地下水

　　SR-71飞机，在今天只有一次侦察活动，就是去伊朗巴赫塔兰上空侦察！但是现在飞机失事了？

　　“具体情况是怎么回事？”温伯格问道。

　　“我们的侦察机在进入伊朗上空之前，我们进行了最后一次联系，接着侦察机保持了无线电静默，但是在预定的时间，我们的加油机并没有等到准备在地中海上空加油的SR-71侦察机，这才发觉出现了状况，我们的无线电呼叫没有应答，土耳其边界的雷达站，曾经发现短暂的空中飞行物，在伊朗的德黑兰北部，但是距离太远了，只持续了几秒。”

　　“立刻调动我们的卫星，重点观察德黑兰北部，让土耳其的空军起飞预警机，观察伊朗北部地区。”温伯格说道。

　　到现在为止，他还存在着侥幸心理，他们在苏联上空多次侦察，都完好无损，黑鸟从未被击落过，所以最大的可能，是出现了机械故障。

　　如果黑鸟因为机械故障坠毁，那么他们更大的可能，是落在了伊朗北部地区，那里到现在为止，还没有被德黑兰政府控制了，美国可以在必要的时候，出动土耳其的驻军，将飞行员从那里救出来，同时将黑鸟的残骸带走或者彻底摧毁。

　　但是如果坠毁在德黑兰新政府的控制区，也就是伊拉克控制区，那就麻烦了，会引来严重的国际问题，同时也会发生泄密。

　　如果不是现在正是大选最紧张的时候，温伯格会毫不犹豫地命令向伊拉克政府施加压力，侦察你怎么了？我们的战机在伊朗的上空出了故障坠毁，你们需要赔偿我们美国的损失！

　　如果温伯格要是知道，飞机是伊拉克打下来的，那么恐怕哪怕是现在正是大选的重要关头，他也会建议总统立刻给伊拉克最大的压力，对伊拉克进行全方位的制裁，甚至对伊拉克发动一次空袭！

　　※※※

　　约旦基本上是个内陆国家，在整个中东，约旦算是一个比较小的阿拉伯国家，全国缺水，也没有石油之类的自然矿产品，经济发展缓慢，但是作为以色列和巴勒斯坦的邻国，约旦一直都在包容地收纳着巴勒斯坦的难民，在约旦河西岸，建立了无数座巴勒斯坦难民营，让因为被以色列入侵了土地而无家可归的巴勒斯坦难民有个可以安身的地方。同时也受到了富裕的沙特，科威特等阿拉伯国家的援助。

　　现在约旦塔菲拉，杰卜干河区域，一支车队正在前行。

　　这支车队，从外表看，都是非常普通的车辆，但是在一口深井前面，车队停了下来，从上面下来的，是约旦的一支特种部队。

　　接着，从其中的一辆越野车上，下来了几名穿着阿拉伯长袍的中年人，他们来到这口深井的旁边，将一个特制的铝制的容器，放了下去，接着盛起了满满的井水。

　　他们小心地带回到汽车内，车上，那些仪器，已经开动了起来。

　　用滴管吸起水滴，一双平静的手，将水滴入仪器的检测平台上。

　　稍后，仪器上的数字，开始跳动了起来。

　　“这里的放射性物质残留更多。”海达尔说道：“从这里开始，水源完全无法饮用了，而且我们再向边界走，恐怕污染会更严重，这里的地下水，在很长一段时间内，都不符合饮用标准。”

　　“可恶的以色列人，居然在靠近我们边界的地带进行这次地下核试验！”阿卜杜拉二世说道，如果整个塔菲拉省的地下水都被污染了，不得不使用外界运输过来的水源的话，会导致成本的增加。

　　“是的，这次我们可以确信，以色列一定是进行了地下核试验，他们太丧心病狂了，居然选择在这里。”海达尔说道。

　　“我们约旦是绝对不会容忍这种事情的！”阿卜杜拉二世握紧了自己的拳头，以色列进行核试验，是对整个世界的挑战，更是对阿拉伯世界的威慑，现在的以色列的军队，就已经是强大的战争机器了，如果再拥有了核武器，天知道以色列人会不会做出什么事来！

　　“是的，这是对我们的严重威胁。”海达尔说道：“请贵方对此事严格保密，我会立刻汇报库赛阁下，我相信，他一定会想出一个合适的方法来的！”

　　已经确认，以色列是进行了地下核试验，这个消息，来得太及时了！

　　在巴格达，库赛正在为怎么面对美国的黑鸟被击落可能导致的后果，比如受到美国的严加指责，说伊拉克这次行动是对美国的挑战，伊拉克空军再强大，也招呼不过来美国几个航母战斗群，当然现在美国还没有那么大的反应。

　　听到了从约旦发回的报告，塔菲拉省的靠近以色列边界地区的地下水被污染了，库赛就知道，这次机会来了！

　　以色列，果然进行了地下核试验！

　　如果是中东的其他国家，知道了这个消息，肯定不是喜悦，而是发愁，以色列跨过了核门槛，对于中东的其他阿拉伯国家，是一个恐怖的威慑，以色列，从来都是不怕联合国的，因为有美国在背后撑腰，他们在中东可以肆意作为。

　　如果以色列拥有了核武器，在正常的时候，他会保守自己的这个秘密，而如果到了战争中，他会随时拿出来，作为威慑周围国家的武器！没有一个国家，不会在核武器面前低头，这是毁灭性的武器。

　　但是伊拉克不怕，因为伊拉克也拥有核武器，如果以色列敢扔，那么库赛对天发誓，他绝对更加敢扔，不管是核武器，还是化学武器，生物武器，只要有的，他都会扔在对方的头上。

　　想要在中东这片土地上挺起胸膛，那简直和黑帮类似，看谁敢下狠手！库赛虽然脸上笑呵呵，手段却是非常强硬的。

　　所以库赛不怕以色列拥有核武器，脑残的以色列居然在边界上实验核武器，这也是因为对方本来就国土狭窄，没有合适的地方，结果污染了约旦的地下水源，让自己，也掌握了有利的证据。

　　库赛知道，无形的刀剑，有时更加能够杀人，既然证据已经足够，对于这个接下来会是伊拉克主要对手的国家，库赛自然不会放过这个机会。

　　一直遮掩，只能是此地无银三百两，就让全世界，都知道以色列在进行地下核试验吧！

　　库赛又再次耍起了他的手段。

　　※※※

　　米-24直升机的旋翼，搅动起巨大的气流，它飞得很低，仿佛梳子一样，把通卡邦周围一百公里的区域仔细搜索。

　　就在半个小时前，一架米-24直升机发现了弹射座椅，上面的信号发射装置还在发射信号，在米-24上的搜索人员，将这个弹射座椅运上了直升机，同时将发现弹射座椅的位置报告给了整个搜索分队。

　　按照对方的速度，在一个小时内，对方最多走三十公里，他们将搜索区域扩大到一百公里的范围，跳伞的对方的飞行员，一定就在这里！

　　在颠簸的直升机上，后舱两侧的搜索人员，在警惕地注视着下面的草地，直升机旋翼搅起的气流，将半人高的野草吹动，即使在里面藏有人，也会在野草中现出原形。

　　德黑兰地区的伊拉克的直升机部队，出动了近二十架米-24直升机，仔细搜索这一地带。

　　而就在伊拉克直升机部队在大规模搜索的时候，距离通卡邦一百公里之外的阿莫勒的驻军，一动不动，他们都以为，这是政府军想要进攻他们了，他们离德黑兰最近，而且守卫力量非常薄弱，他们知道，只要自己有什么动作，伊拉克的装甲部队，几个小时就能够到达阿莫勒的城头。

　　EdYielding少校和JosephVida少校从来没有感觉到这样狼狈过，虽然他们在飞机上只有一米多的距离，但是先后从飞机上弹射出来，在降落伞的帮助下徐徐降落，彼此之间就差出了十几公里的距离，他们还没有来得及汇合，就听到了头顶上直升机的呼啸。

　　本来EdYielding少校还有一丝希望，是己方的搜救人员赶到了，在以前的训练中，己方的搜救直升机，可以出动得如此之快，而且要是在土耳其的边界上的话，己方越界过来，也是非常容易的。

　　他不知道，自己偏离航线太久，在天上以3马赫的速度飞行，一百多公里的距离转瞬即逝，但是在地面上用两条腿走，那就需要很长时间了，再说，他现在离最近的土耳其边界，也有六百多公里！

　　但是EdYielding少校不知道，此时还没有广泛应用的手持GPS定位设备，他只是经过四周地形的对比，确定是在里海海岸上，但是究竟所处的位置在哪里，他并不清楚。

　　在落地的时候，座椅发出了求救信号。随后看到了远远飞来的直升机，EdYielding少校利用飞行员的视力，远远地看清了，那是米-24！

　　所以他只有一条路可以走，跑！


第610章 俘虏

　　EdYielding少校利用草丛的掩护，在里海沿岸的原野上狂奔，速度虽然无法超音速，虽然无法和博尔特相比较，但是他已经尽自己最大的努力了。

　　还好，那架发现了飞行座椅的直升机只是在周围简单搜索了一遍，就降落下来，收走了他的飞行座椅。

　　因为搜索的伊拉克人员，认为飞行员在降落后，肯定会立刻跑路，离这个飞行座椅越远越好，要不，在敌人的土地上，守着飞行座椅，不是等死吗？

　　他们不知道，EdYielding少校根本就不知道自己降落到哪里，更没有预料到伊拉克人很快就会到来，他还真想等在座椅附近等待己方搜救人员的到来。

　　但是现在，已经不行了，他必须得赶快跑路，再想法返回美国。

　　他现在已经确定，自己肯定是在伊朗的土地上，这里的本土的伊朗人民，肯定对美国人没有好感，而伊拉克人，则更加恨不得立刻抓住他。

　　只是，两条腿再快，也跑不过直升机。

　　EdYielding少校感觉到后背一阵巨大的风吹来，他立刻快速卧倒在草丛里，同时尽力把身子蜷缩起来，在前面几次快要被发觉的时候，他都是靠着这样的方式，来躲避对方的搜索。多亏了这些草丛！

　　但是这次他没有成功。

　　因为就在他刚卧倒的时候，发现了在自己匍匐的草丛中，有一个滑溜溜的东西，正在吐着杏子望着自己。

　　那是一条毒蛇！

　　EdYielding少校慌不择路，在卧倒的时候，居然正好趴到了毒蛇喜欢栖息的地方，他侵犯了对方的地盘。

　　现在那条毒蛇正在望着入侵者，蓄势待发，随时就会给对方最凌厉的一击！

　　作为一名飞行员，每年都要受到野外生存训练，这是应对万一落在敌人的土地上的能力，EdYielding少校知道如何对付毒蛇，他也很有把握。

　　但是现在，他想要对付毒蛇，那就会暴露了自己，如果不对付毒蛇，看着眼前这条蛇不怀好意的样子，随时都会上来，用它毒牙里的液汁对付自己，EdYielding少校正在犹豫间，那条毒蛇已经行动了。

　　他知道，被敌人抓住，不一定会死，但是现在，要是被这条毒蛇咬了，他的急救包里没有抗蛇毒血清，自己是死定了的。

　　就在毒蛇猛地蹿起的瞬间，EdYielding少校从地面上爬起，他转身躲开毒蛇的袭击，接着用手捏住了蛇的七寸，另一只手已经拿起了身后的伞刀，向着蛇的要害部位，剁了下去。

　　该死的蛇，否则自己也不会暴露！

　　此时，直升机已经清楚地发现了从草丛里站着的那个手里拿着两截蛇的人，虽然对方没有穿飞行服，但是他们知道，那个人一定是他们要找的人。

　　在逃跑的时候，EdYielding少校已经将笨重的飞行服脱掉，只穿着自己常穿的内衣，小腿上，被草丛里的荆棘划破了几道血痕，他望着手中还在发热的蛇，用伞刀割开了蛇皮，取出了蛇胆，吞入了肚子里。

　　被这些人抓住，还不知能不能吃到饭，虽然蛇胆的味道很血腥，还是比较抗饿的。

　　“外国人，你被捕了。”直升机上机降下来的几名武装人员，将EdYielding少校包围。

　　虽然EdYielding少校还携带着一把自卫用的手枪，但是与那些端着自动步枪的武装人员，EdYielding少校想要反抗，那就根本不会有活路。

　　※※※

　　“现在，我们面临了很大的问题。”温伯格的话语中有一丝焦虑，说道：“我们现在已经确信，我们的SR-71侦察机，在伊朗上空坠落，目前两名飞行员下落不明，飞机也没有发现残骸。”

　　“我们的这种侦察机，从来都没有被击落过，哪怕是在苏联上空飞行，也是安全的。”乔治说道：“伊拉克人居然有能力，击落我们这种飞机？”

　　“他们在进入波斯湾之前，曾经受到过一次伊拉克人的截击，但是伊拉克人失败了，他们的高空高速战斗机，米格-25，根本就对我们的可以达到3.5马赫的黑鸟无可奈何，所以我们现在估计，最大的问题应该不是被击落了，而是发生了机械故障。”温伯格说道：“我们的预警机在土耳其边界侦察，没有发现伊朗北方有任何异样，我们的侦察卫星，发现了里海沿岸的马赞达兰省有伊拉克的武装直升机活动，我们怀疑，我们的飞机坠落在了那里，伊拉克的直升机正在进行搜索我们的失事飞机和飞行员。”

　　马赞达兰省离土耳其边界有六百多公里，在土耳其上空活动的预警机，根本就没有能力监视到这么远的距离。

　　而侦察卫星，拍摄到地面的照片，证明了那里有伊拉克的直升机活动，那里暂时还不是德黑兰政府控制的地带，他们却跑去那里飞行，肯定是有原因的，己方的黑鸟，恐怕是坠落到了那个地区。

　　但是侦察卫星并没有发现黑鸟的残骸，黑鸟的黑色的身躯，在地面上应该非常显眼，难道是黑鸟已经在空中解体，彻底炸毁？

　　他们不知道，黑鸟已经坠落入了里海水下，天上的卫星再侦察，也看不到水里面的情况。

　　本来出动侦察机，是想寻找伊拉克是否进行地下核试验的证据，为对伊拉克进行武器核查创造机会，同时也是向民众说明，美国政府完全是为了世界的和平与安定，才会有这样负责任的举动的，不是因为什么霸权主义。现在在国内，已经有一股声音，在质疑政府此次对伊拉克的怀疑，因为在美国民众的心中，伊拉克还是一个非常友好的国家的，对这样一个国家进行空中侦察，而且飞行失败坠毁到敌方的土地上，这个消息要是传出去，政府的威信更是会受到影响。

　　“我们的飞机，真的是因为机械故障吗？”这时，布什再次提问道。

　　“我们只能这样推测，因为我们的这种侦察机，从来没有被击落过，它可以轻松地躲开对方的导弹，因为它比导弹飞得还快，还高。”温伯格说道。

　　“那么，它在执行任务时出过机械故障吗？”

　　这个……温伯格想了一下：“在训练中出过几次故障，但是在执行任务时，好像从来没有发生过。”

　　“我们要做两手准备，如果只是出了机械故障，那还可以原谅，如果我们的侦察机，是被伊拉克击落的，那么我们一定要为我们的飞行员讨回公道！”布什说道，美国的飞机，在伊朗上空被伊拉克的空军击落了，这是对美国赤裸裸的挑战，伊拉克，必须付出代价！

　　但是如何确定究竟是什么原因？连飞机的残骸都找不到！

　　“我们需要救援我们的飞行员，只要找到飞行员，那么一切原因都会找到。”布什说道。

　　“在没有找到确切的证据之前，我们需要暂时保密，这件事如果宣传出去，对于我们现在的竞选，可能会造成负面影响。”里根总统说道，现在他在竞选中，已经占据了很大优势，最新的民意测验表示，蒙代尔的支持率还不到百分之十，他有足够的优势胜出，只要不发生意外。

　　虽然在飞机坠毁的前一段时间内，他们曾经收到过弹射座椅发出的求救信号，但是还没有确定方位，信号就已经中断了，现在他们只能寄希望于飞行员自己随身携带的求救设备发出信号，土耳其的部队已经做好了准备，随时把他们救出来！

　　“如果我们要是有搜索人员在那个区域里就好了！”温伯格说道，美国的势力，已经从伊朗退了出来，美国人在伊朗，就是过街老鼠，人人喊打，所以想要派自己的部队过去救援，去了就走还行，但是要是派遣大批人员去搜寻己方的跳伞飞行员，那就不现实了，用不了半天，第一个发现他们的伊朗人，就会向上报告了，至少全村人都会拿着铁锹锄头跑出来。

　　“我们可以找以色列人帮忙。”凯西说道：“以色列人，现在正在领导伊朗军队的抵抗运动。”

　　这是中情局最新的侦察照片显示的信息，以色列人在亚兹德，正在训练一支伊朗本土的军队，出于种种原因，美国默许了这个行动，他们都清楚，如果伊拉克完全占据了伊朗，变成了中东强国，这是绝对不符合美国利益的，打压伊拉克，也是出于这个目的。

　　“通知以色列人，让他们想法出动亚兹德的人员，哪怕是让他们联系马赞达兰的伊朗驻军，让他们帮助我们搜索。赶在伊拉克人之前，找到我们的飞行员。”里根总统说道。

　　“报告，约旦与以色列交界地带，发现了地下水发生放射性污染，疑为以色列进行了地下核试验造成的。”这时，中情局最新的消息被送到了正在进行会议的凯西这里，所有人接到了消息，大吃一惊。


第611章 以色列态度强硬

　　1984年的5月，在中东大地上的两次普通的微不足道的地震，却表现出了非常不同的一面。

　　地震而已，是地球的地壳的一种正常的活动，随时都会发生，但是若地震是人工造成的，那就麻烦了，只有一种可能，进行了地下核试验！

　　在这种情况下，美国发表了声明，宣称在伊朗巴赫塔兰地区的地震，是伊拉克进行地下核试验造成的，希望联合国的国际原子能机构进行核查，这在全球引起了轰动，偷偷进行核试验，这是被全球鄙视的行为，会受到整个国际社会的谴责。

　　但是国际社会反应不一，关键的问题是，伊拉克根本就没有能力搞核武器，很多国家都认为，这只是美国为了打压不听话的伊拉克，而采取的一种方式，伊拉克要能搞出核弹，那以色列更能够搞出核弹了，那美国怎么不说是以色列的地震也是地下核试验造成的？

　　伊拉克的态度非常强烈，想要核查，伊拉克随时欢迎，但是必须以色列也接受核查！

　　在这种情况下，美国骑虎难下，以色列没有在核不扩散条约上签字，国际原子能机构管不着，伊拉克更是拿这个说事，针对这个不平等的待遇，如果美国继续施压，那他们就退出这个核不扩散条约。

　　这场风波还没有散去，一直都默不作声的一个中东小国，约旦，这时却传出了让世界震惊的消息：约旦靠近以色列地震的边界地区，塔菲拉，地下水源被污染了，而且是放射性污染！

　　约旦政府发表了措辞严厉的讲话，这次塔菲拉地下水被污染，导致了约旦在塔菲拉地区的几千名居民受到了污染水源的影响，很可能会感染疾病，对于这些辐射的来源，约旦已经提交了联合国的国际原子能机构，进行调查，同时约旦呼吁国际社会援助，救治那些饮用了污染水源的人民。

　　这个消息，仿佛一个晴天霹雳，奏响在中东大地，全世界也都呆住了。

　　这一次，以色列又着实地把美国坑了。

　　美国本来以为，是伊拉克进行了核试验，对伊拉克进行打压，教训这个不听话的小弟，但是现在约旦出现的证据，明眼人一看就知道，肯定是以色列进行地下核试验，污染了约旦的地下水，这可是确实的证据，美国人这是在给以色列打掩护！

　　美国人再次背上了黑锅，这个黑锅，背得比上次还要大，美国一直在口口声声限制其他国家拥有核武器，挥舞着联合国和制裁的大棒，对企图拥有核武器的国家进行压制，但是现在却在极力遮掩以色列拥有核武器的事实，伊拉克是无辜的，以色列才是在进行地下核试验！

　　闻风而动的驻约旦的各国记者，已经率先驱车赶往了塔菲拉地区，他们希望获得第一手的资料，那些所谓的放射性污染，究竟有多严重，这可是轰动全球的消息！约旦穷得连吃饭都需要阿拉伯兄弟的援助，那些核辐射，肯定不是约旦自己搞出来的。

　　可惜他们无法进入塔菲拉地区，那里已经戒严了，只有在国际原子能机构派人进行调查之后，才会向媒体开放，同时约旦宣称，一定会把这件事调查清楚，将结果公布于世，并且保留继续追究的权力。

　　记者们自然不会放弃，这种有价值的新闻，他们怎么会如此轻易就放弃？他们从侧面入手，调查了几名从塔菲拉地区出来的当地居民，更有人，找到了地质学家，研究他们的地下水源分布，污染源可能在哪里。

　　以色列。

　　以色列高层非常愤怒，他们没有想到，一次秘密的核试验，居然会搞成这个样子。

　　最让他们郁闷的，就是在他们进行地下核试验的时候，伊朗的巴赫塔兰地区也发生了地震，结果自以为是的美国人，想要挟伊拉克，将伊拉克这次地震说成是核试验，结果伊拉克不甘心，自然要拉上以色列了。

　　而且以色列这次地下核试验，明显是设计的有问题，虽然污染了约旦的水源，要是让约旦人都被辐射了，要是约旦人都没了，他们就可以接收那里的领土，对扩大以色列的面积是有好处的，但是他们绝对不想在这个节骨眼上出这样的问题，这会暴露以色列的核计划，这会让以色列被全世界敌视，连西方也不例外！连美国也会给以色列施加压力！

　　他们没有算准，这次核试验会污染地下水，但是以色列国土面积太小了，想要找出个理想的实验场地，并不容易，那里已经是最适合的了，还是发生了这样的事情！

　　以色列拒绝了任何调查，但是以色列无法拒绝在约旦地区的调查，那里不是以色列的领土！

　　“这次都是我们的失误。”以色列的原子弹之父厄思斯特-戴维-伯格曼说道，“我们在进行核试验的时候，没有考虑到会污染了约旦的地下水，我们只是确保了不会影响我们的地下水资源，我们不知道约旦境内的地下水的分布……”

　　副总理西蒙-佩雷斯摆了摆手，“我们都知道，这次的事情，并不在于是地下核试验这一个简单的方面，现在事情已经发生了，我们需要做的，是如何解决这个危机，教授，你觉得，除了我们的这次核试验会污染约旦的地下水之外，还有没有其他的可能？”

　　早在1952年，佩雷斯任以色列国防部办公厅副主任，同年底升为主任直至1959年。在此期间，他一直负责以色列军火工业的发展，并在法国的帮助下，在以色列内盖夫沙漠建立了以色列的第一个核反应堆。

　　从那时起，佩雷斯就直接负责了以色列的核武器发展，以色列的核计划，开始了秘密发展，他们已经制造出了足够的核原料，发展出了杰里夫弹道导弹，他们对核弹头的研制，也展开了无数次的计算机模拟，只是以色列没有获得了大型计算机，进度比较慢，而且他们在选择核试验的场地的时候，费了很多脑筋，最终才选择了最合适的地方，在这个最不被外界注意的时期，选择了这次核试验，没有想到，完全弄巧成拙了。

　　听到佩雷斯这么说，拉宾也说道：“是的，如果我们有理由推脱，比如是约旦境内的地下某个地方地壳裂了，辐射是从那里释放出来的？或者说是约旦自己不小心搞出来的？”

　　厄思斯特摇了摇头，“只要原子能机构的专家到了约旦，检查了地下水源的流向，很容易就能确定，这次的核辐射，是从我们这里流入的，甚至他们会确定出我们进行核试验的大概位置。”

　　听到核专家的这句话，所有的人脸色一变，他们都意识到了，如果真的是这样的话，那么以色列的麻烦就大了。

　　“在这种时刻，我们一定要显示出自己的强硬来。”总理沙米尔终于发话了：“首先，我们绝对不承认，是我们进行了核试验，其次，我们绝对不同意任何机构到我们的领土上进行核查，再次，我们对所有污蔑我们的行为，表示强烈的谴责，尤其是约旦的这种行为！”

　　以色列该怎么办？作为掌舵人，沙米尔奉行了一贯的立场：以色列连联合国都不怕，想入侵，就可以入侵黎巴嫩，还怕一次核查？以色列会拒绝任何对以色列不利的决议！

　　“这样的话，我们恐怕会在国际上被孤立。”外交部长说道。

　　“不会的，我们以色列，会受到美国的支持。”佩雷斯说道。

　　美国会支持？就在地震发生时，美国还召见了以色列驻美大使，警告以色列不允许进行大规模杀伤性武器的研制，美国会支持以色列拥有核武器？

　　现在在这种时刻，以色列能够依靠的，就是美国人的支持，现在是个很好的机会，因为美国正在大选的最紧张的时刻，美国的美籍犹太人的选票，是很重要的，而且犹太人还为总统竞选，提供了大量的资金援助。

　　所以哪怕是总统现在做做样子，比如对以色列进行一下制裁，停止武器输出，也只是暂时的，等风声一过，以色列还是以色列。

　　反正现在以色列已经拥有核武器了，美国应该接受这个结果。

　　“联系我们的复国基金组织，让他们在美国国内制造影响，让里根总统知道，在以色列面临的这种危机的时候，他应该伸出手来，帮助以色列渡过难关。”佩雷斯说道。

　　在以色列商议对策的时候，美国也在就这件事进行磋商，里根总统知道，这次的事件如果处理不好，那么会对他的竞选带来很大的影响。

　　这次事件，该如何处理？

　　中情局一直都在密切关注，各种迹象表明，以色列似乎是在秘密进行核试验，所以美国政府一直都在警告以色列不准进行核武器的研发，但是却没有真的动手阻止，像以色列那种轰炸伊拉克核反应堆的手段，美国不会使用，因为美国和以色列是同盟，但是现在这个盟友，给美国带来了很头疼的难题。


第612章 美国，是美国人的美国

　　在得知了约旦发现了地下水被放射性污染之后，美国高层立刻动容了，他们现在面临的问题太多了，己方侦察机的事情还没有查明原因，以色列方面又出了大问题，以色列真的进行了核试验！

　　“如果约旦的地下水被污染了，毫无疑问，一定是以色列发生的这次地震，是一次地下核试验，污染了地下水。”温伯格说道：“我们本来是宣称伊拉克进行了地下核试验，事实却相反，进行地下核试验的国家，是以色列。”

　　以色列！里根总统知道，美国和以色列一直都有着良好的关系，好到可以穿一条裤子！美国对以色列不遗余力地支持，美国装备的最新式的飞机，F-15，F-16，对外出口的第一个国家就是以色列，E-2预警机，各种导弹等等，凡是以色列需要的，美国都会提供，以色列是美国的忠实盟友。

　　这中间，有各种各样的利害关系，犹太民族，虽然占美国人口比例不高，却是美国人中的精英，犹太人又是一个非常团结的民族，他们对以色列，都是非常支持的，所以每位参加竞选的总统，都会会见AIPAC（美国-以色列公共事务管理会）的主席，阐述自己的中东立场，这对于自己的竞选，是非常有帮助的。（在后世，克林顿竞选的经费，百分之五十都来自于犹太人）。

　　而且每位总统，身边都有一名犹太事务特别顾问。

　　就在两个月前，里根在竞选的计划里，推出了自己的中东和平计划，希望可以获得更多的支持，结果他的犹太事务特别顾问艾伯特-斯皮格尔辞职，因为他“有意不顾美国犹太人的反对推行其中东和平计划”。随后，民意测验显示，他将失去上届选举中一半的犹太人选票。为确保连任，里根在会见到访的以色列总理沙米尔后，宣布大量增加对以援助，且决定将对以援助全部列为无偿赠送。这样，才顺利地接过了犹太人的选票。

　　现在以色列的这个问题，更是考验里根的时候了。

　　里根的中东策略，会直接影响到那些犹太人选民，但是力挺以色列，又会招来普通民众以及国际社会的反感……

　　“现在关键的问题，是看以色列会如何应对。”布什说道：“如果以色列承认了这次是他们进行了核试验，那么我们的任何问题都会不成为问题，但是要是以色列死不承认，我们就顺其自然，在适当的时候，给以色列一些支持。”

　　布什的意思，就是美国在这次事件中，将退出主角的地位，这一切都是以色列搞出来的，制裁什么的，美国什么也不说，先看以色列怎么应对，这一切的事情，总会过去。只要熬过了大选，再拿出确定的方案来。

　　“同时，紧急召见以色列驻美大使，向以色列闻讯，表达我们的立场，我们是绝对不希望看到在中东发生核战争的，希望以色列可以停止他们的核武器计划，我们美国就是他们背后的支持，但是他们绝对不能拥有这种武器。”

　　虽然大选中有很多犹太人的利益牵扯在里面，但是美国毕竟是美国，美国是不会因为一股犹太人而改变美国的立场的，这里面，还有的是美国自身的利益，美国希望的是中东稳定，维持世界原油市场的稳定，逐步改造中东，而不是像现在这样，以色列如果拥有了核武器，也会影响到中东的局势，这，不符合美国的利益，美国有核武器，就足能够保证以色列不会受到核武器的威胁，但是如果以色列拥有了核武器，打破了中东的平衡，会激起中东其他国家秘密研制核武器，比如伊拉克就会有正当的借口，在国际社会上指责以色列的这种行为，同时为他们自己研制核武器提供借口。哪怕是伊拉克没有核武器，这次事件，也会刺激伊拉克不遗余力地研制核武器。

　　听到了这番话，里根总统的眼睛亮了起来，他镇定地说道：“不错，美国，始终是美国人的美国，不是一个民族的美国，我们需要考虑的，是美国自己的切身利益。希望我们的美籍犹太人，能够认识清楚，他究竟首先是一名美国人，还是一名犹太人！”

　　成为美国总统，是为了带领这个国家，更加强大，美国出于中东战略和各种因素，必须拉拢犹太人，和他们紧密地结成了盟友，美国的总统，历来都非常重视和以色列的关系，但是在涉及到美国自身切实利益的时候，美国，还是首先要为自己的利益考虑，哪怕是在竞选期间！

　　（美国在某些时候，态度还是比较强硬的，比如以色列自研的幼狮战斗机，就是在美国的压力下无疾而终，而以色列出口费尔康预警机的合同，也是在美国的压力下作罢的。）

　　这次以色列搞出了这么大的事，美国应该要表现出强烈的态度来才对，如果因为竞选，需要犹太人的支持，那么这个总统即使成功了，也会有亏欠感，这个总统，是美国人的总统，不是犹太人的！

　　虽然在之后，美国还是会一如既往地支持以色列，但是以色列也要有所收敛，不要挑战美国的底线！

　　里根虽然手里拿着犹太人提供的竞选资金，希望得到犹太人的选票，还是做出了这样坚定的选择，身为最强大国家的总统，绝对不会犯这种原则性的错误！

　　就在美国和以色列都在考虑如何应对这次危机的时候，新的打击，再次到来了。

　　1984年6月1日，联合国紧急召开了第三十九届会议第七次紧急会议，讨论由约旦代表提出的对以色列的地下核试验进行核查的议题。

　　就在五天前，一个由国际原子能机构派出的小组，赶赴了约旦的塔菲拉地区，通过考察，在昨天做出了最终的认定，约旦的这个地区，的确是发生了放射性污染，地下水已经无法饮用，而且他们通过勘察认为，污染的源头，在以色列境内。

　　随后，约旦发表了正式的声明，以色列在自己的境内进行了一场地下核试验，污染了约旦的地下水源，这是非常严重的事件，导致该区居民无法正常生活，以色列需要对此事做出答复，并且赔偿约旦损失。

　　但是以色列的态度非常强硬，声称这件事，与以色列没有任何关系，以色列不做任何解释，不进行任何赔偿。

　　在约旦随后召开的新闻招待会里，将这件事抛到了全世界面前，并且邀请部分记者，前去现场观察，确认他们的地下水源，的确是被污染了。

　　顿时，整个世界都沸腾了，在绝对的事实真相面前，以色列居然还在抵赖！

　　在约旦方面及阿拉伯其他国家的提议下，这次联合国的紧急会议，再次召开了。

　　“在整个国际社会，都已经达成了共识，也就是除了联合国五大常任理事国，其余国家，都不能发展核武器，我们阿拉伯各国，都严格遵守了这个决定，保持了中东地区的无核化，核武器是毁灭世界的武器！但是就在这种情况下，以色列居然还在秘密发展核武器，而且进行了地下核试验，这严重扰乱了整个中东地区的安宁，成为了中东地区的不稳定因素，以色列这样的做法，是我们整个阿拉伯国家，整个中东地区，也是全球所有的爱好和平的国家所不能容忍的。”约旦国家的代表首先发言：“我们提议，要求以色列公开他们的核计划，尤其是迪莫拉核反应堆，那里是他们的核武器生产的重点地区，以色列要向国际原子能机构开放核设施，尽快加入《核不扩散条约》，保障联合国核查专家入境，承诺不生产和使用核武器，而且针对这次我们的地下水源被污染，以色列应该负有全部的责任，他们需要赔偿我们的塔菲拉地区遭受的五百亿美元的损失。”

　　此次联大的主席，保罗-卢萨卡先生，听完了约旦代表的陈述，知道这次的事情非常棘手，作为维护世界和平而建立的联合国，必须要在处理国际事务中有所建树，但是联合国大会的决议，处理那些没有争议的小国还行，处理这种事务，做出的任何决定，都是没有效果的。

　　联合国，地位从来都是很尴尬的。

　　看着那个说得慷慨激昂的约旦代表的发言完毕，下面一片鼓掌声。接着，伊拉克的代表，也开始了发言，谴责了以色列制造核武器，这会引起中东地区的不安静，引发新的争端，同时对以色列这种祸水外流的卑劣行径，表示非常愤怒，以色列，简直就是中东大地上的毒瘤！

　　以色列的代表坐立不住了，开始了反驳，但是他的反驳没有任何力度，旁边的代表，都在用怀疑的眼神望着他，自己秘密发展了核武器，还这么有理！还尊不遵守游戏的法则？


第613章 伊拉克要做执法者

　　联合国大会，简称“联大”，是联合国的六个主要机构之一，由全体会员国组成。根据联合国宪章的规定，大会有权讨论宪章范围内的任何问题或事项，并向会员国和安理会提出建议。大会接受并审议安理会及联合国其他机构的报告，每一个会员国在大会有一个投票权，也都拥有否决权。

　　一个形象的说法，联合国大会，就像是一个群众代表大会，这个大会，就是一个群殴大会，大家可以过瘾，过完了瘾了，会议的决议究竟能不能执行，还是个未知数。

　　现在是以色列的代表被群殴的时刻，以色列，简直就是个流氓国家，所有的事实摆在眼前，居然还死不承认！

　　就连一直都在支持以色列的西方国家，法国，英国等国家，都表示了对以色列的不满，以色列，绝对不能拥有核武器，对方居然进行了地下核试验，还污染了地下水源，这是绝对的不负责任的行为。

　　阿拉伯国家对以色列更是异常愤慨，会场的情况更加热烈起来，差点陷入了混乱。

　　在各国代表发言完毕之后，保罗-卢萨卡将会议进行到了表决阶段。

　　在进行了一天的会议之后，联大在下午即将要散会之前，以132票赞成，美国、加拿大、以色列等国6票反对，6票弃权，通过了这次决议，要求以色列向国际原子能机构开放核设施，接受联合国人员的核查，尽快加入《核不扩散条约》，决议还要求以色列向约旦赔偿约一百亿美元的损失。

　　地球另一边，中东，伊拉克，巴格达。

　　“库赛，联合国即使通过了这次联大会议又如何？以色列向来是不把联合国的决议放在眼里的。”阿德南问道：“我们这次发起的这次外交上的攻势，对以色列来说，会有什么影响？”

　　“是的，以色列从来是不把联合国的决议放在眼里的，哪怕就是我们把这次事情拿到联合国安全理事会上进行讨论，得到了决议，以色列也不会遵守，而且真拿到了这个会议上，美国恐怕会动用他的否决权。”库赛说道。

　　安理会是联合国最高的会议，如果拿到安理会上讨论，只要美国拿出他的否决权，决议就无法通过，而联大会议是举手表决的，人多的占优势，所以联大会议，能够获得完全的通过。

　　但是联大会议能够通过，这就是库赛所要的了，这是一柄尚方宝剑！

　　“那么，我们现在进行的这些，有什么意义？”阿德南问道。

　　“当然有意义。”库赛说道：“以色列通过这次事件，会在世界上暂时被孤立，除了几个流氓国家，几乎没有别的国家对以色列的这次行为表示认同，以色列把自己搞臭了，就是我们的机会。”

　　“什么机会？”阿德南已经敏锐地感觉到，库赛阁下话语里的森然。

　　“还记得三年前，我们的核反应堆被轰炸吗？”库赛问道。

　　“当然记得，要不是……”阿德南正想说，那次是库赛立下了大功，保住了伊拉克的核反应堆，才有了后续的进程，才有了伊拉克自己的核弹，但是他知道，库赛阁下提这个，恐怕是有着另外的意思的，库赛阁下可不想提起自己的什么功劳。

　　库赛的意思，恐怕是，以色列炸过伊拉克的核反应堆，伊拉克也要以牙还牙，炸了以色列的核反应堆？

　　如果在以前，这是从来不敢想的，但是现在，阿德南熟悉库赛的个性，知道库赛心里，说不定真的就是这么想的！

　　“是的，在几年前，以色列悍然轰炸了我们的核反应堆，声称就是我们在研究核武器，要维护中东地区的安全，但是现在，以色列的作为，已经在破坏中东地区的安全了，我们要在适当的时候，为维护中东的安全做出自己的贡献。”库赛说道。

　　听到这话，塔哈眉头微皱：“库赛阁下，如果我们真的轰炸了核反应堆，先不用说是否会造成对方的核泄漏，污染我们整个中东地区的环境，就是轰炸完毕之后，我们恐怕也会承受以色列甚至是美国的疯狂报复，我们的军事实力虽然也在发展，但是毕竟与美国是无法正面抗衡的，在现在，如果我们要是走到了对立面上，对我们将来的发展是不合适的。”

　　塔哈老谋深算，不像几名军方的人满腔热情，他看问题，更加全面。

　　库赛非常高兴，现在伊拉克已经在不知不觉之中，国力和军力都上升到了一个新的高度，在这种情况下，他担心，手下的这些高官们，头脑会变得狂热，认不清当前的形势，伊拉克再强大，仍然在发展之中，仍然没有方法和美国相正面抗衡，哪怕是和以色列进行一次战争，也会将自己的实力大大消耗，隐忍，发展，才是伊拉克现在最主要的话题，伊拉克正在大力发展经济，将自己改装成一个工业化国家，同时新兴高科技产业，实现伊拉克的跨越式发展，这些，都需要一个良好的外部环境，在打垮了伊朗之后，伊拉克获得了重要的矿产资源，由一个靠出口石油为主要收入的国家，发展成为一个真正的工业化，现代化，信息化的国家，这样的伊拉克，才能够在未来世界中具有一定的发言权。

　　但是一味的隐忍，也不符合库赛的风格，外部良好的环境，伊拉克现在的地位，那都是打出来的！而在以色列越来越成为了伊拉克的威胁之后，一个拥有核武器的以色列，是不符合伊拉克的利益的，所以要是能够打垮以色列的核能力，这对于伊拉克来说，有着非常重要的意义。

　　只是，这样仍然需要理由，足够的理由，库赛一直都在创造这样的理由，比如让联合国大会通过决议，要求以色列公开自己的核计划，停止自己的核武研发。

　　虽然联合国大会对于以色列来说，根本就没有任何意义，以色列向来就不把联合国大会当回事，那些有利于以色列的决议，以色列就会同意，不利于以色列的，以色列向来就当作放屁。

　　不过这样做，以色列会激怒其他国家，国际形势，就会对以色列不利，以色列这次做的事，确实理亏。

　　在这种情况下，伊拉克替其他国家当作执法者，打击以色列的核武器生产基地，是完全正大光明的，是可以得到社会上其他国家支持的！当初，伊拉克只是建立了一个核反应堆，就遭到了以色列的轰炸，而现在，以色列确实生产出了核武器，伊拉克进行打击，这完全是符合情理的！

　　以色列会反击吗？美国会完全站在以色列的立场上吗？库赛知道，自己还需要一个强有力的后台，比如苏联就绝对不会看着以色列拥有核武器的。

　　在五大常任理事国中，法国肯定会靠边站，英国会继续站在美国后面吗？这次估计够呛，美国力挺以色列？这不是后世的单极世界了，美国也需要顾及苏联的态度，苏联会眼睁睁地看着以色列拥有核武器？绝对不可能！

　　现在是该伊拉克狐假虎威的时候了，只是在此之前，还有另外一件事需要做。

　　库赛知道，在后世，有一个关于以色列核计划重要的人物，叫做瓦努努！

　　※※※

　　迪莫纳核基地。瓦努努无精打采地在自己工作的地方，Machon2。从地面上看，是一个普通的两层无窗建筑，80米宽，200米长。分为一个空气过滤车间、一些办公室、储藏室和一个工人的小卖部。外表没有什么奇特的地方。

　　但是从Machon2内，有几架通往地下部分的电梯，这些电梯能将人们带到地下的六层。这是一个地下厂房，其中有一个钚铀自动分离萃取车间，位于前四层。钚生产和回收车间和用氘化锂和铍制作弹药的车间，位于第五层。这里每年进行34星期的生产，其他时间进行维护和翻修。

　　这里的每一个地方，他都拍摄了清晰的照片，开始时对这里的爱护，已经变成了极度的厌恶，尤其是，他和其他以色列人一样，听到了这样的消息，以色列进行了一次地下核试验，污染了约旦的地下水资源，导致一个省的居民没有干净的水源可以饮用。

　　其他的以色列人，自然不相信这是真的，但是瓦努努却知道，这些都是真实的，联合国的原子能机构的调查，还是非常客观可信的，而且瓦努努从事的工作，就是制造核武器的。

　　瓦努努听到了消息后，内心已经越发郁闷了，而事后，以色列政府的态度，更加让他感到心寒，那么多约旦人受到了健康的威胁，以色列政府没有任何理会，声称与以色列没有任何关系！

　　对自己的政府，瓦努努已经失望了，对于自己从事的工作，他已经彻底绝望。

　　核武器，是毁灭人类的武器，仅仅一次泄露，就给这么多人造成了危害，自己究竟是在做什么！


第614章 瓦努努被解雇

　　瓦努努下了班，他开着自己的旧汽车，来到了市区的一家酒吧里。

　　已经三十岁的瓦努努至今未婚，也没有找到女人，因为瓦努努性格腼腆，还有一丝孤僻，他甚至不敢和女人交往，但是在喝了酒之后，一切就都变了。

　　瓦努努本来是不喝酒的，他一心扑在自己的工作上，直到最近几年，他对自己的工作表现出了越来越多的不满之后，才开始了喝酒，喝酒可以让他忘掉苦恼，让他不再为自己感到现在所从事的工作郁闷烦躁。

　　任何一个人，在喝过酒之后，都会变成另一个人，犹太人分别用羊羔、狮子、猪和猴子这四种动物来谈论喝酒。喝酒之前，人就像绵羊一样简单，像羔羊一样安静；当他喝了适量的酒，他就感觉像狮子一样强大，认为世界上没有人和他一样强大；当他喝更多了一些，他就像一头猪，在泥地里打滚；当他彻底喝醉，他就变成了猴子，四处跳窜，散发着难闻的气息，一点也意识不到自己在干什么。

　　酒精，是瓦努努最后的依靠，他只有靠着酒把自己灌醉，丝毫才能让自己压抑的心灵有一丝狂野的空间。

　　从酒吧里出来的时候，瓦努努已经喝了十几杯葡萄酒，他的眼前，已经有些昏花。

　　但是瓦努努仍然感觉意识非常清楚，他步履有些轻浮地走到了自己的汽车前面，却听到了附近传来了一阵喧嚣声。

　　瓦努努抬起自己的眼睛，努力向前望去，隐约中，他看到了那是一群学生，一群巴勒斯坦学生，他们正在高举着旗帜，上面用阿拉伯文写着的，是反对核武器，保持中东无核化！

　　瓦努努突然感觉腾的一下，胸中一股热流上来，中东保持无核化，以色列本来就不应该发展核武器！这是对生活在这里的人民的一种威胁！

　　约旦人民，就已经深受其害！

　　在酒精的刺激下，瓦努努仿佛已经忘记，自己是一名为以色列核武器事业献身的人，他只是觉得，应该参加这次的游行示威，以色列政府的这次行为，实在是太过分了，瓦努努胸中的火焰，越烧越旺。

　　就在游行的人群经过瓦努努身边的时候，瓦努努的脚不由自主地想走过去，加入了这支学生的人流中。随后，这支队伍在不经意间，将瓦努努挤进了他们的队伍中。

　　瓦努努望着周围举起的手臂，他突然下定了决心，也跟着举起了右臂，口中跟着喊了起来：“反对核武器，保持中东无核化！”

　　“以色列应该接受联合国调查！”

　　“向约旦赔偿！”

　　周围的人对于这个加入自己队伍中的犹太人，表示了非常的惊讶，随后，听到了这个犹太人居然和他们一同，喊出了那个响亮的口号，于是将瓦努努看做了自己人，拥在了最中心。

　　队伍中，一名麦西哈局的特工，露出了微笑，瓦努努这个人，果然是反对核武器的！欢迎他加入己方的阵营。

　　在得知了以色列搞出了核武器，进行了地下核试验，还污染了约旦的地下水之后，就在以色列本土，爆发了一次巴勒斯坦人的游行。

　　以色列国家的土地上，还是存在着一些巴勒斯坦人的，虽然以色列费尽心思想把他们整走，但是离开了这里，他们只能沦为难民，所拥有，一部分人员，还是留在了这里。忍受着屈辱。

　　这次以色列的行为，让他们群情激奋，爆发了一次大规模的游行。

　　但是黄羊再多，也只能是狼群的猎物。

　　游行不到五分钟，远处就传来了警笛的声音。

　　以色列军警大批出动，对于自己土地上的这些巴勒斯坦人，以色列军警从来都是敢下狠手的。

　　他们一部分人拿着警棍和盾牌，排成一个平面，挡住了游行队伍的行动，后面的人，已经开始使用橡皮弹，使用催泪瓦斯，向游行的人群里招呼。

　　受到这样的打击，人群开始混乱起来，就在游行的人准备从地上捡起石块还击的时候，军警已经拿着橡胶辊，狠狠地招呼了上来。

　　橡胶辊是警察的有利武器，只要不是打在特殊的地方，不会致人于死地，但是绝对会让普通人一击之下，就丧失行动的能力。

　　他们狠狠地打在这群游行的人的身上，胳膊上，前胸，场面更加混乱起来。

　　一名警察已经连着放倒了三个人，当他拿起橡胶辊，接着准备向挡在他面前的人挥舞的时候，突然却呆了一下，因为那个人，不是巴勒斯坦人，是犹太人！

　　自己人，怎么跑到这种队伍里去了？他本来不打算下手，但是随后，就听到从那个人嘴里发出了一个声音：反对核武器，保持中东无核化！

　　如果不是对方的鼻子有着明显的犹太人的特征，警察简直不敢相信，眼前的人是自己的同胞，但是对方说出来的话，却让他有种愤怒感，兄弟，你站错队了！

　　他又举起了橡胶辊，这次还没等自己的棍子落在对方的身上，对方居然提前倒下去了。

　　刚才喝多了，又激昂地游行，瓦努努的体力已经到了极限，他眼前一花，已经支持不住自己的身体，刚倒下去，居然传来了打鼾的声音，在这个暴乱的场面里，构成了非常不和谐的一幕。

　　原来这个家伙喝醉了！真给犹太人丢脸！

　　瓦努努是真的醉了，不是装的。

　　这只是一次普通的事件，但是核基地的负责人听到这件事后，却感觉到了后果很严重，瓦努努的做法，是严重违反了核基地的保密守则的，这样的人，不能再留在核武器基地了，否则下次再喝醉了，泄露了这里的秘密怎么办？

　　而且作为一名犹太人，居然去参加反犹太的游行，虽然是酒后参加的，但是也不得不考虑瓦努努的心理了。

　　瓦努努，已经不适合在基地里面工作了！

　　基地负责人本来就为现在的事情发愁了，又出来了瓦努努这么一档子事，经过短暂考虑，他做出了开除瓦努努的决定，这样会给自己带来麻烦的人，还是离基地越远越好！

　　他不知道，自己做出了一个相当错误的决定。

　　在后世，瓦努努的心情一如现在，虽然偶尔做出一些出格的举动，但是因为没有地下核试验被发现的事情，瓦努努直到一年之后，才因为连续参与左翼的亲巴勒斯坦政治运动而被解职，远走他乡，准备将以色列的核武器的秘密公布于世。结果摩萨德得知了秘密，派出了一名美女间谍，将瓦努努重新逮捕回国，判了十八年的徒刑，而且在出来之后，仍然受到以色列政府的监督。

　　（在出狱的时候，瓦努努说过一番话，语言激烈程度，甚至比哈马斯还哈马斯。原话是这样的：不应该有一个犹太人国家，而只应该有一个巴勒斯坦国。犹太人可以在世界各地生存，包括在以色列，但是不应该建立一个犹太人国家。我希望核反应堆被彻底摧毁，就像你们要摧毁伊拉克的核设施一样。）

　　现在由于历史潮流的推动，在1984年的6月8日，瓦努努就已经被自己工作了七年多的地方解雇，从此失去了工作。

　　得到了被解雇的消息，瓦努努表现很平静，曾经，他怀着对以色列的崇高的理想，怀着大以色列国的梦想，来到了这里，希望拥有一个乐土，但是现在，他所看到的，却不是他想要的。

　　以色列是建国了，以色列是强大了，但是这是在以牺牲周围各个阿拉伯国家的人民的利益为前提的，尤其是巴勒斯坦人的利益，他没有忘记，就在自己参加游行的时候，那些军警是如何对付巴勒斯坦平民的，那个理想，已经离自己越来越远了。就在82年以色列入侵黎巴嫩的时候，他心中的那个伟大的理想，就已经轰然倒塌。

　　本来就没有以色列国，那只是历史中存在的，他们从世界各地，迁移到这里来，把那些已经生活在这里的巴勒斯坦人赶走，推垮他们的房屋，修建自己的定居点，这就是作为世界上最伟大的民族应该做的事情？

　　瓦努努已经变成了一个和平主义者，一个本来的核武器技术人员，变成了一个反对核武器的坚强的战士！

　　他被核武器中心开除了，他的心灵，也将从此得到了解脱！想着自己已经拍摄的那些照片，瓦努努知道，自己应该做些什么。

　　对自己的这个祖国，瓦努努已经不再有任何的好感，或者说，他已经没有了忠诚，他只知道，以色列现在的核计划，是不正确的，而且当局政府还在刻意隐瞒，而他需要做的，就是让真相大白天下！

　　瓦努努非常平静地卖掉了自己的住房和汽车，收拾着自己为数不多的行李，再次看了眼这里的土地，登上了飞机。


第615章 美国要“核查”以色列

　　1984年，本来世界上的主流媒体的记者，以为会是洛杉矶的奥运会，美国总统的大选，东方大国高调的国庆阅兵，但是现在看来，本年度最重要的大事，恐怕就是以色列的核危机了。

　　以色列进行了一次地下核试验，本来以为这是最隐秘的跨过核门槛的方式，在外界没有发现的情况下，拥有一种威慑性的武器，以色列四面环敌，如果再次面临第一次中东战争时的那种局面，以色列会随时都以这种武器来威慑周围的阿拉伯国家，转危为安，或者，震慑周围的国家，成为中东地区的大国。

　　但是以色列由于没有完善了实验基地，导致这次地下核试验，发生了核泄漏，污染了邻国约旦的地下水，这几乎已经是板上钉钉子的事实了，联合国本着维护国际形势，防止核武器扩大化的原则，要求以色列公布核计划，加入核不扩散条约，允许联合国的国际原子能机构进入核查，终止核武器计划。已经得到了联合国大会的百分之八十的成员国的表决，形成了决议。

　　熟料，以色列再一次不顾国际社会的广泛谴责，不顾舆论的影响，断然拒绝了联合国的这个决议，以色列声称，他们根本就没有进行核试验，一切都是约旦方面自己造成的，以色列不会加入核不扩散条约，以色列也没有核武器。

　　这些不顾事实，前后矛盾的话，让国际社会知道，这就是一个流氓国家的作为，但是以色列向来就是如此，无视联合国的决议，这又不是第一次了。

　　苏联方面，已经强烈地表达了自己的意愿：以色列，必须接受联合国的决议，以色列绝对不能拥有核武器！

　　在现在，这个北方的红色帝国的强烈意愿，是非常有针对性的，以色列可以不顾联合国的决议，但是却不能不顾北方红色帝国的声音。

　　法国和英国也都发表了声明，以色列必须接受联合国的决议，不能拥有核武器，接受调查。但是他们都只是简单地发表了声明而已，并没有采取诸如制裁之类的措施。

　　在这种情况下，美国方面的态度，就非常重要了，在这种时候，美国正在进行大选，所有的人都猜测，里根总统为了拉拢犹太人选票，肯定会力挺以色列的，只要有美国支持，以色列就可以无视红色帝国的威胁。

　　世界上都在看着美国的反应。

　　美国国内的民众也在看着这件事，在他们的印象中，随着犹太人在美国一直以来的潜移默化的影响，大多数美国人都认为，以色列是他们的忠实盟友，以色列在中东做出的一切行为，都是正确的。但是这次，以色列居然进行了核试验，那就已经超出了他们的想象了，尤其是，美国民众并不都是霸权主义者，他们中的很多人，都是和平主义者。（普通美国人其实是崇尚和平和自由的，所以美国每次出兵，都会找一个借口，比如海湾战争，美国人是拯救者，是去救科威特的，第二次海湾战争，美国是帮助伊拉克，解放他们的。美国大兵怀着这种伟大的理想去了伊拉克，却发现，这里的人，根本就不欢迎他们。）

　　以色列进行核试验，是超出了道德底线的行为，污染了地下水源，则更是一种不负责任的行为，不管以色列的报纸如何宣传，还是有一些希望吸引美国人眼球的报纸，转载欧洲方面的新闻，还有一些暗地里由中东特别是伊拉克控制的报纸，则大肆宣扬了以色列的这次无赖行为。

　　换为任何一个其他国家，比如后世印度和巴基斯坦分别跨过了核门槛，都立刻遭受了国际社会的制裁，他们一直熬了几年，才缓和过来，哪怕是暗中有国家资助，也绝对不敢表现在明面上。

　　美国会在以色列的问题上采取什么态度？所有人都在注视着里根政府做出什么样的决定，还会像以往那样，继续支持以色列吗？

　　6月9日，美国做出了决定，白宫新闻发言人发表了讲话，美国的立场，是坚定地支持中东无核化的，中东不论哪个国家，都不能拥有核武器，除了联合国的五大常任理事国，其他国家都不能拥有核武器，这是维持现在国际社会秩序的基石。所以如果以色列拥有核武器，美国会对以色列进行制裁，甚至保留对以色列进行打击，摧毁其核设施的权力。

　　这番话说得非常有水平，几乎所有的记者，都注意到了，这位发言人用的是如果两个字。

　　如果，就是假如，一切都是建立在假设出来的前提上的。

　　所以美国会派出一个专家组，对以色列进行核设施，尤其是核反应堆的核查，以确认以色列是否拥有了核武器，以色列不论同意还是不同意，都必须接受。

　　看上去，这个发言非常有力度，美国在维护世界和平方面，是不遗余力的，以色列是美国最信任的盟友，美国照样要对以色列进行核查！如果以色列真的拥有了核武器，那么就会受到美国的制裁！

　　但是没有人注意到，美国并没有公布这份核查人员的名单，许多媒体被后面的话绕了进去，核武器核查，应该是国际原子能机构的事，美国大包大揽了过去，那么究竟以色列有没有核武器，那就是美国人说了算的。

　　这个核查人员的名单内，犹太人几乎占了一半。

　　这是里根总统做出的他认为最正确的选择了。

　　在以色列极力否认了自己进行地下核试验的情况下，里根亲自会见了以色列驻美国大使维勒纳和AIPAC的主席，向他们郑重说明，以色列是绝对不能拥有核武器的，这样会引发中东地区的军事竞赛，美国愿意提供核保护伞，在以色列遭受核威胁的情况下，美国会先发制人打击以色列的敌人，美国的态度是坚决的，以色列这次如果真的进行了地下核试验，美国就会对以色列进行一定程度的制裁。为了检查以色列是否真的拥有了核武器，美国要派出专家，对以色列的核设施进行核查。

　　里根总统讲的这番话，顿时让两人惊讶不已，他们一直都以为，美国会坚定地站在以色列的后面，成为他们的后盾，哪怕是以色列拥有了核武器！但是现在看来，情况不像他们想象的这样乐观。

　　既然总统已经做出了决定，两人知道，里根总统是下了决心，哪怕是美籍犹太人在大选中把票投给了蒙代尔，美国还是要这么做的。

　　犹太人不想投票给蒙代尔，因为先前蒙代尔的言论，就已经让他们不满了。所以其实他们也别无选择，除非弃权。

　　抽出给里根总统的竞选资金？那样只会加深双方的矛盾，对犹太人来说，他们不会这么做。

　　所以两人同意了里根总统的条件，以色列不能拥有核武器，以色列需要接受美国人的调查，同时他们也向里根总统提出了自己的要求，就是这个核查人员的名单。

　　最后，里根总统同意了他们的要求，这样双方达成了这个意见。

　　虽然里根圆满地解决了这次危机，在国内和国际上，都表现出了极强的政治手腕，但是毫无疑问，美国和以色列牢不可破的联盟，开始出现了裂痕。

　　里根的这次行为，获得了美国民众的支持，里根处理这次以色列核危机的手法，也符合美国的作风，选民们非常满意。

　　在国际社会上，美国也得到了其他国家的支持，核查以色列的核基地，检查他们是否拥有核武器，是国际社会普遍关心的问题，尤其是西方国家，这几乎成了人民闲谈时的话题，美国专家去了，究竟会不会核查出以色列有核武器？如果有了，以色列可真是世界的敌人了。如果没有，那么约旦的水源被污染是如何造成的？

　　他们不知道，这样一来，以色列的危机，反而开始向好的方向转变。因为这个专家组的调查结果，对以色列有利。尤其是，美国这样的做法，挡住了苏联的威慑的理由。

　　※※※

　　瓦努努自从迁入了以色列之后，就几乎没有离开过中东，现在他感觉到变得轻松了，因为他终于离开了让他烦躁不安的工作场地，他已经不再有心理压力，他所从事的工作，是他极度反感的，现在他终于解脱了。

　　对于复国主义，瓦努努已经死心了，在他的意识里，以色列，已经是一个邪恶的化身，尤其是以色列进行了核计划！

　　对于自己的信仰，瓦努努也发生了改变，他加入了基督教。

　　瓦努努漫无目的，世界之大，却好像没有他能够安定下来的地方，他觉得自己已经失去了根，他不知道，他的一切行动，都在隐秘中有目光在注视着他。


第616章 星期日时报的记者

　　目睹着这一切的形势，几人欢喜几人忧。

　　最欢喜的，莫过就是库赛了，现在关于伊拉克的核问题，已经没有人再关注了，伊拉克只是一次普通的地震而已，以色列，才是真正地在搞核武器！

　　因为以色列证据确凿，这个地下核试验的帽子，算是严严实实地盖在了以色列的头上，没有人会知道，伊拉克也几乎在同一时间，进行了核试验。

　　两个中东国家同时进行地下核试验，同时跨过核门槛，这种概率，简直比中五百万的彩票的概率还要小，以色列已经坐实了，谁还会在乎伊拉克？

　　库赛有些要感谢以色列了，这次击落了美国的侦察机，这么大的事情，居然就这么毫无声息地收尾了？

　　两名美国飞行员，现在正在巴赫塔兰的一座秘密监狱里，由麦西哈局的人负责看管。而那架侦察机，现在已经查明了坠落到里海的确切位置，只等待着在合适的时刻，将这架黑鸟打捞出水，这架飞机，如何让它的利益达到最大化，是库赛目前开始考虑的问题。

　　这一切，都必须保密，现在美国没有腾出手来，他们对于这架侦察机，一定还是非常关心的，这让库赛感觉到，仿佛冥冥中自有天意，在帮助自己似的，如果飞机坠落在陆地上，美国人一定会很快就发现残骸，知道了坠机的地点，也就会推测出事情发展的大概，而现在，飞机坠落入了里海的水下，美国人想要找到飞机的残骸，简直是不可能的。

　　黑鸟，除了米格-25之外，又一种具备双三能力的飞机（三万米高度，三倍音速）的飞机，这是美国科技领先的前沿，但是并不符合后世的需要，所以在冷战结束后，就被淘汰掉了。

　　等到将黑鸟打捞出来，用它换回自己最需要的东西，才是最合适的选择。

　　同时库赛也在进行着自己的部署，以色列想要逃过这一次？库赛绝对不同意！

　　在澳大利亚，他已经部署好了足够的行动。

　　瓦努努，将是这次事件的关键人物，约旦方面遭受的核辐射，只是间接的证据，还不够大，而瓦努努掌握的证据，绝对是一手的，最直接的可以说明以色列在搞核武器的证据！

　　在现在的这个世界里，库赛就是神，因为他未卜先知了许多事情。

　　澳大利亚。

　　这里是全球土地面积第六大的国家，国土比整个西欧还要大一半，国土辽阔，物产丰富，是南半球经济最发达的国家，而且澳大利亚拥有很多自己特有的动植物和自然景观，比如袋鼠，这种肚子上有一个大口袋的动物，就是一种特有的特殊的动物。

　　澳大利亚有着众多的旅游景点，吸引了许多外国的游客。

　　瓦努努来到了这里，经过几个国家的旅行，瓦努努的心情已经逐渐变得平和。

　　在墨尔本，瓦努努买了一份当天的报纸，拿起来一看，心情却顿时变得更加糟糕。

　　最近最热门的话题，莫过于是以色列的核问题，报纸的头条，也是这个新闻，瓦努努只看到上面写着，经过美国核能专家在以色列的核查，并没有发现以色列制造核武器的证据，迪莫纳核反应堆正在进行为期五个月的检修，核燃料棒已经被抽出，这里只是一座普通的民用核反应堆。专家正在准备前往上次地震的震源所在，勘察是否是地震造成了地壳破裂，导致内部的某些元素释放，专家预计，这次的约旦地下水被污染，很可能是地震释放了我们的地球内部的某些放射性物质造成的，这次闹得沸沸扬扬的以色列的核危机，只是一场误会。

　　误会？那些专家是怎么查的？只调查了地上的两层小楼，就不知道到地下去看一眼吗？核反应堆正在检修，检修得真及时！

　　本来瓦努努对于美国专家的核查，还抱有一丝幻想，希望能够在他们的检查下，将以色列的核问题公布于天下，让以色列在强大的压力下，放弃自己的核计划。但是现在看来，想要让美国人揭露以色列的核计划，那是妄想。

　　美国是派遣了核查人员，但是这些核查人员中，有一半以上都是犹太人，这些人负责检查以色列那些“非重点”的地段，而美国方面的人员，负责检查“最重要”的地段，也就是迪莫纳核反应堆，这个“普通”的民用堆，只是以色列用来进行民用方面的研究的，而美国专家检查了半天，也没有在这个正在检修中的核反应堆中发现异常。

　　既然分管自己这面的没有问题，他们也没有多说，再说了，这次来核查，他们中的许多人，都接受了犹太人的好处，他们给的好处，非常巧妙，根本就看不出有任何受贿的意思。

　　而且核查出以色列没有核武器，对美国来说，也是非常有好处的，美国不至于再为难了，如果要真的查出了核武器，那么美国真的要制裁以色列吗？

　　如果前来核查的是国际原子能机构的人员，这些人员里面包含了很多国家的人员，比如中东的阿拉伯国家，苏联等国的人员，以色列绝对糊弄不过去。

　　但是现在的核查，说得更直接一点，更像是以色列自己在核查自己！

　　不！绝对不能这样！瓦努努的心里再次燃烧起了火苗，以色列秘密发展核武器，危害了整个中东的安全，核武器，这种足以毁灭人类的武器，绝对是不能够让更多的国家掌握的！以色列的存在，就是中东大地上最不安全的因素！

　　瓦努努想起了自己拍摄的那些照片，心中开始有些火热起来。一定要让那里的秘密公布于世！把自己拍摄的那些照片，拿到新闻界上去！

　　“这位先生您好，我是星期日时报的记者，来澳大利亚采访一下这里的市民，请问，您对于这里的环境感到满意吗？与十年前相比，这里是否有了明显的改变？与悉尼比起来，究竟哪个城市更加适合澳洲人的生活？”这时，瓦努努的身边响起了一个声音。

　　瓦努努抬起头一看，是一名皮肤白皙、明眸皓齿、五官精致、小嘴大眼、高鼻尖脸、身材窈窕的女人，此时对方正举着一个随身听，向着瓦努努说道。

　　欧盛电子公司的高级随声听，已经具有了录音的功能，许多时髦的记者，都喜欢用这种随声听来当作采访的工具，回去再进行整理。

　　但是眼前的这个人，让瓦努努有些哭笑不得，他问道：“你是第一次来这里吧？”

　　“是的，我是昨天才从英国来的，想写一篇关于这里的报道，您是我采访的第一个对象。”女人说道。

　　“非常高兴接受你的采访。”瓦努努说道：“可是，我和你一样，我也是昨天才到这里的，不过我对这里的环境非常满意，这里是个历史悠久的文化名城，到处都有历史的沉淀的底蕴，而且街道非常干净。”

　　瓦努努本来很腼腆和女人说话，但是不知道为什么，眼前的女人有一股亲和力，让他不自觉地就放松了心情。

　　听到这个人是来这里旅游的，记者有些不好意思了，说道：“非常抱歉，我还是名实习记者，这是第一次采访。”

　　“没关系。”瓦努努有些失望，如果这个人是个资深的记者，自己或许可以通过他来发表，但是这只是个实习的记者，自己的那些秘密，可不能随便拿出来给她，要知道，这可是个惊天的大秘密，以色列的摩萨德，瓦努努是深知他们无孔不入的。

　　记者收起了自己的随声听，放在肩挎的包里，准备再采访别人。

　　瓦努努继续看着周围的风景，想着自己的事。

　　突然，不经意的一眼，他看到了那名记者被一名男子碰了一下，她那柔弱的身子一抖，让他居然有一种想冲上去的扶住她的感觉，其实实习记者更好，至少她没有那么多老记者的心眼。

　　这时他在后面看得清清楚楚，那名男子在碰了她一下之后，右手敏捷地从她的挎包里，把她的随声听掏了出来。

　　原来，这次不经意的碰撞是有意的，这是一名小偷！

　　在现在，个人最值钱的物品，恐怕不是名贵的首饰，而是时髦的象征的随身听！

　　没想到，在这个瓦努努见到的最干净整洁的城市里，居然有这种人的存在！

　　刚才的事情，瓦努努就热血上涌，现在看到这个情况，他更加有了一种冲动。

　　看到那个人掏出了记者的随身听，若无其事地接着向前走，离他越来越近。

　　瓦努努看着对方走近，他压制着内心的激动，看着那个若无其事的脸神，瓦努努感觉到像以色列高层那样可恶，尤其是像自己的直属领导。

　　他猛地向前一冲，借助这股冲击力，右手猛地出击，狠狠地打在了那个人的胸口，接着在对方疼得弯腰的时候，又用胳膊肘砸在了对方的后背上。


第617章 珍贵的照片

　　作为一名犹太人，都非常重视格斗的训练，每一名壮年男子，都要接受正规的军事训练，在非常时期，随时都会被应征入伍，投入到保卫以色列的战斗中去。

　　而瓦努努在特殊单位里，也在每年都会投入一定的时间对他们进行准军事训练，所以瓦努努做起这些动作来，非常熟练。

　　这边的动静，惊动了前面已经走远的那名记者，她回过头来，看到这里的打斗，也看到了刚才自己采访的那名青年，正在猛揍一个人，她非常好奇，这也算是一个有价值的消息了吧？她快步跑了过来。

　　此时，打斗已经结束，那名小偷被瓦努努制服，他从对方的口袋里，拿出了刚才偷的那个随身听。

　　此时，记者一摸口袋，才知道自己的随声听没有了，原来，这名男子是在帮自己，自己的随声听被偷了？

　　此时的小偷，已经鼻青脸肿，瓦努努狠狠地出了口恶气，把刚才积郁的怒火全部发泄了出来，看着正在找自己随声听的那名女记者，瓦努努说道：“自己一个人出来，一定要注意，先学会了保护自己，不要丢东西。”

　　“谢谢。”女记者笑靥如画，挠动了一下金黄色的头发，扫了一眼路边的酒吧，说道：“我请你喝一杯怎么样？”

　　喝酒？瓦努努点了点头。

　　“你到星期日时报多久了？”瓦努努问道。

　　记者用心算了一下，说道：“两个月了。”

　　瓦努努望着对方的脸的轮廓，感觉到对方看起来那么熟悉。

　　“你不是英国人吧？”

　　说到这里，对方似乎踌躇了一下，说道：“是的，我叫珍娜，是黎巴嫩人。”

　　怪不得！黎巴嫩与以色列相邻，瓦努努之前经常看到黎巴嫩人，黎巴嫩一个显著的特点，就是美女如云，黎巴嫩的美女，在全世界都是非常有名的。

　　“那你为什么到英国去？”瓦努努刚问完了这话，就有些后悔了，与自己没有任何关系的事情，自己问那么多干什么？

　　“因为在82年的时候，我和家人被迫从贝鲁特去了英国，从此再也没有返回贝鲁特。”珍娜眼神有些暗淡。

　　82年，瓦努努知道这意味着什么，那是以色列发动了对黎巴嫩的无耻的进攻的时候，无数黎巴嫩人，被迫离开了家园。

　　听到这句话，瓦努努反而放心了，此刻，他从未把自己当作犹太人，也从未把以色列当作自己的祖国，他已经深深地厌恶了这个国家，这是中东不稳定的源泉！

　　“你是哪国人？”珍娜问道。

　　哪国人？瓦努努一阵犹豫，自己是以色列人吗？

　　“我是一名流浪的人。”瓦努努自我嘲笑地说道：“你知道，现在世界上最大的新闻是什么吗？”

　　世界上最大的新闻？那还用说！珍娜说道：“那当然是以色列的核问题了，以色列上次发生的地震是否是一次地下核试验，一直都是新闻界最热的话题，可惜我没有机会去中东，即使去了，这种新闻，恐怕也得不到一手的资料。”

　　“那么，你认为，以色列有核武器吗？”瓦努努问道。

　　“这个……”珍娜很奇怪，对方怎么和自己谈起了这个话题？但是直觉上，她又有一种兴奋的感觉，好像对方知道什么内幕？

　　“在没有确实的证据的时候，我们不能发表观点，这是记者的职业道德。”珍娜说道。

　　“如果你不是记者，你愿意以色列拥有核武器吗？”瓦努努问道。

　　“以色列在常规武器方面，就已经领先于中东的其他国家了，如果以色列再拥有了核武器，那么中东会更加增加不安定的因素，以色列一直都以扩张，侵占更多的土地为目标，他们有了核武器，是整个阿拉伯世界的巨大威胁。”珍娜说道，她说这些话，是站在了自己作为一名黎巴嫩人的立场上的。“不过，这次美国方面的核查，证实了以色列并没有拥有核武器，这次约旦的地下水被污染，只是一次意外。”

　　不错，是一种巨大的威胁，仅仅一次实验，就已经威胁到了数以万计的约旦人民，如果是以色列拥有了核武器，他们绝对敢拿出来使用！

　　瓦努努下定了决心：“以色列一直都在进行核武器的研制，上次的地震，绝对不是美国调查的那个样子，就是以色列进行了一次核试验！”

　　听到了这句话，珍娜并没有太高兴，这只是他们的第一次见面，对方这么肯定？他怎么知道的？成为记者不久，她还没有那么敏锐的嗅觉，她不是特别相信眼前的人。

　　“我在以色列的核武器研制机关工作过，我拍摄了那里的大量的图片，这些图片，足以说明以色列的确是在进行自己的核武器研制。”瓦努努压低了声音说道。

　　瓦努努也很天真。他并不是为眼前的美色所迷惑，或者不完全是，只是在听说对方是一名记者，还是一名黎巴嫩人，他就完全放松了警惕，他忘了自己时刻提醒自己的，摩萨德是到处存在，无所不知的。

　　如果对方是一名摩萨德的特工，那么瓦努努这样的作为，无异于自投罗网。幸亏，对方不是。对方只是一名普通的记者而已。

　　“如果贵方的报纸愿意发表这些有价值的新闻，我愿意提供给贵方，但是这些照片，需要五万美元。”瓦努努说道。

　　一番旅游，瓦努努已经所剩无几，而他在这几年中，一直都在核武器基地里工作，对于其他的工作，又不熟悉，所以瓦努努开出了这个价格，新闻，都是要钱来买的，他提供的新闻的价值，将远远高于这个数值。他只是要个生活费而已。

　　五万美元？珍娜感觉，眼前的人似乎是在漫天要价了，以她的这个记者的身份，能够说动自己的主编出五万美元来买这些照片吗？

　　“我想看一下那些照片。”珍娜说道。

　　“完全没问题，照片在我住的宾馆内，我现在可以带你去看。”瓦努努说道。

　　“好的。”珍娜点头，先去看看那些照片，再决定是否向主编汇报，五万美元，可不是个小数目。

　　瓦努努居住的宾馆离这里并不远，两人出了酒吧，走在街道上。

　　但是瓦努努总感觉有什么不对劲，在后面，仿佛有人在跟着自己？

　　瓦努努向后面看了一眼，什么也没有，也许是自己眼花了。这几天心情不好，可能精神有些紧张。

　　瓦努努带着珍娜，走进了旅馆，他所住的地方，在二楼。

　　就在上二楼的楼梯口的时候，迎面走来两人，瓦努努向两人瞄了一眼，对方走路很霸道，他只得把身子再向旁边挪了一下，一边在心里咒骂着对方的无礼。

　　就在擦身而过的时候，对方却突然拿出了毛巾，向瓦努努和珍娜两人的嘴上捂了过去，瓦努努闻到了一股刺鼻的味道，就知道是摩萨德的一种特制的迷药，只要吸入，就会在几秒内晕倒，他立刻屏住了呼吸，同时出拳向对方挥去，但是他还是慢了，迷药已经通过毛细血管，渗入了他的神经，他知道，自己遭到了摩萨德的毒手，可惜连累了后面跟着自己的那个无辜的记者了。

　　就在瓦努努的意识逐渐模糊的时候，他看到了眼前仿佛又出现了几个人，在和刚才迷晕自己的两个人进行了搏斗。

　　※※※

　　瓦努努眼睛慢慢地睁开了，头还是有些疼，他松动了一下手，没有被捆，再一看，自己是躺在一张床上，自己不是被摩萨德抓住了吗？

　　“你醒了。”旁边传来了一个男子的声音。

　　“你们是什么人？”瓦努努问道。

　　“我们是救你的人。”

　　“你们为什么救我？”

　　“因为我们有共同的目的。”

　　共同的目的？瓦努努坐了起来：“你们是什么目的？”

　　“维护中东的和平，防止中东的核军备竞赛！保持中东的无核化。”男子说道：“我们是摩萨德的对头，我们在盯着几个摩萨德特工，发现他们一直都在跟踪一个人，就是你，我们从远东，一直追到了这里，结果就在这里，他们对你下了手。”

　　“珍娜呢？你们把她怎么样了？”瓦努努问道，她是无辜被自己牵连的人，或者说，难道她是摩萨德的人？

　　“她很好，只是受到了惊吓，当记者，追求事实的真相，有的时候，会有很大的风险的。”男子说道。

　　只要她不是摩萨德的人，而且没事了，瓦努努就放心了。

　　“我们在那些摩萨德的人的身上，发现了这个。”男人说着，拿出了一些照片。

　　瓦努努一看，正是自己拍摄的那些照片，他明白过来，肯定是自己在和珍娜在酒吧提起的时候，摩萨德的人已经窃听了他们的谈话，自己也太粗心了。接着，他们就从自己所住的旅馆里，搜出了那些照片，然后又想把自己制服了，再弄回以色列去。

　　当初在进入核基地的时候，就签了协议，如果泄露这里面的秘密，是要判十五年的监禁的。


第618章 以色列在制造钚弹！

　　瓦努努不知道，其实，所有的一切，都是麦西哈局一手导演出来的，他们先是把瓦努努拉到了游行的队伍里，瓦努努做出了这样的事情，自然会被核基地开除，接着瓦努努周游世界，麦西哈局一直都在注视着他。

　　直到到了澳大利亚，此时美国的调查结果出来了，库赛立刻下令，是到了收网的时候了。

　　于是珍娜首先出动，她的身份不是伪装的，她在一年前加入了麦西哈局，后来受到麦西哈局的派遣，潜伏到了英国，成为了星期日时报的记者，恰巧被派到澳大利亚进行采访。

　　在珍娜得套出了瓦努努存放照片的地方后，麦西哈局的人员已经提前一步，将照片取了出来，接着在瓦努努面前导演了一出摩萨德特工劫持他们的戏，成功获得了瓦努努的信任。

　　摩萨德根本就没有对这样一位被开除的员工投入更多的精力，他们得知了瓦努努离开了以色列，出去旅游之后，就没有再关注过他。

　　在后世，也是直到瓦努努要出卖情报的消息泄露之后，摩萨德才紧急出动，将瓦努努劫持回了以色列，判了十八年的监禁。

　　但是库赛阁下做出这样的决定，也是为了帮助反对核武器，提倡和平相处的瓦努努的一个帮助，让他早日脱离了那个他不喜欢的场所，投入到正确的人生轨道上来，库赛阁下可是用心良苦。

　　看到那些照片，瓦努努有些着急了：“那些都是我的，你们不能动！”那些照片，都是他的心血，是他的秘密，现在却被对方拿着，他有一种被扒光了衣服的感觉。

　　看你着急那样，我们早就留了副本了，男子心里不屑地想到，嘴上却说：“这些照片，原封不动地还给你，同时我们可以帮助你联系几个买家，这些照片，至少值二十万美元。”

　　二十万美元？瓦努努问道：“你们找到什么买家？”

　　“当然是新闻媒体了，我们可以帮你联系法新社，泰晤士报，甚至是美国方面的报纸，让以色列的核计划大白天下。”

　　“你们到底是什么人？”瓦努努问道。

　　和对方进行了深奥的对话之后，直到现在，瓦努努也没有问清楚，对方究竟是什么人！

　　“我们是伊拉克的情报机构的人，我们一直都在寻找以色列核武器的证据，以色列进行的核试验，将会严重威胁中东地区的安全，他们一直都在掩饰自己的行为，甚至不惜大笔贿赂美国的核查人员，他们会激发中东地区严重的军备竞赛，他们的核武器，是对所有阿拉伯人的挑战，他们为了掩饰这次核试验，什么手段都做得出来，甚至不惜要置你于死地。”男人说道。

　　伊拉克人，如果要说能够抵制以色列的核计划的话，恐怕也只有伊拉克了，瓦努努已经极度反感了以色列的行为，对于以色列的仇敌伊拉克，也没有任何不好的感觉。

　　“我们共同的敌人，就是以色列的核武器！保证中东的无核化，是我们伊拉克坚守的承诺，我们甚至不惜会发动一次攻击，打掉以色列的核武器生产能力！”男子说道。

　　对，打掉以色列的核武器，保证中东的无核化！瓦努努在心头一阵兴奋：“好，我愿意将这些照片卖给你们联系的买家，我也愿意向你们说出我所知道的以色列的核武器研制的基地所在。”以色列，是不能拥有核武器的，中东必须保持无核化！瓦努努作为一个和平人士，这是他最大的梦想。

　　“您这样做，会受到摩萨德的更疯狂的报复，我建议您随我们去伊拉克，在那里，我们可以完全保护您的安全。”男子说道。

　　伊拉克？瓦努努摇了摇头，从以色列出来后，他就不想再回那个地方去了。

　　“不，我不愿意再回到中东去。”瓦努努非常坚定：“我想去欧洲。”

　　“好的，您想去哪个国家？”男子知道，现在绝对不能对瓦努努用强，虽然伊拉克才是最安全的，但是现在摩萨德根本就没有注意到瓦努努，他们可以保护好瓦努努的安全。

　　“我想去英国。”瓦努努说道。

　　“我们会保护好你的安全的。”男子说道：“您的这次行为，将会载入史册，我肯定，您一定会在明年的诺贝尔和平奖上获得提名的。”

　　英国或者法国，这两个国家里，摩萨德的势力已经展开，完全可以保护好他的安全。

　　英国更好，珍娜可是星期日时报的记者，完全可以用珍娜，将瓦努努的行踪控制住，监视好他的一举一动，更加“保护”好他的安全。

　　以色列不知道，自己刚堵住了前墙，后墙又塌了。

　　在美国核武器人员核查后，确信了以色列的迪莫纳核反应堆，只是一个正常的民用反应堆，没有任何进行核武器制造的迹象，这次只是一个意外，约旦地下水污染，很可能是其他原因造成的，美国愿意帮助约旦查明真相，同时以色列也松口了，作为邻国，以色列愿意拿出十万美元，来帮助约旦由于地下水被污染而受牵连的普通民众，这可是一个“很大”的手笔了，足够受灾的人民每人发到手一瓶矿泉水！

　　里根政府接受到了这个消息，也算是满意了，美国民众，也似乎接受了这个结果。在美国犹太势力的宣传下，以色列再次恢复了以往的形象。

　　世界的潮流还在向前发展着，就在以色列的核问题快要被人们淡忘的时候，一个新的消息，再次如晴天霹雳，回荡在整个世界上。

　　英国星期日时报，泰晤士报，法国法新社，几乎同时发出了专题稿件，中东的不稳定因素：论以色列的核计划。

　　最近，关于以色列是否拥有了毁灭性武器，核武器的这个话题，一直都是全世界最为关注的，从以色列发生了一次轻微的地震，到约旦临近处的省份地下水发生放射性污染，再到以色列拒绝了联合国大会的决议，拒绝国际原子能机构的核查，这件事情，牵动了我们所有人的心。

　　直到前几天，美国派出的核查人员，在以色列的迪莫纳核基地进行了一次核查，证实了这是一个普通的核反应堆，以色列没有进行任何研制核武器的计划，也没有威胁到现有的国际秩序，那么事情的真相，究竟是什么？

　　法新社的稿件最为“毒辣”，他们在中间，还插入了一段话，上面详细列出了这次美国派出的核查人员的名单，尤其是，在上面还标明了他们的民族，所有拿到报纸的人，第一眼就会注意在每个人后面括号里的那个民族，他们顿时恍然大悟，上面的犹太人，占据了一多半，原来如此！

　　这些话语，是没有任何说服力的，但是在这些大段的文字后面的跟着的那些照片，就完全吸引了读者的眼球，他们的这期报纸，加印了三次，还是供不应求，几乎所有的人，都喜欢拿着报纸，看着上面的那些照片，仔细地研究起来。

　　配着上面的解释说明，他们就能够认出来了。

　　那个60米高的镀银圆形屋顶的建筑，就是从外面都能认出来的核反应堆所在，内部代号Machon1。这也是上次检查的重点，但是这只是以色列核基地的其中一个地点。

　　而这个在Machon1旁边的从外面看没有任何反常的两层楼的建筑，则是Machon2，大部分的照片，都是这个地方的内部设备照片。

　　其中的那些复杂的设备，只有专业人士才能看懂，但是现在，配上了解释文字，这是一个地下六层的隐秘建筑，其中的重点，就是把核反应堆的生成物中的钚铀进行自动分离萃取的设备，这些几乎占据了大部分的地下建筑，除了这些设备，还有氘化锂和铍的生产设备。这些东西，核反应堆是不需要的，只有核武器，才会用到这些原材料！

　　那些照片，让所有的人都非常过瘾，核武器，这可是每个国家的秘密，核武器是怎么生产出来的，普通的民众是不清楚的，这个地下的秘密基地，算是让他们过足了瘾。

　　照片完毕之后，是对以色列的核基地的其他一些机构的说明，Machon3是化学车间，生产锂-6氘化物，加工处理天然铀以及制作反应堆燃烧棒。Machon4是废料处理车间。用于处理从Machon2的钚提取过程中排出的放射性废物。Machon5车间给铀燃烧棒镀铝。Machon6是迪莫拉的保障车间，提供动力和其他的服务。Machon8有一个实验室，用于进行设计。840单元是气体离心机用于铀浓缩。Machon9内有一个激光同位素浓缩平台。也可以进行铀浓缩。Machon10生产废料铀金属来制造贫铀穿甲弹等。

　　其中没有Machon7车间，这个部门不存在。

　　以色列的这个核基地，将天然铀浓缩，生成燃料棒，供核反应堆使用，他们的离心机，不足以将铀浓缩到核武器的浓度，所以美国方面核查这些没有发现问题，但是他们用反应堆生成的钚239，提取出来，制造钚弹。

　　在反应堆内，铀238吸收一个中子，不发生裂变而变成铀239，铀239衰变成镎239，镎239衰变成钚239。由于钚与铀是不同的元素，因此虽然只有很少一部分铀转变成了钚，但钚与铀之间的分离，比起铀同位素间的分离来却要容易得多，因而可以比较方便地用化学方法提取纯钚。

　　证据确凿，以色列是在制造钚弹！


第619章 美以隔阂再次增大

　　摩萨德的局长，内厄姆望着桌子上的报纸，两只眼睛中，简直要冒出火来。

　　那些报道，尤其是还配了照片，影响力是非常大的！摩萨德自从建立以来，除了在赎罪日战争时没有提前预警，让以色列猝不及防之外，几乎就没有犯过更大的错误，可是这次，以色列居然在情报系统上出现了这么大的失误，自己的核武器的机密，实实在在地泄露了！

　　这一下，事情就闹大了。

　　“报告，我们已经查清了事情的原因。”一名属下说道：“这次泄露的消息，都是我们的迪莫纳基地里的二号车间里的一名被解雇的员工，莫迪凯-瓦努努曝光的，他虽然在我们的基地工作，但是却对我们的核计划不满，偷偷拍摄了多张照片，因为他参加巴勒斯坦的游行，最终被我们的核基地解雇。我们曾经跟踪过他，发现他只是到中东去旅行，没有多做留意，结果瓦努努居然将我们的消息，以二十万美元的代价卖了出去。”

　　真是个叛徒！犹太人的叛徒！这次泄密，给以色列造成了损失，岂止两千万，两亿美元都划不住！以色列会遭到包括美国在内的所有国际社会的反对，以色列会站在整个世界的对立面！美国已经通报过以色列，坚决反对以色列进行核计划，这是一个不可触犯的禁地！

　　本来这件事情已经掩饰过去了，美国人的核查圆满结束了，就在他们准备继续进行自己的核计划的时候，却传来了这么个消息！

　　“瓦努努已经加入了基督教，脱离了我们犹太教，瓦努努已经彻底抛弃了以色列。”属下继续说道。

　　“不是他抛弃了我们，是我们要抛弃他，不，我们不能抛弃他，泄露了我们的秘密的人，会受到相应的惩罚，我们在欧洲的分部，要全力通缉他，一定要将他带回到以色列来！我们要在法庭上，判他一百年的徒刑！”内厄姆说道。

　　瓦努努，哪怕是杀了他，也不够赔偿犹太人的损失，他居然将以色列最机密的东西泄露了，他必须要回到以色列，接受应有的审判！他背叛了自己的民族，背叛了自己的国家，背叛了自己的信仰！

　　一个发疯了的摩萨德的局长，是非常可怕的，惹怒了摩萨德的人，从来都没有好下场。但是在国际上，更猛烈的浪潮已经袭来。

　　当里根总统接到了消息，并且看到了报纸的时候，这篇报道，已经在整个美洲大陆流传开来，以色列在研制核武器，一直都是新闻界的焦点，现在欧洲方面已经传开了，美国的媒体，除了那些受到犹太人控股的媒体之外，其余的媒体，都已经意识到了这是一个非常有新闻价值的消息，他们转载了欧洲的报道，那些图片，一个不落地放在了头条上，阿拉伯人控股的报纸，已经显得不是那么起眼了。

　　“里根总统当时正在喝咖啡，看到了这份报纸，立刻，咖啡从里根总统的鼻孔内，嘴里喷出，里根总统将咖啡杯放在一边，来不及拿纸巾擦嘴和鼻孔，从被咖啡湿透的报纸里，仔细地看着那些新闻，在看的时候，手仿佛有些微微颤抖，看得出来，他非常气愤。”几年后，谈起这次事件，当时在现场送消息的那名秘书这样说道。

　　里根非常气愤，在他的大选进入尾声的时候，美国对以色列的态度，终于要开始挑明了。

　　此时，派去以色列核查的那些专家，刚刚返回美国，他们怎么什么都没有查出来？这无异于在扇美国的脸！尤其是在大选的这个关键时刻，作为大国自居的美国，居然和以色列联手，欺骗整个世界？选民不会对一个骗子总统支持的！

　　里根本来没有打算这么做，他很想知道，以色列是否在进行核武器的研制，如果是的话，美国的态度是坚决的，一定不能让以色列拥有了核武器！美国有核武器保护他的盟友，就足够了，虽然以色列是美国的盟友，也不能松这个口，否则的话，其他的美国盟友，也都想拥有核武器，这世界不就乱套了？

　　调查的结果让他满意，但是随后而来的这个媒体上的消息，不论从什么角度来看，对美国都是不利的，美国接过了联合国的权力，自己跑去核查，出了结果，以色列没有核武器！结果没有几天，以色列的核基地的照片都流出来了，恐怕，北方的那个红色帝国，立刻会用这个事件说事。

　　这次的事情，更加复杂了，以为成功化解了上次的危机，结果再起波澜。

　　“总统先生，以色列驻美大使维勒纳求见。”秘书说道。

　　“让他进来，我要向他问清楚！”里根说道，他点起了一支雪茄，平静了一下心情。

　　维勒纳走了进来，这次以色列到了非常关键的时候，必须取得美国的支持！

　　“总统先生。”维勒纳说道：“这次，以色列遭到了污蔑，在报纸上刊登的消息，说我们以色列进行着核计划，这纯粹是污蔑，贵方的核武专家到以色列刚进行完核查，我们以色列的迪莫纳核反应堆，只是一个民用的核反应堆，这是经过了美国专家的核查了的……”

　　维勒纳的话还没有说完，就看到里根总统的眼神，那是愤怒的眼神。

　　报纸上的污蔑？那些照片，是合成出来的吗？那些内部的图片，都是假的吗？究竟是谁在说谎？

　　里根最恨别人骗自己，虽然成为一个合格的政治家，大多数的时间，都是在说谎话，但是对于以色列方面的态度，里根已经非常失望了。

　　“大使先生，如果你来到这里，只是为了说这些话的话，那么你现在可以走了。”里根平静地抽了一口雪茄，说道。

　　维勒纳茫然了，里根总统的话，简直让他不敢相信自己的耳朵，美国和以色列的关系一直都是非常好的，他和里根总统的私交也特别好，他没有想到过，里根总统会以这样的态度和他说话。

　　但是这是上层的意思，以色列方面需要他向美国高层解释清楚，这次报纸上刊登的，都是假的新闻，以色列没有发展任何核武器，这一切，都是莫须有的。

　　虽然维勒纳知道，这些说法，都是站不住脚的，但是就目前的局势，他必须要这么说，难道要向美国承认以色列的核计划？承认以色列发展了核武器？那样的话，恐怕美国的反应会更加强烈。

　　而现在，显然，里根总统已经不再相信他的话了，这些话，连他自己都难以相信。

　　“以色列，不能拥有核武器，这是中东问题的基石，美国可以保护以色列，不受任何国家的核威慑，如果以色列拥有了核武器，将会破坏中东的平衡，引发新的军备竞赛，比如说，如果伊拉克，如果伊朗，假如是上一个政权的话，在以色列拥有核武器的压力下，他们一定会不遗余力地发展核武器的，这样来说，以色列拥有核武器，不会有任何优势，只会加剧那里的矛盾。”里根说道：“请将我的原话转告以色列高层，这是美国方面的意思，也是美国每一任总统的意思。”

　　里根后面的话，暗示的意味已经很明显了，哪怕不是他竞选成功了总统，换作了他人，也绝对不会允许以色列拥有核武器的，除了五大常任理事国，任何一个国家，都不能拥有核武器，这个政策，是全世界公认的。

　　维勒纳知道，自己这次失败了，没有说服美国总统，但是对于里根总统的那番话，他却不以为意。以色列自从建国后，每次都是在危机重重中，无数犹太男人抛头颅洒热血，换来的今天的地位，他们深知在这个四面树敌的环境中生存的艰辛，以色列需要强大，再强大。美国是有核武器，但是美国的核武器，只能在以色列受到核威慑的时候才能使出来，但是以色列若是拥有了核武器，那么就可以成为高悬在中东天空中的一柄利剑，随时震慑周围其他的阿拉伯国家！

　　美国只是保证以色列不受核威慑，而以色列，则是需要去威慑别人！对于以色列来说，进攻永远是最好的防守！

　　看着维勒纳走出去的身影，里根还是感觉到很头大，因为这次维勒纳如此急切地来见自己，恰恰说明了，以色列真的是在发展核武器！到现在为止，他们也还在演戏，伪装自己一副无辜的样子！

　　美国必须维持这个态度不变，因为他首先需要维护美国的利益，他需要中东的稳定，美国现在的经济，已经开始出现了问题，由于石油危机，导致了美国美国能源价格大幅上升，美国消费物价指数随之高攀，继而出现严重的通货膨胀，通货膨胀率超过两位数。接着，为治理严重的通货膨胀，美国采取了提高官方利率，实施紧缩的货币政策。这一政策的结果是美国出现高达两位数的官方利率和20%的市场利率，高利率吸引了大量的海外资金流入美国，导致美元飙升，从1979年底到1984年底，美元汇率上涨了近60%，美元对主要工业国家的汇率超过了布雷顿森体系瓦解前所达到的水平。不过这并不是个好现象，因为美元大幅度升值导致美国的贸易逆差快速扩大，到1984年，美国的经常项目赤字达到创历史纪录的1000亿美元。

　　如果在这种时候，中东再来一次石油危机，那么美国经济恐怕就要垮了，在这种时候，以色列还在搞这种东西，会让美国面临更大的问题！


第620章 苏联：支持伊拉克进行打击！

　　北方红色帝国。

　　戈尔巴乔夫已经隐隐成了契尔年科手下的二把手，现在正在召开的这次会议，戈尔巴乔夫在主持会议，契尔年科还在疗养院里，会议的结果，再由戈尔巴乔夫汇报到他那里就可以了。

　　“这次，西方媒体上报道出来的消息，真是非常让人震惊，如果那些照片是真的的话，以色列一直都在进行核武器的研制。”戈尔巴乔夫说道：“以色列研制核武器，会破坏中东的战略平衡，更会对周围的阿拉伯国家形成威慑力量。”

　　苏联一直都在支持周围的阿拉伯国家对抗以色列，以色列拥有了核武器，那就会对周围的国家造成威胁，这是绝对不符合苏联的战略利益的。

　　“经过我们专家的仔细鉴定，那些照片都是真的，而且全部都是用于钚铀进行自动分离萃取的装置，而且通过我们估算，从以色列的核反应堆开始工作算起，哪怕是以最小功率运行，到现在为止，也足够生产制造2-3枚的钚弹的材料，如果他们的反应堆的功率比预计的要大的话，很可能会储存十几枚钚弹的原料。”克格勃首脑维克托说道。

　　由于钚只是反应堆的一个副产物，所以虽然不需要进行复杂的铀浓缩的工作，生产足够的钚用来制造核弹，是需要一个漫长的过程，以色列的这个反应堆当初设计的功率不高，所以生产的效率比较低，当然这只是可能。

　　“既然是这样，那么我们必须要让以色列知道，私自研制核武器，是绝对不行的，中东不能出现一个有核国家！”国防部长乌斯季诺夫说道。

　　“国防部有什么计划吗？”戈尔巴乔夫问道。

　　“以色列不能拥有核武器，我们要出动黑海舰队，向以色列施加压力，随时准备轰炸以色列的核基地，将以色列的核武器发展扼杀在萌芽里。”国防部长说道，他的话语中，杀气很重。

　　戈尔巴乔夫皱了皱眉头，虽然他知道，以色列拥有核武器，对于苏联来说，绝对不是什么好事，但是要是真的用苏联的力量，摧毁了以色列的核武器，那么苏联在外交上，会变得非常被动。

　　因为虽然现在美国表现出来的意志很强烈，也仿佛站在了所有国家的立场上，谴责以色列研制核武器，但是从本质上，美国和以色列还是穿一条裤子的，这从上次的美国对以色列的核查就可以看出来，他们的核武器专家是蠢货吗？怎么那么明显的发展核武器的痕迹，他们都看不到？

　　美国，恐怕还在秘密地帮助以色列发展核武器，戈尔巴乔夫心里涌出这么一个念头。

　　在这种情况下，轰炸以色列的核设施，苏联这么做一下，是痛快了，但是做完了之后，怎么收场？

　　苏联是帮助全世界人民来消除核威胁的，但是毫无意外地，苏联轰炸完了之后，会遭到以美国为首的西方世界的抨击。

　　戈尔巴乔夫不是没有那种勇气，他只是知道，对于现在的苏联来说，发展经济才是首要的任务，如何给苏联庞大的人口发得起下个月的工资，都是他头疼的事，维持这个国家的运转，苏联已经入不敷出。

　　如果再发动一次军事行动，苏联有那么多资金吗？

　　“以色列不能拥有核武器，不过我觉得，有一个国家，是最不愿意看到现在的这种情况的。”这时，外长葛罗米柯发言了。

　　“哪个国家？”

　　“伊拉克！”

　　伊拉克！戈尔巴乔夫想起了伊拉克的那个年轻人，虽然年轻，但是气魄却很大，他能够彻底颠覆伊朗的政权，足以说明，他是个能够干大事的人。

　　以色列拥有核武器，是整个中东阿拉伯世界最不愿意看到的情况，那么他们一定会采取对策！

　　但是像富裕的沙特，科威特等国，他们最多就是发表个抗议的声明，没有什么实际的行动，而约旦虽然是最容易受威胁的，却军事实力不足。埃及已经与以色列进行了和谈，肯定不愿意再起战火，叙利亚在82年的黎巴嫩战争中，空军实力被大大消耗，所以只有伊拉克！这个在战胜了伊朗之后，已经在中东地区变成了实际上的军事强国，变成了阿拉伯世界中的军事大国，他肯定不愿意以色列拥有核武器！

　　况且，以色列在81年的时候，就悍然发动了远距离空袭，打掉了伊拉克的核反应堆，伊拉克难道不应该趁此机会报仇吗？

　　戈尔巴乔夫的心中，渐渐想出了一个计划来。

　　“我有一个提议。”戈尔巴乔夫说道，虽然他主持会议，但是他并不是最高首领，所以不能用命令的口气，只能是提议，获得了通过之后，还需要汇报总书记。

　　“以色列是绝对不能拥有核武器的，但是我们出动自己的力量强行终止，并不合适，葛罗米柯说得非常对，我们在对外行动上，要善于利用外部的矛盾，比如现在，以色列秘密研制核武器，而且还进行了地下核试验，伊拉克是最不愿意看到这种情况的，我们不妨利用伊拉克，来打击以色列的核武器基地，我们只需要给伊拉克精神上的支持就足够了。”戈尔巴乔夫说道。

　　听完这个以农业上台的家伙的发言，虽然现在已经扩大的权力，主管了农业、经济、教育、意识形态和外交事务，但是对军事方面还是外行。而现在他提出的这个想法，是非常合适的。所有人都露出了微笑。

　　“伊拉克有胆量发动一次空袭吗？以色列的空军是很强大的，他们成功的可能性有多大？他们能听我们的吗？我们需要怎样的精神上支持？”尼古拉问道。

　　“不管现在掌权的究竟是萨达姆，还是库赛，他都一定会的，而且非常愿意。”乌斯季诺夫代替戈尔巴乔夫回答了这个问题，他接着说道：“以色列空军是很强大，但是伊拉克现在的军事尤其是空军，发展也非常快，再加上库赛那个狡猾的家伙，只要他愿意，几乎就没有他干不成的事。”苏联的国防部长，这样评价中东的库赛，他接着说道：“我们的支持，是包括军事，外交各个方面，我们的黑海舰队，需要进入地中海，靠近到以色列的海岸，一方面，我们可以给以色列施加强大的压力，另一方面，也是为了防止美国的海军干涉伊拉克的这次行动。伊拉克发动空袭需要情报方面的支持，我们可以将我们的侦察卫星拍摄的照片等情报提供给伊拉克。”

　　苏联提供后援，鼓动着伊拉克冲锋到前面，这种解决方案，立刻获得了大多数人的同意。

　　“只是，我们还有一个问题。”戈尔巴乔夫说道：“库赛这个家伙，绝对会趁着这个机会，再次向我们提出购买我们先进武器的要求的。比如上次我们拒绝他的那个R-73导弹加头盔瞄准具。”

　　戈尔巴乔夫猜得很准，虽然现在苏联的这个提议，其实正是库赛的想法，库赛是绝对不会看着以色列拿着核弹来威胁中东其他国家的，他必须要解决掉以色列的核问题，而在伊拉克动手的时候，需要有一股力量来制衡美国可能进行的干涉，这个角色，由苏联来担当是最为合适的。

　　虽然美国叫嚣着以色列不能拥有核武器，在伊拉克进行维护世界和平的这次任务中，美国肯定会毫不犹豫地宣布伊拉克的这次行动非法，甚至会制裁伊拉克。

　　借助苏联的力量，这是伊拉克能够轰炸以色列的前提。

　　当然了，既然首先是苏联提出来的要求，库赛要不趁机再捞取点好处，那就不是库赛·阿卜杜拉了。

　　“我们还是采用原来的方式，部分同意伊拉克的要求。”国防部长说道：“具体能够同意多少，还得看伊拉克和我们走得有多近，如果我们结成了军事同盟，那自然可以放开很多的限制了。”

　　最终，这次会议达成了一致意见，针对中东目前出现的核问题，会切实威胁到苏联的利益，以色列拥有了核武器，严重破坏了中东的战略平衡，苏联必须采取必要的手段，来制止以色列的这种行为！

　　美国的核武器核查，甚至联合国的核查，都比不上一次空中打击！

　　同时苏联将中东的这个议题，提交到了联合国安理会上表决。对以色列研制核武器，必须要进行核查和制裁，不管以色列是否同意！

　　在西方报纸的报道下，在苏联的主导下，以色列的核危机风波，愈演愈烈，终于到了不可收拾的地步。

　　在总书记同意了这次会议的结果之后，庞大的红色帝国的黑海舰队，开始了出动，以一艘直升机航母莫斯科号为旗舰，一艘卡拉级巡洋舰和几艘驱逐舰为代表的十几艘编队组成的庞大阵容，开始了一次远洋训练。同时苏联驻伊拉克大使，求见了库赛阁下。


第621章 战争前奏

　　因为一张张平淡无奇的照片刊登在了报纸上，整个世界，开始进入了动荡和对抗的一个新的高度。

　　在联合国再次召开的安理会上，苏联代表慷慨陈词，以色列必须无条件接受制裁，秘密发展核武器，这是招致全世界都反感的事情，以色列必须要全面放弃核计划，拆毁所有的核设施，加入核不扩散条约，接受国际原子能机构的监督。

　　会议非常热烈，几乎所有的国家的代表，都在对以色列的这次行为表示谴责，其中，也暗含着对美国的不满，因为美国刚刚在前不久才结束了对以色列的核查，声称以色列没有任何核计划，现在事实证明，这简直就是赤裸裸的打脸的行为，美国是在给以色列打掩护！

　　就在这么件事实很清楚的问题上，美国代表反而一改以前的态度，声称这次以色列的核计划还有待核查，仅仅凭着报纸上的报道，无法确定它的真实性。同时美国正在筹划第二次对以色列的调查。

　　美国在以色列的核问题上，一直是非常坚定的，以色列不能拥有核武器！但是在这次的安理会上，美国的态度有所调整，那些报纸上的说法，无法验证是否真实，美国相信自己专家的调查，请各国保持克制，美国会以最确实的调查，给全世界一个交代。

　　美国的说法，激起了许多国家的不满。美国这么说，分明是在给以色列开脱。

　　证据不清楚？很简单，让国际原子能机构再核查一次就行了！

　　但是美国又反对联合国的核查，因为以色列没有在核不扩散条约上签字，不受国际原子能机构的监管。所以美国愿意承担起这个重担，调查以色列。

　　美国的这个说法，让与会的所有代表不满，几乎要大骂美国人在放屁了，如果他们的核查能真实可靠，上次就应该有正确的结果了！

　　美国在联合国的这番言论，这也是无可奈何的，因为虽然以色列做出了这件事情，会严重危害美国在中东的利益，但是以色列不能倒下，如果以色列倒了，那么在中东，美国就没有足够的能力来牵制那个日益壮大的伊拉克了。

　　里根一边恨不得把以色列的高层，尤其是负责核计划的佩雷斯不添油加醋地活活吃掉，一边又不得不想法给以色列台阶下，以色列在美国强大的压力下，也不得不妥协了，他们向美国承认了自己的核计划，并且准备开放自己的那些核设施给美国，当然以色列暗中还留了一手，已经生产出来的那些原料，将会被提前转移走。

　　以色列，由美国自己查，当作自己家务事处理就可以了，美国是不会放过以色列的，不会让以色列拥有核武器。但是若是拿到联合国来处理，也不符合美国的利益。

　　以色列也是被迫的，美国的态度是很强硬的，如果以色列不同意，那么美国甚至不惜发动一次空袭，来毁灭以色列的那些核设施。

　　双方在秘密中，已经达成了协议，在联合国上，美国将会再次保护以色列。

　　最后，五大常任理事国中，苏联法国和东方大国，都投了赞成票，英国投了弃权票，美国则投了反对票。

　　这轮维护世界和平的会议，因为美国的阻挠，最终没有通过。但是在随后召开的联大会议上，还是通过了核查以色列的决定。

　　消息传回了中东，在中东各地，都爆发了大规模的游行。

　　美国这次赤裸裸的放纵以色列的核计划，不惜使用否决票来阻止核查以色列的计划，激起了阿拉伯世界的强烈的愤慨，以色列发展核武器，会让整个中东地区变得不太平，成为爆发核战争的导火索，以色列本来就是个强硬的国家，如果他们再拥有了核武器，阿拉伯人会时刻面临着威胁！

　　相比普通民众的游行，各国政府的反应，才更加重要。

　　就在联合国召开会议的同时，庞大的红色帝国的海上舰队，开始了出动，他们以旗舰莫斯科号直升机航母为主，从黑海向西，准备进入地中海，进行为期一个月的海上演习。

　　黑海舰队是苏联四大舰队之一，在克里米亚半岛的塞瓦斯托波尔为主要基地，活动范围主要在黑海和地中海，它的战略任务是控制土耳其海峡，出地中海应对美国海军第6舰队；破坏欧洲的石油航线以及美国至亚洲的海上交通线；过直布罗陀海峡，进入大西洋，从南翼包围欧洲；支援印度洋分舰队。

　　黑海舰队的作战任务，使它成为了苏联第二大舰队，它的每次出动，都会挑动世界的神经，会预示着冷战的升级。

　　现在这支舰队出动了主力的舰艇，想要进入地中海，吸引了许多军事观察家的眼球，这次苏联一定是冲着以色列来的！

　　在现在，红色帝国，还是一种强大的存在，自从古巴导弹危机之后，红色帝国非常重视海军的发展，到现在为止，红色帝国的海军，已经在全球排第二位，在最主要的舰艇，航空母舰上，红色帝国也在奋力直追。

　　在地中海搞演习，这是红色帝国一个大手笔，他们会不会趁着在演习的时候，误发射几枚导弹，恰好击中了以色列的核基地？迪莫纳，恐怕已经被输入了他们的导弹发射坐标了吧？

　　在侦察卫星发现了黑海舰队的异动后，美国第六舰队正在大西洋上演习，他们立刻终止了自己的演习，全速赶往地中海。

　　以色列，美国可以施加压力，甚至可以在以色列不同意的时候施加空中打击这种威慑方式，但是别的国家不可以！尤其是，苏联不可以对以色列不利！

　　美国是西方世界的老大，自然要保护自己的最重要的小弟了，如果苏联敢对以色列发动袭击，那么美国一定不会放过苏联的黑海舰队的！

　　在地中海，两个强大帝国的直接对抗，将会不可避免地发生。但是美国不知道，这次黑海舰队，只是虚晃一枪，最凌厉的打击，在另一方。

　　同时在中东，苏联大使巴尔科夫斯基，访问了伊拉克的库赛阁下。

　　“库赛阁下，这次以色列发展核武器，严重威胁了中东各国。”巴尔科夫斯基在寒暄完毕之后，说起了正题。

　　不知为何，他每次见到库赛，总有一种恍惚的感觉，他得时刻提高警惕，稍不留神，就会被库赛拐到阴沟里去了。

　　“是的，我们也在密切关注此事，以色列发展核武器，将是对我们阿拉伯世界很大的威胁。”库赛说道，语气不冷也不热。

　　现在苏联的黑海舰队已经气势嚣张地杀出来了，库赛冷眼旁观这一切，难道苏联想亲自动手修理以色列？那样最好，自己就可以坐山观虎斗了，两大超级国家的直接军事对抗，会不会爆发核大战？这个世界，可不要因为自己的穿越而搞得面目全非。

　　“那么，作为中东的大国，贵国就没有什么想法吗？比如，让以色列的核武器基地消失？”巴尔科夫斯基说道。

　　“我们当然有想法了。”库赛说道：“我们正在通过联合国，提交决议，希望联合国可以帮助我们解决以色列的核问题，以色列秘密发展核武器，是受到了全球爱好和平的人的极力反对的。”

　　联合国？联合国有什么用？美国的一个否决票，其他国家再闹腾，也没有什么效果。巴尔科夫斯基想到，不过库赛阁下也没这么蠢吧？他这么说，只是在调侃自己而已。

　　“我们是可以通过联合国，但是现在联合国在美国的操纵下，制裁以色列的决议已经搁置，所以我们现在必须要采取必要的对策，消除掉以色列的核威慑！”苏联大使满脸严肃地说道。

　　“是啊，听说伟大的苏维埃的海军，正在准备进入地中海，我们阿拉伯国家都非常欢迎伟大的黑海舰队在地中海进行演习，而且贵方在试射导弹时，要是一不留神，输入了错误的坐标，很可能，会击中某些其他区域，比如以色列。”库赛说道。

　　巴尔科夫斯基一听，顿时摇头：“库赛阁下，我们这次只是一次普通的海上演习而已，我们并没有打算对以色列进行打击。不过我们的海上编队，可以在美国海军妄图干涉中东的局势时，进行最大限度的阻止。就在几年前，以色列悍然轰炸了贵国的核反应堆，那只是个普通的民用堆，而现在，以色列的这个反应堆，已经确信是制造核武器的，难道贵国不觉得，那是对贵国最大的威胁，而且是一个报仇的好机会吗？”

　　原来是想把伊拉克推上去，库赛望着眼前的这个满脸笑容的外交官，心里想到，想让伊拉克动手，那可是需要很大的佣金的！

　　本来伊拉克就打算动手的，既然苏联人出动，那就更加有把握了，只是库赛知道，现在正是向苏联开口的时候。


第622章 中东全境的数字地图

　　“难道，贵国是想让我们伊拉克当炮灰，去轰炸以色列的核反应堆，然后准备承受以色列的还击和美国可能的报复？”库赛直截了当地说道。

　　听到炮灰，巴尔科夫斯基脸上有一些不自然，说道：“根本不可能，我们的海军，会威慑以色列和美国的，我们在埃及驻扎的空军，也会随时起飞，震慑他们，这次本来就是美国理亏，我们有充足的理由，如果以色列甚至是美国敢报复，我们苏联会坚决地反击的。”

　　库赛摇了摇头，说道：“我非常感谢苏联军方的大力支持，但是在最关键的问题上，我还是只相信我自己，万一到时候出了什么意外，我们伊拉克，可不想抵挡以色列和美国的报复。”

　　听到这话，巴尔科夫斯基开始一愣，本来他以为，以库赛阁下的个性，一定会抓住这个机会，突袭以色列的核反应堆的，这位领导者有一种敢作敢为的霸气，而且非常有军事才能，他若是行动，那就一定会成功。可是，他没有想到，库赛阁下居然会拒绝？

　　随后，他就想明白了，库赛阁下，这个人简直是个惟利是图的小人，他肯定又在打什么主意了！

　　“库赛阁下，我们军方会大力支持贵方的行动，可以为贵方提供情报支援……”说到这里，他停住了，他看到了库赛的嘴角扬起了一阵微笑。

　　“我需要侦察卫星绘制的数字地图，整个中东的数字地图。”库赛说道：“包括以色列，也包括土耳其。”

　　侦察卫星的数字地图？巴尔科夫斯基连想都没有想过，库赛提出了这个要求。

　　库赛也是没有办法，目前，红鸟三号已经在科研人员的努力下，终于进入了批量生产的阶段，这是一种射程高达八百公里的巡航导弹，已经完全脱离了C801的弹体结构，两片主翼提供飞行时的升力，尾部十字形的尾舵，全长5.5米，翼展2.7米，借助固体火箭助推器的帮助起飞，正常飞行后，依靠尾部的从欧洲进口的小型涡扇发动机，虽然结构和体积与战斧类似，但是远没有达到战斧的两千五百公里的射程，才刚够对方的三分之一。除了发动机方面的限制之外，另一个方面，就是红鸟三号的战斗部，还和它的前身，C801导弹的战斗部相同，是半穿甲爆破型战斗部，重二百四十公斤，还可以在末段蛇形机动，同时爬高，进行俯冲加速攻击，只要被命中了一发，厚厚的钢筋混凝土也挡不住凌厉一击！

　　不过在现阶段，伊拉克是绝对不会用到GPS技术来在飞行过程中来修正误差，只能靠着精密的惯性制导系统加上数字地图的匹配，这些制导的关键系统都已经在红鸟一号和红鸟二号上试制成功，所以制导的硬件设备，不是问题。

　　但是伊拉克还缺乏关键的东西，数字地图！

　　数字地图，需要用天上的雷达侦察卫星，通过合成孔径的模式对地球进行遥感测量出来的，巡航导弹在飞行的过程中，会随时跟自己弹载计算机内的数字地图进行对比，修正惯性飞行中的累积的系统误差。

　　上次在攻击德黑兰的行动中，伊拉克高价从东方大国买回了德黑兰周边的地图，供红鸟二号使用，但是其他地形上的数字地图，还全部都是空白。

　　没有数字地图，巡航导弹的精确度就会降低，尤其是红鸟三号，飞行了几百公里，累积误差更多。

　　所以伊拉克想要攻击以色列，那么必须要有数字地图！不仅仅是需要以色列的，连土耳其的也需要，库赛的借口，自然是为了防止土耳其基地的美军有异动，但是他的实际想法，则是趁着这次机会，将整个中东的数字地图全要过来，那么以后不论想打击哪里，都可以随时使用，不必再花大力气和大价钱去买了。

　　在五年之内，伊拉克不可能会拥有自己的侦察卫星，巡航导弹需要的数字地图，伊拉克没有来源，所以趁着这次机会，库赛提出了这个要求。

　　反正库赛需要的是中东方面的地图，又不是苏联的数字地图，对苏联构不成威胁，而他现在，还有更站得住脚的理由：攻击以色列，需要用这种数字地图！

　　巴尔科夫斯基没有想到库赛会提这样的要求，所以他惊讶了一下，还是问道：“您要这种东西干什么？”

　　“用来攻击以色列，你以为，我们假如说空袭以色列，会采用用飞机轰炸的方式吗？我们先进战机数量还不够多，也不能一次性地消耗在这样的一个行动中。”库赛说道：“我们会用巡航导弹，发动进攻。”

　　还说不愿意攻击以色列的核设施，还说自己是炮灰，现在连怎么攻击的计划都有了，巴尔科夫斯基想到，嘴上却说道：“贵方用巡航导弹？贵方从哪国进口了巡航导弹？精度够高吗？我们只有一次机会！”

　　到现在为止，伊拉克拥有巡航导弹，仍然是一个机密，没有人会相信，伊拉克的军工企业会发展得如此之快，就连美国和苏联的对地攻击巡航导弹才刚刚装备部队之后，伊拉克自己就拥有了巡航导弹？

　　“我们使用的是我们的巡航导弹。”库赛说道：“想要攻击以色列，最合适的选择就是巡航导弹，不过我们没有数字地图，所以如果苏联真的想消灭以色列的核设施，而且需要我们伊拉克动手的话，那么请贵国向我们提供整个中东的数字地图，这样我们才有能力下手。”

　　想要让伊拉克动手，可以，但是请把全套的数字地图交给我们，这就是库赛的条件。

　　这个条件，说起来也算是简单，巴尔科夫斯基觉得，向莫斯科汇报后，应该他们会同意，这不会威胁到苏联的利益。

　　本来巴尔科夫斯基是以为，库赛会提出上次被拒绝的R-73导弹和头盔瞄准具，他已经准备好了说辞，但是现在，居然没有用上？

　　“我会向莫斯科汇报，库赛阁下，在中东现在的局势下，以色列拥有核武器，是一个非常大的威胁，尤其是会严重伤害伊拉克的切身利益，我们必须要把这个毒瘤去掉，打击掉以色列的核基地！”巴尔科夫斯基说道。

　　“那我期待着好消息的回来。”库赛说道，说完了正事，库赛不经意地问道：“贵国对那架F-14战斗机，还算是满意吧？”

　　满意？巴尔科夫斯基心道，等到苏联的技术人员去机库里，里面是有五架F-14，但是大部分都是作为器官捐赠，被拆得乱七八糟。不过伊拉克人还算是实惠，允许他们从其余几架飞机上东拆西补，终于凑齐了一架飞机，尤其是雷达系统，那种雷达天线，就够苏联的技术人员研究一阵子的了。虽然战机残缺，但是伊拉克提供的不死鸟导弹，却是货真价实，除了热电池失效之外，其余的部分都是完整的，苏联技术人员换上了新的电池之后，居然发现，这枚导弹甚至处于随时可以发射的水平！

　　库赛早就把其中最完好的一架弄到成飞了，和中方的技术人员一同研究，意图吃透这些技术，用那些破烂，换回了米-24的生产线，也算是很大的一笔收获了，米-24现在虽然有些过时了，但是这只是一个开始，伊拉克在完成了自产直升机的项目后，就有了足够的基础，随时都可以进行下一代武装直升机的研发，当然需要再过两年，从苏联搞出大批的技术人员，就最好了。

　　“对于我们以后对付美国的海军舰载机，是有很大的好处的。”巴尔科夫斯基说道，他的回答不卑不亢，他当然不能说拿回去那架飞机是做研究，然后提高苏联自己的科技水平的，他只能说是苏联是研究这种飞机的性能，然后让苏联红军的空军，可以在以后遇到这种飞机之后，提高己方飞行员的对抗能力。

　　当然有很大好处了，库赛想到，至少让苏联的雷达技术提高了五年。你们只会死守着电子管不放，未来核战争爆发的概率，几乎是零，电子化，信息化，才是潮流。

　　“那么，不知苏联方面对其他的美制飞机可否感兴趣？”库赛问道。

　　其他的美制飞机？除了F-14，伊拉克能够搞到手的，恐怕就是F-4和F-5了，这种飞机，恐怕苏联是看不上的，苏联早就研究过了，难道是伊拉克自己的F-20，不过这种轻型的飞机，苏联的借鉴价值不大。

　　巴尔科夫斯基做梦都没有想到，库赛提出的是什么飞机。

　　“在前段时间，我们在伊朗上空，发现了一架奇特的飞机，在三万米的高空，以三点五马赫的速度飞行，持续了近二十分钟，后来，对方却突然掉了下来，这种飞机，不是米格-25，而是一种美制的侦察机。”库赛说道。

　　三万米高空，三点五马赫？巴尔科夫斯基吃了一惊，米格-25的性能也赶不上。想起了关于苏联防空部队的说法，巴尔科夫斯基觉得，这种飞机的价值，恐怕比F-14还要高！


第623章 阿拉伯世界的联合

　　“你是说，贵方击落了一架在三万米高空上飞行的速度超过三点五马赫的飞机？”巴尔科夫斯基说道。

　　库赛摇了摇头：“我们没有击落，是对方自己掉下来的，可能是机械故障，我们目前正在寻找飞机的残骸，但是还没有找到。”

　　没有找到，那告诉自己有什么用？巴尔科夫斯基想到，不过随后，他就明白过来，库赛阁下的话，不能不信，也不能全信，和他讲话，得随时猜他想要表达的意思究竟是什么。

　　“如果贵方真的找到了飞机的残骸，那么希望可以把它们转交给苏联，因为苏联方面对美国的这种侦察机，也非常感兴趣。”巴尔科夫斯基说道。

　　“完全没有问题，如果我们能够找到，一定会转交给贵方，不过我们也非常需要贵方的援助，以色列空军的战斗力，相信贵方也很清楚，我们需要与以色列空军相抗衡，尤其是近距格斗，我们需要R-73导弹和头盔瞄准具。”库赛说道。

　　上次F-14的能量不够大，没有让苏联同意出口这两种东西给自己，现在库赛再次抛出了黑鸟，这个东西，对苏联的吸引力绝对够大！

　　如果苏联不肯用这两样东西来换，那么库赛就会将这样东西送到东方大国去，在那里，会有技术人员一同与伊拉克的技术人员吃透这架飞机的技术。总之，库赛是要把那架黑鸟的利益发挥到最大的。

　　听到对方终于谈起了上次所说的R-73和头盔瞄准具，巴尔科夫斯基却突然，感觉自己已经准备好的说辞无法说出来了，本来苏联高层给他的意思，是如果伊拉克继续坚持要这两样东西的话，那么可以让伊拉克整体引进米格-29战机，这样R-73导弹和头盔瞄准具就都有了。

　　虽然苏联的战机占据了伊拉克很大的市场，米格-21，米格-23，米格-25这些战机，构成了伊拉克空军的主力。但是在库赛脱颖而出后，伊拉克的军机，开始向西方转变，幻影F1，F-20，幻影4000，苏联的军机，已经逐步要退出伊拉克的市场。这样，对于苏联施加影响力给伊拉克，是非常不利的。所以高层经过商讨，原则上同意可以把这款战机出口给伊拉克，反正在他们的规划中，米格-29也是要在两年内出口到华约国家的，到时候T-10已经装备了部队。而且出口伊拉克的战机，可以给苏联换回巨大的利润，跟随着米格-29的那些苏联教官和地勤维护人员，可以像当初的米格-25一样，让苏联对伊拉克空军施加更大的影响。

　　但是现在，对方并没有在答应空袭以色列核反应堆的要求中提出这个请求，而是说要数字地图，只有有了那个东西，伊拉克才能够轰炸，而随后库赛是提出了这个要求，但是是用那个能飞到3.5倍音速的东西交换，这就完全不同了。

　　那个东西，对苏联来说，都是非常神秘的一种存在，他们知道，那是美国的新式的侦察机，但是他们至今也没有打下一架来，而这架恰巧坠毁在中东的侦察机，苏联若是知道了，一定非常希望得到它！

　　库赛说得非常模糊，只是说他们在寻找，但是巴尔科夫斯基知道，他们一定已经得到了这些残骸，如果苏联同意了他的要求，那残骸就会找到，如果不同意，那就找不到，就是如此简单。

　　“我会向莫斯科反映的，希望贵方尽快可以找到那架飞机的残骸。”巴尔科夫斯基说道。

　　“也请贵方尽快提供数字地图，这样我们才能尽快做好攻击的准备。”库赛说道。

　　中东，已经成了大国博弈的场所，美国和苏联的势力，都很急切地想插入到这里来，美国主要是通过以色列，以及亲美的沙特和科威特等国。而苏联，主要是通过亲苏的叙利亚，伊拉克和埃及等国。

　　但是形势已经开始了慢慢的变化，美国逐渐发现，他们的传统盟友沙特和科威特，在美国触犯到阿拉伯世界的利益的时候，他们会非常不听话，而苏联则发现，伊拉克在慢慢地向西方靠拢。

　　而美国和苏联都没有发现的，是中东各国中开始出现了一个核心一样的国家，伊拉克，随着伊拉克战绩的越来越多，随着伊拉克工业化建设的不断发展，伊拉克在中东各国的地位不断提高，逐步发展成为中东各国的核心！

　　在库赛会见完毕了苏联驻伊拉克大使之后，再次迎来了沙特和科威特的两位重要人物。

　　伊拉克，沙特和科威特，渐渐形成了紧密团结在一起的一个中东的强大的团体，同时将影响辐射到整个阿拉伯世界。

　　“库赛阁下，这次以色列引爆了核弹，是对我们中东阿拉伯国家的一个威胁！”苏尔坦亲王忧心忡忡地说道。

　　虽然他们已经在上次的交谈中，知道了伊拉克正在秘密进行着核计划，但是以色列拥有了核武器，还是让他们非常担心。

　　“是啊，现在他们只是一次地下核试验，就让约旦的一个省的地下水源受到了影响，核武器的威力是非常大的，以色列拥有了核武器，那么就是随时都悬在我们头上的一个威胁。”法赫德亲王也说道。

　　苏尔坦亲王和法赫德亲王已经在之前与库赛通过几次电话，包括在联合国大会上的决议，都是提前与库赛商议过的，他们一直在对抗着以色列的这次核试验，但是现在面对面进行交流，还是流露出了忧色。

　　以色列本来的军事实力，就已经非常强大了，屡次的中东战争中，都是阿拉伯国家群殴以色列，以色列单挑阿拉伯国家，但是除了赎罪日战争中阿拉伯国家占了些便宜之外，其余的时候，都是阿拉伯国家吃亏。

　　“是的，所以我们才在联合国内制造各种声势，在世界各地制造各种舆论，给以色列施加强大的压力。”库赛说道。

　　“不过，以色列人从来都不怕联合国的决议的，我们的这些活动，没有起到任何效果，以色列还是我行我素，根本就没有把联合国的决议放在眼里，而安理会的决议，又被美国动用否决票否决掉了。”苏尔坦亲王说道。

　　“但是至少在全世界上，犹太人的名声开始变坏了。”库赛说道：“我们在联合国的目的，根本就不是让以色列低头，以色列是绝对不会同意核查的，我们只是让全世界都知道，以色列究竟在做什么，他们对世界撒谎，他们在秘密发展核武器！”

　　听到库赛这么说，两人都精神振奋起来，是的，至少在现在，以色列的名声已经在世界上变臭了，全世界都知道，以色列在发展核武器，而且拒不接受调查，如果换作任何一个国家，恐怕全世界的制裁都会随之到来，只是因为美国的原因，制裁等措施不可能实施，但是他们的目的已经达到了！

　　“在这种情况下，指望核查，不能起到任何作用，我们需要的，是打击，彻底消灭掉以色列的核武器生产能力。”库赛说道：“以色列拥有核武器，是我们整个阿拉伯世界的威胁，必须要打击掉以色列的这个能力。”

　　打击！库赛的话，说得两人更是振奋，如果以色列的核生产能力被打掉了，那么阿拉伯世界就会少了一个威胁！

　　“但是苏联会动手吗？”法赫德亲王问道，他理解错误了，现在苏联的舰队正在行动，他们的目的很可能就是打击以色列的核基地。

　　“不是苏联人动手，是我们自己动手。”库赛说道：“对抗以色列的战争，是我们阿拉伯世界必须要进行的，苏联不会下决心真的打击以色列，依靠自己的力量，永远是最重要的。”

　　自己打击？苏尔坦亲王脸上充满了兴奋：“那么，需要我们两国做什么？我们会全力支持伊拉克的这次打击，哪怕就是让我们自己出兵，我们也愿意。”

　　“我们是需要一些支持。”库赛说道：“我们中东的阿拉伯世界，是一个团结的整体，在现在的这种危急的时刻，我们需要组织一起军事演习，来证实我们的存在，我们伊拉克，愿意和沙特，科威特，以及约旦的军队，在亚喀巴湾附近的陆地上举行一次军事演习，演戏代号，巴比伦怒火。”

　　那里，位于沙特的西北端，约旦的南端，与以色列边界相隔只有几十公里。

　　在这个时候，举行这样一次军事演习，显然是有着很重要的意义的，这样一次军事演习，就是冲着以色列去的！

　　阿拉伯世界，将再次团结起来，向着以色列，显示出自己的力量！库赛想要用这次演习，加深彼此之间的同盟关系。


第624章 巴比伦怒火

　　当对外界不满的时候，进行一次军事演习，显示自己的力量，是非常有针对性和必要的。

　　中东各国，在紧邻以色列的边界上，进行一次军事演习，那么火药味就更浓了。

　　伊拉克，沙特，科威特和约旦，四国进行一次演习，主角自然会是沙特和伊拉克，尤其，主角中的主角，就是伊拉克。

　　经过两伊战争，伊拉克已经锻造出强大的军事力量，而且除了锻造出了一支军队，更是锻造出了强大的武器制造能力，相比军队，后勤的保障，军工的生产，更加重要，只有立足自产，才能够有持续作战的能力。

　　其实，库赛的这次军事演习，还有另一个目的，那就是，转移以色列的注意力！

　　在这个时候，进行军事演习，就连是傻子，都会知道是针对以色列的，那么这次演习，会不会转变成一次大规模进攻的前奏，尤其是，会不会成为一次空袭的前奏？

　　以色列轰炸伊拉克的核反应堆，需要沿着约旦和沙特的边界隐秘飞行，因为以色列和伊拉克并不相邻，但是伊拉克想要轰炸以色列的核反应堆，就不会那么，麻烦了，约旦和沙特，都是会愿意开放领空给伊拉克使用的，以色列国土狭窄，迪莫拉核基地，离边界只有一百来公里，伊拉克只需要在约旦边界上做好最后的攻击准备，武器保险都可以打开，几十秒钟，就可以完成轰炸了。

　　所以当四国在这里进行一次演习的时候，一定会引起以色列的注意，以色列会把他们的精力，全部都放在亚喀巴湾上来，以色列的空军，一定会飞到亚喀巴湾，甚至飞到西部的红海上来监视。

　　这样，以色列的北部，就会空虚出来。

　　以色列由于国土狭窄，向来都重视空军而忽视防空部队，他们崇尚进攻是最好的防守，尤其是在现在国际环境对以色列不利的情况下，他们变得更加强硬。

　　所以库赛的战略，就是利用这次演习，吸引以色列的全部精力，然后用巡航导弹，从北部和进攻以色列的迪莫纳！

　　声东击西，这种手法，库赛已经用得非常熟练。

　　巴比伦愤怒？听着库赛的说法，两位手握兵权的重要人物，脸上开始变得凝重起来。

　　“库赛阁下，我们这次仅仅是一次普通的演习，还是？”苏尔坦亲王问道。

　　法赫德亲王想阻止苏尔坦亲王这么问，难道是他害怕了？如果科威特与以色列相邻，他情意在自己的国土上进行这次演习！

　　相比苏尔坦亲王，法赫德亲王更有一腔热血，当然政治上面，就和苏尔坦亲王差远了。

　　苏尔坦亲王不是害怕，他只是要问清楚而已，消灭掉以色列的核能力，对沙特来说，有很大的好处。

　　“当然只是一次普通的演习。”库赛说道：“我们主要演练的就是我们这几个国家军队之间的相互协同作战，装甲力量的推进，以及，空军的进攻，因为贵方的E-3预警机还没有服役，希望可以用我们的猎迷预警机进行空中指挥，我们空军重点演练的是中距空战和对地攻击。同时我们会邀请各国的军事专家观看我们的这次演习，尤其是空军的对地精确攻击。”

　　预警机除了指挥这次演习的空中对抗，更重要的，是会将以色列南部地区看个清清楚楚。

　　库赛说完了，两人明白过来，原来只是一次演习而已，是做给以色列人看的。

　　看着两人失望的表情，库赛说道：“我们这次的演习，非常重要，关系到对以色列的攻击能否顺利进行。在演习的时候，我会向两位通告我们的攻击以色列的具体行动。”

　　“这次的演习，我们一定会全力配合。”苏尔坦亲王说道：“我们沙特会出动一个装甲师和一个F-15大队。”

　　1983年的和平太阳计划使得沙特皇家空军获得了一些安装有升级部件的F-15C型单座战机46架和F-15D双座战斗机16架。这是沙特国内最先进的飞机了。沙特老国王认为伊朗伊斯兰共和国空军是沙特的潜在威胁，他们购买的79架F-14A和它们的AWG-9雷达与AIM-54不死鸟组合的系统，对沙特的威胁很大，所以沙特皇家空军开始了更新他们战机的想法，他们本来也想购买F-14，但是后来选择了F-15。

　　除了花费高昂的价格外，和平太阳计划的实施受到一系列政治因素的直接影响，因为沙特的这次军购，引来了以色列的强烈的抗议，为了安抚以色列，沙特F-15的能力被降级了，尤其是削弱了对抗美制航电和武器系统的能力。

　　不管怎么说，F-15是沙特空军中的王牌，而且以色列也是以这种战机为主力制空战斗机。

　　美国的战机虽然先进，在军售中，却会有各种政治方面的影响，所以在伊拉克可以自己生产重型制空战斗机之后，苏尔坦亲王就毫不犹豫地下了订单。

　　“我们科威特愿意出动一个装甲营和一个A-4天鹰攻击机中队。”法赫德亲王也说道。

　　科威特不比沙特和伊拉克，科威特国土面积小，人口少，军事也很薄弱，所以出动这些，就已经不少了。

　　“我们会和约旦联系，约旦的军队，会在边界集合，我们同时会清理出演习场地，邀请国际观察家。”苏尔坦亲王说道，作为这次演习的东道主，沙特要提前做好各种准备工作。“我们演习准备在什么时候进行？”

　　“就在苏联的黑海舰队进入地中海，到达以色列海岸线一百海里处的时候。”库赛说道，嘴上露出微笑。

　　“亲王殿下，我们的导弹项目进行得怎么样了？”在会谈结束的时候，库赛随口问道。

　　“我们正在进行中，如果有可能，我会前往那里一趟，亲自负责这件事情。”苏尔坦亲王说道。

　　“嗯，我们现在的时间很紧迫，该抓紧时间。”库赛说道。

　　苏尔坦亲王一震，他知道，库赛所说的这句话，意味着什么，难道是伊拉克的核武器，已经完成了研制，开始准备装备了？

　　现在所进行的针对以色列的行动，获得了阿拉伯国家的一致支持，以色列绝对不能拥有核武器，这样会增加中东地区不安定的因素，以色列这样做，是违反国际的基本准则的，除了五大常任理事国，其他的国家都不允许拥有核武器！

　　但是如果拥有核武器的是伊拉克，那么阿拉伯社会里的反应就不同了，至少，沙特，科威特，约旦等国，那恐怕要举双手欢迎，普天同庆，欢呼雀跃个几天几夜了。

　　再拥有了导弹，配合着核武器，那么中东国家，将绝对不会再惧怕以色列，哪怕是没有摧毁以色列的核武器，他们也不怕！

　　“是的，我们会抓紧时间的。”苏尔坦亲王郑重地说道。

　　1984年6月13日，沙特外交部发言人，召开了一次新闻发布会，会议的内容，让全世界都开始关心，这里会不会引发一场新的战争！

　　“为了增加我们阿拉伯国家彼此之间军事上的交流，我们沙特阿拉伯，决定邀请伊拉克，科威特和约旦，共同在亚喀巴地区举行一次军事演习，演习代号：巴比伦愤怒。我们会出动包括各国三十多架战机，七十多架武装直升机，八百多辆坦克和装甲车在内的共计两万四千人的部队，进行为期五天的军事演习，演习共分为两个部分，第一部分，由沙特空军的F-15战机扮演蓝军，伊拉克空军的幻影4000扮演红军，进行一次从中距拦截到近距格斗的空中对抗，同时由伊拉克空军的F-20战机，科威特空军的A-4攻击机和约旦空军的F-5战机进行对地攻击，其中，F-20战机会携带精确制导弹药，弹药的攻击精度将会在五米之内。在空中对抗的同时，我们的地面部队，将会演练长途突击，快速推进等战术科目。这次演习，将会加速我们几个国家之间的军事协作，促进相互的交流与合作，以便在未来的行动中，可以协同作战。”

　　沙特发表的这番声明，虽然只是中东几个国家之间的一次军事演习，但是明眼人一看，就知道这绝对不仅仅是演习。与F-15的空中对抗，对地精确攻击，同时装甲部队的协同作战，共同推进，这简直就是一场战争的前奏！

　　阿拉伯人疯了，他们不会是想利用这次演习，大规模地入侵以色列吧？毕竟，以色列这次地下核试验，深深地刺激了他们，他们有什么反应，都是正常的。尤其是演习的代号，分明就是冲着以色列的核爆的反应！

　　世界风云变幻，虽然和平与发展是大的主流，但是局部的热战，仍然不可避免！


第625章 虚虚实实

　　在沙特发表了声明的同时，伊拉克，科威特，约旦的部队都开始了不同程度的集结，伊拉克出动的是一直在南方军区里胡齐斯坦省的第六十装甲师，这个装甲师，装备了两个69式坦克组成的坦克团，以及一个新式的伊拉克自产的T-72坦克的坦克团，全部换装了德国的火控系统，夜战能力出色。

　　而空军方面，伊拉克出动了两个幻影4000中队和三个F-20中队，虽然战机不多，却是伊拉克空军中的精锐，显示出伊拉克对这次演习，非常重视。

　　在演习的声明发出之后，得到了阿拉伯世界的一致赞同，不仅仅是他们四个国家，其余的阿联酋，阿曼等国，也申请派出部队，参加这次演习。

　　沙特的这次演习的总策划人，苏尔坦亲王同意了他们的这个要求。就连埃及，都发出了请求，但是没有被同意。

　　另一个国家，叙利亚，一直在关注这里的动静，却没有发出任何请求。

　　在国际上，这次阿拉伯国家的联合军事演习，引起了很强烈的关注。

　　在以色列发生了核危机之后，阿拉伯国家会如何反应，一直都是世界上非常关注的，以色列进行地下核试验，将会严重地破坏中东地区的战略平衡，在以色列的常规武器已经占据优势的基础上，再在核武器上形成了对周围国家的绝对优势，那么以色列，将会从此在中东土地上成为绝对的强国。

　　果然，阿拉伯国家随后做出了反应，举行一次军事演习！这次演习，由沙特组织，伊拉克为主要的参加者，再加上科威特，约旦等国，这次演习的火药味非常浓。

　　演习的区域，是在亚喀巴湾处的一片谷地，离以色列，只有几十公里。

　　阿拉伯国家会不会借这次演习，对以色列进行一次打击？这是所有关注这里的人谈论的焦点，他们汇集了大量的装甲部队，难道想再进行一次赎罪日战争？

　　但是这次，没有南面的埃及和北面的叙利亚的参与，只凭着他们几个国家，还不足以撼动根本。

　　美国首先做出了反应，在这种非常时期，阿拉伯各国举行的这次演习，将会增加中东地区的不安定因素，希望阿拉伯国家保持克制，不要再增加紧张的局势，要相信美国对以色列的核查。

　　对于这些话，阿拉伯各国没有任何反应，但是据知道内幕消息的人说，当沙特的法赫德国王听到这话的时候，脸色非常难看，然后一直都很有涵养的国王陛下，说出了难听的脏话，原话不能明说，但是意思，大概就是问候了一下里根总统的所有直系和旁系的母性亲属。

　　库赛这几天非常忙，因为伊拉克需要进行的事情，实在是太多了。

　　第一件事，就是确认迪莫纳核基地的确切情报。

　　因为伊拉克已经原则上同意了进行轰炸以色列的核反应堆，所以苏联方面非常热情，提供了核基地的卫星图片，克格勃帮助确定了核反应堆此刻的状况：在以色列的地下核试验暴露了之后，这个反应堆，就已经处于停堆状态，据说是在进行维修，但是更大的可能，是原料棒已经燃烧完毕，需要更换新的燃料棒。

　　这个消息，是库赛最为关注的，轰炸对方的核设施，这件事说起来非常爽，但是执行起来，却是要非常谨慎的，一座正在运行的核电站，如果进行了轰炸，那会导致非常严重的后果，放射性尘埃四散，化学毒素形成，后世的福岛核电站的事故，让库赛深有体会，而这个时代的切尔诺贝利核电站发生的事故，造成了一场更大的灾难，这些，都让库赛的行动，必须谨慎。因为到时候，影响的不仅仅是以色列，将会给整个中东造成环境灾难。

　　现在对方的核反应堆是停堆的状态，燃料棒也没有，这是最合适的机会，而库赛猜测，更大的可能性，是以色列为了避免核查，将燃料棒暗中已经运走，上面的微量的钚，是以色列最看重的东西。

　　那个大圆形屋顶的核反应堆所在，是伊拉克攻击的重点目标。

　　其次，就是那个瓦努努工作的场所，那座二层小楼的地下部分，是以色列生产核武器的重点所在，将铀棒上的钚分离出来，才能够获得制造核武器的原料。

　　现在以色列的这个机构已经曝光，但是库赛确信，以色列并没有把地下的这些东西运走，因为这个地方曝光之后，会引来多方面的注意，比如苏联，一定会日夜不停监视这个地方，想要运走地下的那么多设备，简直是不可能的，单单是把那些设备拆开，恐怕就要耗费无数人员和精力。

　　所以以色列会采用简单的办法，这个瓦努努也说过，只要开动机关，就可以启动厚厚的水泥隔层，将下面封闭起来，这样只要不动用烈性C4炸药，根本就炸不开下面，核查？美国人核查，会将一米厚的水泥层炸开？以色列会说，那里是小楼的地基！他们这么建设，也是为了预防空袭。

　　这两个处所，是必须要干掉的，之外，还有两个次要的目标，一个是瓦努努所描述的840单元，那里有气体离心机用于铀浓缩。其次就是Machon9，这里有一个激光同位素浓缩平台，用来浓缩铀。

　　想要打入以色列内部，搞到迪莫纳核反应堆的情况，几乎不可能，但是因为有了瓦努努，关于以色列的核武器研制场地的分布，伊拉克已经非常清楚。

　　在英国，瓦努努现在过得非常愉快，星期日时报的记者珍娜，因为获得了这些重要的新闻，让星期日时报在全球都出名了，珍娜一步登天，成为了时报的著名记者，主要负责中东方面的新闻，所以珍娜为了写出更多有价值的稿件来，自然会经常来找瓦努努，瓦努努受到了严格的保护，住地也频频更换，但是却总是能够见到珍娜。

　　瓦努努经常见到珍娜，也开始对珍娜抱有了一些好感，和她无话不谈，核基地的所有内幕，凡是他知道的，全部在聊天的过程中，告诉了珍娜。

　　这些消息，全部被传递到了伊拉克，库赛因此掌握了以色列核基地的第一手的资料。

　　同时苏联方面也将卫星绘制的数字地图，交给了伊拉克，这次苏联的动作非常快，但是当这些非常重要的资料交付到了约瑟夫手上的时候，这位伊拉克军用电子设备的重要领头人，才发现了非常不妙的事情：苏联的数字地图与西方的格式不同，无法兼容！

　　红鸟三号的制导系统，读不出苏联的数字地图来！

　　无奈，约瑟夫带领的团队，开始了紧张的将苏联的数字地图通过编写程序，然后转换为西方标准的事情，虽然用上了小型机，还是一个很大的工作量，所以他们只能先翻译了预定的航线上的数字地图：从伊拉克与约旦和叙利亚的边界地带，向西穿过叙利亚沙漠，通过戈兰高地，再向西，进入地中海！

　　然后，向南，再向东，进入以色列上空，攻击迪莫纳。

　　这是一条线路，这条线路最长，刚刚是红鸟三号导弹的极限射程，而且绕了个大圈，才攻击迪莫纳反应堆，这好像有些多余，但是库赛阁下的意思，这里反而是主攻方向。

　　另一路，还是从边界出发，经过叙利亚沙漠，向西南，穿过约旦大部分地区，经过死海，直接扎进以色列的迪莫纳基地，这条线路，只有四百多公里的距离，比上一条线路要近几乎一半。

　　这次的攻击，完全是巡航导弹唱主角，这让知道了库赛的具体的攻击计划的阿德南等人非常不解。

　　库赛阁下运用己方的装备已经非常熟练，本来阿德南以为，库赛一定在演习中，采用F-20战机，携带宝石路激光制导炸弹进行一次突然的攻击，这样的命中率是最高的，同时使用从苏联引进的OTP-23弹道导弹，攻击以色列的机场的重要目标，防止对方空军起飞，再结合使用巡航导弹。

　　但是库赛却选在了与演习区域距离最远的北部，全程使用巡航导弹，并没有采用其他的辅助力量，哪怕是一架F-20战机，也没有出动，这让他们疑惑不解。

　　库赛自己清楚，这么做，是有很大的考虑的。以色列的核基地，他们是一定要摧毁的。但是绝对不能与以色列发生正面的冲突甚至是直接的军事对抗。因为伊拉克发展到现在，仍然没有完全的把握，解决掉以色列的问题，伊拉克，还需要继续发展。如果从这次事件上，挑起了又一次中东战争，不符合伊拉克的利益。

　　现在进行的一切，就像是在玩火，但是在烧掉了对方的核设施的时候，又不能引火烧身，火候必须把握得非常好才行。

　　阿拉伯联合军事演习，导弹攻击路线的选择，都是库赛精心策划的，他在实践自己曾经读过的几句话，实而虚之，虚而实之，实而实之，虚而虚之，先虚后实，先实后虚，外虚内实，外实内虚，虚虚实实，虚实相乱！


第626章 计划：饱和攻击

　　中东的局势愈演愈烈，而且在这场风波中，两大超级大国，都亮出了自己的獠牙，苏联的黑海舰队，在进入了地中海之后，立刻宣布，克里特岛东部，为他们的演习海域，他们将在这里，进行导弹试射，还会有海军航空兵，使用图-22M轰炸机，从黑海本土的基地出发，长途奔袭，演练一次对海攻击。

　　苏联这次的动静很大，黑海舰队在西，阿拉伯国家在东，都在准备举行军事演习，火药味已经非常浓了。

　　在这种情况下，美国的第六舰队，珊瑚海号航母，已经进入了直布罗陀海峡，正在匆匆赶来，而美国号航母，也正在从更远的地方赶来。

　　珊瑚海号航母，是美国CV-43“中途岛”级航空母舰，满载排水量六万多吨，可以携带几十架舰载机，他们需要对苏联进行全程的监视，防止苏联人动手。

　　以色列也已经进行了战争动员，以色列不惧怕战争，从建国开始，他们历次经历战斗，每一次，都是越打越强，这次的意义，更为重要，因为这次是为了他们的国防而战！以色列面对国际的核查，说出了不，同时以色列面对中东地区的任何威胁，也要勇敢地说不！

　　以色列国防部发表了讲话，以色列没有进行核试验，这是美国专家调查得出的结论，以色列不会屈服于任何外界势力，以色列有信心保护好自己的国家，打赢任何一场战争，不管敌人是谁！

　　以色列，从来都是强硬的，在这种情况下，他们加强了防守，同时战机频频升空，守护着自己的领空。

　　不论是中东各国，还是苏联，想要打击以色列的迪莫纳基地，那么肯定是从空中开始的，以色列空军是所有武装力量中最强大的，他们有信心，捍卫自己的领土！

　　以色列的预警机，也开始了频频升空，监视着周围的一切。

　　同时以色列的情报机构，摩萨德，也开始了紧锣密鼓的筹划，他们知道，这次以色列面临的危机，都是那个叫瓦努努的技术员搞出来的，这样的以色列的叛徒，应该带回到以色列来进行受审！

　　英国，利物浦。

　　瓦努努望着西面的蔚蓝色的大海，呼吸着新鲜的海风吹来的潮湿的北大西洋上的空气，心情逐渐平静。

　　瓦努努对现在的情况非常满意，虽然他不得不隔几天就换一次住所，来躲避无孔不入的摩萨德的侦察，但是每次，伊拉克的情报人员都会将他的新住址布置得非常适合他居住，比如这次，是在海边的一所别墅。

　　而且总是有珍娜不时来看望，瓦努努对生活充满了信心。

　　“珍娜。”瓦努努望着走到窗前的这位黎巴嫩的美女，说道：“现在外面的情况怎么样了？”

　　瓦努努没有忘记，自己是非常反对以色列拥有核武器的，以色列打开了潘多拉的盒子，他必须要阻止这一切的发生！所以他揭露了以色列的核计划，那些图片，将以色列的秘密，公布于天下。

　　但是以色列政府没有一丝悔改的意思，强硬地掩饰自己的核计划，哪怕全世界的人都知道以色列是在说谎，以色列还是在宣称自己没有进行核计划。瓦努努已经脱离了犹太教，甚至在他心中，自己已经不再是以色列人。

　　“以色列一直还在拒绝接受联合国的核查，目前，阿拉伯世界的抗议非常强烈，阿拉伯国家举行了一次军事演习，来显示自己的不满。苏联的海军，也进入了地中海。”珍娜说道。

　　“阿拉伯国家怎么不发动一次攻击，打掉以色列的迪莫纳核基地？就像以色列轰炸伊拉克的核反应堆那样？”瓦努努说道。

　　听到瓦努努这么说，珍娜说道：“现在，以色列还在宣称自己没有核武器，阿拉伯国家即使是想进攻，还是没有足够的理由。”

　　“难道，那些照片还不够吗？”瓦努努说道。

　　“那些照片，以色列都说是伪造的，如果要是有一个人站出来，指出以色列的核基地，那么有了物证，又有了人证，以色列即使想抵赖，恐怕也抵挡不住。”珍娜说道。

　　人证？瓦努努说道：“如果需要，我随时愿意站出来，指证以色列的核计划。”

　　瓦努努说得非常真诚，因为他的确在盼望着以色列的核计划立刻终止，回复中东地区的平静，不管采用什么方法，甚至在他的心里，想到以色列根本就不应该建国，那里根本就没有以色列这个国家，以色列是硬生生地从巴勒斯坦人手里夺过来的，想起上次以色列的警察将警棍毫不犹豫地招呼在阿拉伯人的身上，瓦努努就觉得非常不平。

　　“如果你能站出来，那就太好了。”珍娜说道：“我想要对你进行一次电视采访，我们进行一次录像，用我采访你的形势，将你所知道的以色列的核计划，全部录制下来，如果有可能，我们再进行一次记者招待会，这样以色列一定无法再有借口了。”

　　“好的，我随时愿意。”瓦努努说道：“我一切都听你的。”

　　珍娜在心里有一丝愧疚，自己这么欺骗一个老实人，似乎有些不厚道啊，可是，这是对以色列最有力的舆论攻势，她必须这么做，因为必须为伊拉克的进攻，准备一个相当充分的理由！

　　伊拉克，祖拜耳。

　　库赛正在导弹基地进行视察，这里伊拉克最新的红鸟三号导弹，正在紧锣密鼓地进行生产。

　　这次的攻击，主要使用红鸟三号导弹，而且库赛的意思，是足够多的导弹，进行一次饱和攻击！

　　巡航导弹的优势在于隐蔽性，贴着地面飞行，依据山势的起伏来达到攻击的突然性，这次进攻以色列，主要经过的就是山区。

　　以色列虽然装备了预警机，但是这种预警机探测巡航导弹的距离，不会超过一百五十公里，而且在上次82年的战斗中，以色列损失了一架预警机，现在他们的E-2预警机，只有三架，根本就不足以维持二十四小时的持续不间断巡航，这些，都是伊拉克的机会。

　　以色列虽然重视空军的主动进攻，但是以色列的防空力量还是有的，尤其是现在的局势中，以色列一定会将他们防空的主力，霍克防空导弹，部署在迪莫纳附近，为了取得绝对的成功，那么就需要对以色列发动一次巡航导弹的饱和攻击！

　　“饱和攻击”是苏联海军总司令戈尔什科夫元帅，在研究使用反舰导弹打击美国海军航母战斗群时制订的一种战术，相比美国喜欢使用航母，苏联更加推行导弹攻击，而且利用水面舰艇、潜艇和作战飞机等携载反舰导弹，采用大密度、连续攻击的突防方式，同时在短时间内，从空中、水面和水下不同方向，不同层次向同一个目标发射超出其抗打击能力的导弹，使敌航母编队的海上防空系统的反导弹抗击能力在短时间内处于无法应付的饱和状态，以达到提高反舰导弹突防概率和摧毁目标的目的。

　　其中的极致，就是在攻击美国航母时，苏联研制的SS-N-19‘花岗岩’超音速反舰导弹，这是一种在七十年代研制，八十年代初服役的导弹，以主动雷达加红外定位制导，2.5马赫掠海巡航，可以携带核战斗部或常规战斗部。

　　它的典型作战方式，就是数枚间隔发射，一枚引领弹在高轨道飞行以便更好地捕获目标，其余导弹在低轨道隐蔽跟随，在整个巡航过程里，参战导弹共享射击诸元，这些导弹会不断自行修正飞行轨道。如果引领弹被摧毁，跟随弹马上跟进成为引领弹，直至攻击完成。虽然直到苏联解体，双方也没有进行过正式的交战，但是这种攻击方式，哪怕是宙斯盾系统，恐怕也无法应付过来。

　　（可惜在中国引进了瓦良格之后，将上面的花岗岩发射井拆除了，换成了机库，当然可能是因为获得不了导弹，也可能是因为中方的作战思路接近于美方，但是这种导弹，谁也不能否认它的巨大威力。）

　　库赛需要饱和攻击，但是他究竟能饱和到什么程度，就要看红鸟三号导弹的库存了，对于库赛来说，是从来不会吝惜库存的，这一次，要将所有的红鸟三号导弹发射出去！

　　由于这种导弹刚刚研制成功没多久，产能还不是很大，每个月只有二十多枚的产量，到现在为止，他们才刚刚凑够八十枚，如果晚几天的话，还会有几枚再次生产出来。

　　这次伊拉克不能选择机载发射，因为载机全部得腾出来，除了进行演习，就是守护伊拉克的领空，随时准备拦截以色列可能的反扑。所以这次全部使用陆地发射。

　　发射装备，就是伊拉克新研制的基于奔驰8×8越野重卡底盘上的发射车。


第627章 伊拉克造船厂

　　红鸟三号导弹，全长不到六米，装入发射筒之后，全长才七米左右，奔驰系列的8×8越野重卡的底盘，正好可以放置这种装入发射筒的导弹，而且可以在前面留出两米的设备仓来。

　　在伊拉克引进了两种重卡之后，奔驰系列重卡性能优良，但是价格还是有些偏高，所以只装备在伊拉克军队中的重点项目上，而斯太尔重卡，结实耐造，价格适中，大量进入了伊拉克军队中，承担起后勤等任务。

　　基于奔驰的底盘，伊拉克人员在上面加以改装，完成巡航导弹发射车的研制，每辆车上可以载四枚导弹。

　　随着以后巡航导弹的射程会越来越大，采用陆上地面发射的方式，最为经济，而且可以在发射前装定好所有的数据，将选择好的发射场数据提前输入，达到快速发射的目的。

　　库赛秘密视察了祖拜耳的红鸟导弹基地，非常高兴，这里的军工生产，正在紧密地进行之中，这里是伊拉克伟大复兴的开始！

　　但是在视察F-20生产线的时候，库赛就有些皱眉头了，F-20的生产，现在正在紧张地进行之中，但是一部分到现在为止，仍然需要从美国进口的原料，开始出现短缺的迹象，但是出于某些原因，本来就该到了的原料，比如F404发动机使用的钛合金，以及航电设备，现在库存开始告急。

　　库赛知道，美国这是对伊拉克进行一种警告，虽然美国出口给了伊拉克生产线，但是由于这些东西还需要进口，所以美国还可以在关键时刻，卡住伊拉克的脖子。

　　想要制裁？库赛冷笑了一下，制裁有两种结果，一种，可以让这个国家从此一蹶不振，另一种，可以让这个国家更加强大！

　　伊拉克的工业体系仍旧不完善，比如钛合金是从国外进口的毛坯，如果美国不提供，那么可以从欧洲获取，比如法国，还可以从苏联申请，甚至可以得到钛合金的冶炼设备，至于原材料，库赛相信，在伊朗东部的高原里，矿产还是非常丰富的。

　　与后世不同，这次的制裁，最多就是美国一家制裁，西方国家不会响应，即使是西方国家响应了，那还有另一个超级大国呢，后世那种情况，是不会出现的。

　　比如现在，超级大国就在给伊拉克鼓气。

　　而现在，美国还没有正式地实行制裁，只是在暗地里做手脚而已。

　　至于电子设备，库赛相信，美国不提供了，可以从西方下手，要知道，现在的他，除了有国内的研发团队之外，还有一个强大的电子公司：欧盛电子公司，已经成长为一个国际大公司，谁也不会知道，这个公司的总裁，是自己的亲信，而且现在这个公司，已经入股了英国宇航公司的股份，英国的电子技术尤其是雷达，也是比较先进的。

　　莎拉经过自己的培养，已经成长为了一个成功的女人啊！库赛心里想到。

　　美国不提供，那么伊拉克就自己想办法，攻克F-20生产的各种难关，最终实现所有部件的国产，这样对伊拉克来说，也是一个很大的进步，只是到时候不知道，诺斯罗普公司和通用动力公司，该是一副什么样的脸色，库赛想起了后世东方大国，在来件组装了几十架苏-27SK之后，就停止了进口，经过几年工夫，歼-11就大批量地出来了。

　　除了视察自己主要的军工生产基地，查看这些工程进展的情况之外，库赛的另一个目的，就是看一看东方大国来的技术专家，对于自己的船厂的选址和设计，进行得怎么样了。

　　库赛深知自己的目标，伊拉克想要强大，最终发展的，就是海上的力量！伊拉克从零起步，逐渐发展工业，现在终于开始发展自己的造船工业了。

　　从东方大国回来，放下了那些技术人员，库赛就任由他们“自生自灭”了，还从来没有管过他们，现在在即将举行演习之前，库赛抽出了时间，到萨达姆港去视察了一次。

　　萨达姆港，这座以伊拉克的伟大领袖命名的港口，在波斯湾西北部穆萨巴尔湾内的一个小岛西南，西距阿巴丹港直线约80公里，港区原在铁路终端两侧，有东、西码头，以及东码头之东的驳船港池和粮食进口码头和化肥厂码头，码头线3374米，水深6.42-12.1米。70年代末，伊朗政府又在老港之西北多拉克河岸大规模扩建新港区，共完成28个深水泊位，包括4个集装箱泊位、2个谷物泊位和滚装船矿石泊位各1个，其它均为杂货泊位。码头线长5285米，水深10.6-15.8米，使港口深水泊位达40多个，结果统统便宜了伊拉克。

　　这个港口，已经成了伊拉克重要的一个港口，其中，在东港口，有伊拉克新建的海军基地，伊拉克的秘密的潜艇基地，也在其中。

　　程雨经过一番考察，对这里非常满意，萨巴尔湾是一个优良的深水湾，水面开阔，地理位置合适，气候条件也很好，还有铁路直通，方便以后的物资运输。沿着湾的沿岸再向西，在那片平坦的地势上，破土动工，兴建造船厂，是最合适不过的了。

　　这些天来，程雨和他的几名同事，一直在进行勘测地形，以便确定船厂的建设计划，船台的所在，龙门吊的位置，预制件的厂房，各种物资如何存放才能让调度合理，这也是一门大学问。

　　这些天来，天天在外面跑，程雨洁白的肌肤，已经被中东的阳光晒得变黑，她已经知道，为什么这里的风俗，会是戴着围巾，全身遮盖，还好这里没有沙尘暴。

　　要是到了沙漠地带，没有那些装备，还真是无法行动。

　　提着设备，在完成了一天的工作的时候，程雨和同事们开始返回，他们抬起头来，看到了天上有直升机飞过。

　　“这次中东的动静很大，你们说，伊拉克会对以色列发动像巴比伦行动那样的打击吗？这次他们演习的代号，叫做巴比伦怒火。”一名男同事望着天上直升机上的那个标志，知道是属于伊拉克的军方的，他猜测地说道。

　　“以前没有来过伊拉克，以为这里经过了战火，已经变得非常破败了，没有想到，这里居然如此秩序井然，半点看不出经历过战火的样子，看来，这些石油国家，就是有钱！”另一个小伙子说道，每个月伊拉克给的补贴，就够在国内干半年的了，这让他们对这个国家有了新的印象。

　　“我们来这里是来工作的，记住你们的任务，关于这里的一切，不要妄发表评论。”程雨说道。

　　他们是工程人员，来到这里之前，已经被告诫过，绝对不能参加这里的各种政治和军事活动，他们只是帮助伊拉克建设船厂的。

　　回到了驻地，萨达姆港市区的一座小楼，程雨刚放下仪器，就被伊拉克方面人员告诉，库赛阁下请他们的负责人，到港口办公室一趟。

　　库赛阁下来了？没有想到，就在如今中东局势如此紧张的时候，他居然还有闲心跑到这里来？他还真是沉得住气啊！

　　大将风度，身为上位者，这是一种必须有的冷静，程雨在心里想到。

　　“程雨，这里是所有的资料。”一名人员说道。

　　“为什么给我？”

　　“因为你要去做汇报啊！”

　　“为什么是我去？”

　　“因为你和库赛阁下最熟啊，这样好说话。”

　　库赛先听取了一些港口负责人的汇报，自从战争完毕之后，萨达姆港恢复了原来的职能，变成了一个非常重要的港口，进行国际贸易往来。而一侧的军港，也已经完工，除了一个秘密的潜艇基地，可以容纳十几艘常规潜艇之外，能够停泊万吨以下的军舰的码头，也已经建造完毕，这里将会是伊拉克一个重要的军港。

　　伊拉克海军，虽然现在还是近海海军，但是伊拉克海军的腾飞，将从现在开始，打下坚实的基础！

　　库赛已经派出了人员，去意大利督促对方为己方建造的两艘阿蒂格利尔级护卫舰，这是老爹萨达姆总统当初订下的，到现在，也应该建造好了吧？

　　伊拉克想要发展海军，光靠买是不行的，所以库赛来视察这里，更是关心自己的造船工业，自己的造船厂，需要快速发展起来。

　　“报告，造船厂方面的代表来了。”秘书汇报道。

　　“请他进来。”库赛说道。

　　对方进来，库赛抬了一眼，看到了程雨。

　　此时的程雨，和上次在飞机上见到的，已经有所不同，除了皮肤被中东的阳光晒得有些发黑，更加重要的，是气质上有了升华，变得更加成熟了。

　　“库赛阁下，我们中方人员经过这段时间的勘察，关于船厂前期的大致设计，已经完成，现在给您做一次汇报。”程雨很镇静地说道。


第628章 邀请观摩演习

　　“萨达姆港是一个优良的水港，非常适合船只停泊，也适合船只造好后下水，所以这里兴建造船厂，地理位置和气候条件都非常合适。”程雨扶了下眼镜框，说道：“现在，在萨达姆港，中部是主要的商业港口，东部是军港，在西侧，建立造船厂比较合适。”

　　程雨一边说，一边把己方勘测好的图纸，递到了库赛的眼前。

　　库赛看了一眼，上面已经标志出了船厂的大致的分布，比如船台，比如龙门吊，比如厂房，还有船厂内的铁轨等分布。

　　看着图纸，库赛仿佛已经看到，在这里会发生翻天覆地的变化，各种建筑物会拔地而起，伊拉克会建设出一个大型的造船厂来，这座造船厂，从制造几艘小型的导弹快艇开始，到几千吨的军舰和几万吨的轮船，甚至到最后，也可以制造巨型的航空母舰！

　　这是一个复杂的，缓慢的过程，但是伊拉克在向着这个方向，坚定地迈出了第一步！

　　“那么，现在勘测工作进行完毕之后，我们的船厂，应该可以立刻动工了吧？”库赛问道。

　　“是的，等到我们的报告取得贵方的同意，并且回报给求新造船厂复核后，就可以开始了。”程雨说道。

　　“那请尽快开始。”库赛说道：“希望在年底，我们的造船厂就可以开工建造自己的船只。”

　　年底？程雨抬头看了库赛一眼：“库赛阁下，造船不是造汽车，也不是造飞机，造船与他们的不同，就是体积都要比他们大得多，这种大型的船只，是无法实现流水化生产的，船厂里的设备，也都是巨无霸形式的，即使是我们能够在年底赶工，把船厂建立起来，贵方也无法立刻开工制造船只，因为造船很多时候，都是纯手工性质的，那些焊缝，都是工人手动焊接的，所以贵方想要尽快拥有造船能力，熟练的造船工人，更加重要。”

　　一席话，说得库赛顿时醒悟，自己居然会犯下这么大的疏漏：忘记了同步开始培养船工！

　　程雨说得对，造船很多地方，都是纯手工性质的劳动，一个好的造船厂，熟练的船工，更加重要！

　　“我们会立刻组织一批人，千万求新造船厂进行学习。”库赛说道：“我们会向贵方交学费的。”

　　“那就免了，贵方给我们免费提供了劳动力，只要不让我们发工资就可以了。”说完这些，程雨笑了。

　　“我还以为，中东的太阳太暴了，风也有些大，你已经不会笑了。”库赛说道：“我上次去法国的时候，带回了几瓶防晒霜，回去之后，让我的秘书拿给你。”

　　“那些资产阶级的腐朽的东西，我不需要。”程雨说道。

　　这句冷冰冰的话，让库赛很后悔自己刚才说出的话，还以为这个女人的性情变了呢，结果还是这样，不会说话，就是拒绝人也不会！

　　※※※

　　就在库赛开始视察的时候，伊拉克的参加演习的装甲部队，已经越过了伊拉克西部的希贾拉沙漠，进入沙特境内。

　　此时，发生了一些变化，在从胡齐斯坦省到希贾拉沙漠的这段路途上，伊拉克的主战坦克，都是装在拖车上带过去的，拖车是清一色的斯太尔6×4拖头，牵引着后面的拖车上的主战坦克，也是一幅壮观的景象。

　　但是到了沙特境内，坦克就从拖车上驶了下来，直接开进了沙特的境内。

　　第六十装甲师的一个装甲团的T-72坦克和两个团的69式坦克，以战斗序列，挺进到了沙特境内，他们雄赳赳，气昂昂地开动着坦克，在内夫得沙漠里面狂飙，他们在胡齐斯坦省憋了一段时间，一直都没有战斗，现在这次虽然是演习，也要在演习的途中，进行一次远程突击的训练，所以他们一边开进，一边展开了训练，这种景象，似乎他们随时都会开到以色列一样。

　　只有跟在他们后面的沙特的后勤补给车辆，有些招架不住了，兄弟，踩油门轻些，虽然沙特是产油大国，也经不住你们这么耗油吧？

　　进入到沙特境内之后，除了需要自带弹药之外，粮食和油料的补给，都是由东道主沙特来提供的，在伊拉克境内，他们使用拖车，可以节省五分之四的燃油，那些坦克开动起来，绝对都是油老虎！

　　现在由沙特来提供，他们自然不怕了，因为最近一直没有仗可打，他们已经有些憋了，一支勇猛的部队，是需要偶尔进行一次宣泄的，比如现在！

　　于是在美国的侦察卫星上，发现了这么一幅景象，烟尘滚滚，漫天搅动的黄沙中，可以看到，那不是沙尘暴，是一支军队在进攻！从对方行动的路线上看，不是伊拉克的，就是科威特的。

　　科威特的军队，还没有那么兴致高昂，现在可是六月末，正是气候炎热的时候，在现在，驾驶着坦克，在温度足足有六十度的沙漠里面狂飙，那是犯傻。

　　在伊拉克军队沙漠狂飙的时候，科威特的准备来演习的装甲营，也在向演习区域进发，他们的坦克，全部都装在拖车上，而他们的人员，则坐在豪华空调大巴里，向西北进发。

　　等到演习的时候，再钻进坦克里也不迟，坦克里只有风扇，怎么吹风，也不如大巴里凉快。

　　“如今，阿拉伯各国的这次演习，正在进入最后的准备阶段。”中情局局长凯西说道：“这是我们拍摄到的图片，伊拉克的装甲部队，正在向演习区域推进，他们已经以战斗序列，一昼夜推进了四百公里，这简直是难以想象的速度，演习还没有开始，他们就想要用这种行动，来展示自己的威力，显示他们的战斗力。”

　　显示战斗力？就这种沙漠狂飙？温伯格说道：“真正打起仗来，他们这种密集队形的进攻，简直就是找死，我们的空军，就可以把他们全部干掉。”

　　“无论如何，这都是一个非常不好的信号。”布什说道：“我们现在，必须要给阿拉伯国家施加压力，让他们知道，演习可以，但是如果借着演习的名义，搞出什么特殊的动作来，比如迷航的战机进入了以色列领空，那么他们会受到惩罚的。”

　　阿拉伯国家的这次演习，火药味很浓，如果没有苏联人的影响，恐怕美国早就开始以制裁来威胁各个阿拉伯国家了，但是连苏联的黑海舰队都出来了，美国的最大的威胁，就是苏联，所以对于阿拉伯各国的态度，他们需要慎重地做出选择了。

　　伊拉克这样做，是在向外界展示自己的力量，是对以色列的威胁。虽然现在中东的局势，很大程度上是以色列搞出来的，他们要不进行核试验，要没有那个该死的瓦努努的泄密，就不会有现在的这些事情。但是美国把握着一条重要的原则。虽然开始的时候，美国对以色列施加了强大的压力，妄图迫使以色列放弃核计划，并且现在，正准备进行第二次核查。但是这是他们之间的事情，与外界无关。

　　如果外界有其他势力对以色列进行了威胁，那么美国绝对还是会保护以色列的利益，因为以色列始终是美国的盟国。在这种时刻，以色列的利益，就是美国的利益，美国最看重的，就是利益。

　　所以美国的态度，现在开始了转变，帮助以色列渡过这次危机，美国还是要强迫以色列放弃核计划的，但是在此之前，要确保以色列不会受到阿拉伯各国或者是苏联的打击！

　　“报告，我们驻沙特的大使，受到了沙特国防部长的接见，希望我国可以派出武官，观察他们的这次演习。”正在他们商议的时候，白宫办公室主任紧急送来了这个消息。

　　他们想让我们观摩演习？里根总统有些诧异。

　　观摩一个国家的演习，这必须是友好的国家才可以，这种时候，明眼人都知道，阿拉伯国家的演习，是冲着以色列去的，阿拉伯人居然要邀请美国的武官去观摩他们这次演习？

　　“他们邀请了别的国家的人员了吗？”布什问道。

　　“据称，还有英国和法国，以及中国的武官，但是没有邀请苏联的。”乔治说道。

　　这次阿拉伯各国的举动，非常不寻常，各人都在心里想到。

　　五大常任理事国，除了苏联，其余的都邀请了，恐怕他们更多的，是一种态度，他们的这次演习，只是虚张声势，阿拉伯各国，根本就不敢向以色列挑战，也不敢惹怒美国，他们为了给以色列施加压力，举行了演习，但是又怕惹怒了美国，所以又邀请各国的人员观摩。

　　“我觉得，我们要派出一个重量级的团队，前去观摩。”布什说道。

　　里根眼前一亮：“不错，派遣我们的威廉-塔夫脱将军，出访一次沙特，观摩这次演习。”

　　威廉-塔夫脱，是美国的国防部副部长。


第629章 演习开始

　　演习的目的，就是展示自己的战斗力，代表自己有信心也有能力，使用武力来解决某些争端。

　　一味的隐忍，偶尔也需要一下爆发！

　　对于库赛来说，这次邀请西方国家观摩，还有另外一个目的，就是转移注意力！

　　兵者，诡道也！

　　地中海地区，此时已经变得非常不太平。

　　进入地中海之后，苏联海军大大方方地宣布了自己的演习海域，接着莫斯科号后部宽大的甲板上，不停有直升机起降，他们开始进行了一次“非同寻常”的反潜演练，直升机携带着声纳浮标，一直都在向东靠近，捕捉他们可能发现的潜艇痕迹。

　　离以色列越来越近。

　　驻扎在土耳其的美国空军，出动过几次战机，妄图靠近到苏联海军编队的附近，但是他们很快就会被苏联海军负责防空的SA-N-4防空导弹的制导雷达照射，甚至被锁定，为了避免擦枪走火，美国空军只能远远地进行监视，看着他们离以色列的海岸线越来越近。

　　一直都很强硬的以色列，此时反而有些隐忍了，他们很小心翼翼地在己方的上空进行巡航，没有飞离自己的领空。

　　对于以色列来说，现在已经到了最危急的关头，他们面临的最坏的可能，就是苏联对以色列进行的打击。

　　阿拉伯国家并不可怕，他们的军事实力，哪怕是再强大，也绝对比不过以色列，想要袭击以色列的迪莫纳地区，阿拉伯国家还没有这个能力，哪怕是自以为已经强大了的伊拉克空军也不可能。但是苏联就不同了，这次如果苏联真的想要下狠手，一定会在海军演习中挑起争端，然后找个借口空袭以色列的核反应堆！

　　以色列在这种危急的关头，反而变得更加慎重了，他们守卫着自己的领空，随时准备对来犯的敌人，发起绝命的反击！

　　在地中海上空战云密布的时候，在亚喀巴湾一侧的沙特的哈格勒地区，由沙特组织，沙特和伊拉克的两个装甲师为主要的军事力量的阿拉伯各国的军队，开始了历史上的第一次军事演习。

　　这次演习，由苏尔坦亲王任总指挥，又分成地面和空中两个方面，在地面上，由苏尔坦亲王和伊拉克的伊扎特将军协同指挥，在天空中，则是通过伊拉克的预警机来协同指挥的，科威特的法赫德亲王，在猎迷预警机上担任总指挥。

　　这次演习，除了主力沙特和伊拉克的军队之外，还有科威特，约旦，阿联酋，阿曼等国派出的部队，共同出现在这次的舞台上。

　　除了军队，这次演习，沙特还邀请了美国，法国，英国和中国这几个国家派出的观察员，现场观摩这次演习。

　　法国和英国，各象征性地派出了自己的驻中东大使和武官参加，中国则派出了一个由十几名军人组成的观摩团，他们是来学习的。而美国，则派出了以国防部副部长威廉为首的一支团队，兴师动众同时又有些趾高气扬。

　　1984年6月30日，巴比伦怒火，在沙特西北部亚喀巴湾正式开始。

　　演习的第一部分，就是制空权的争夺，从沙特的苏丹王子空军基地起飞的一个大队的F-15，与从巴士拉空军基地起飞的两个中队的幻影4000，进行了一场别开生面的空中对抗。

　　双方都没有预警机支持，预警机只是负责用来评判双方的战术和运用的，这场演习，没有预案，完全是与实战相同，谁提前能够锁定对方，那就意味着胜利。

　　沙特空军的F-15战机，分成三个中队，从三个方向搜索空域，希望可以提前发现对方，同时制导中距的空空导弹，完成视距外的作战。

　　随后，在预定的方向上，他们并没有发现目标。

　　只有一个大型的目标，那是从利雅得飞往欧洲的一架客机，他们很小心地远离了演习的空域，擦着空域的边飞过。

　　“没有发现目标，二中队和三中队转向0-3-1方向。”沙特的F-15大队的大队长说道。

　　编队右侧的第三中队，率先进行了右转，接着就发现了南部果然有一个亮点在飞来，伊拉克飞行员真狡猾，居然绕了一个大圈！

　　他们超低空穿越了半个沙特，最后，从红海边上杀向北，完全是他们没有预料到的方向。

　　但是沙特的飞行员也非常善变，他们转向南后，从雷达上发现了目标，开始做着交战前的准备工作，打开麻雀空空导弹的火控系统，准备用雷达锁定对方，当然最后的发射，就不必要了，只要按部就班地锁定对方，自己就算是取得了胜利，虽然现在空战中，空空导弹的性能并不怎么样，但是游戏的原则就是这样！

　　虽然幻影4000的性能已经比较强大，但是在中距上，法国的雷达性能，还是不能和美国的雷达相比的，尤其是F-15C，它的雷达，可是美国最新研制的改进型的APG-63雷达，还是可以轻易地锁定对方。

　　只是让沙特飞行员比较奇怪的是，只有一个亮点，难道代表着对方只有一架战机？在预先的安排中，他们是与对方的两个中队的幻影4000空战，现在对方只来了一架，己方要是就这样穷殴，也太不给阿拉伯兄弟面子了。

　　就在沙特的这两个飞行中队的飞行员在脑子里面轻松地想着的时候，却突然听到了耳机里面传来的声音，自己被锁定！

　　雷达上，对方距离自己还有八十公里，怎么可能锁定自己？对方的雷达性能不可能比己方的还要先进？再说了，即使在这么远的距离上锁定了自己，他们又可以采用什么方法来打自己？对方的导弹只有三十多公里的射程而已！

　　只是，这时耳机里面已经传来了预警机指挥员的声音：“二中队，三中队，各被击落两架战机，请撤出演习空域。”

　　被击落了？预警机是怎么判断出来了？沙特飞行员不满。

　　只有坐在预警机上的法赫德亲王，算是看明白了，伊拉克空军，根本就没有按常理出牌！

　　就在沙特空军的战机向南转向之后，那架看起来没有任何差异的客机，却突然由一个亮点变成了五个亮点！

　　伊拉克的一个幻影4000机队，采用了大密集编队的方式，钻进了客机的肚皮下，他们就这样，借着客机的掩护，进入了交战空域附近。

　　他们成功地瞒过了沙特空军的眼睛。就在进入了演习空域附近之后，他们突然从客机的肚子下面钻了出来，左转，加速，同时打开了自己的雷达，快速锁定那些已经掉头向南的沙特的空军战机。

　　如果是一架战机，钻到客机的肚子下面，那还可以接受，但是现在那可是四架！四架战机飞密集编队，就已经是非常危险的科目了，要是再钻进一架大飞机的下面，由于气流的影响，那稍有不慎，就会酿成惨重的后果，更不用提，这是一架客机！

　　天下虽安，忘战必危，伊拉克久经战火，已经锻炼出一支强大的空军，沙特的飞行员虽然也是精英中的精英，但是他们飞个密集编队，都不会特别密集，更不用提飞到大飞机的下面。

　　他们飞出来之后，向着没有防备的沙特战机，扑了上去，直接“干掉”了四架。

　　被“击落”而退出的沙特空军的战机飞行员非常懊悔，还没有看到敌人，就已经被击落了！

　　现在的天空上，还有沙特的八架F-15和伊拉克的八架幻影4000。

　　沙特空军剩余的飞行员愤怒了，他们两个中队分开，向着东方和南方的伊拉克的战机飞去。

　　继续向南的沙特空军的战机，突然发现了前面的那一个光点，分成了四个。

　　还是一个密集编队！

　　双方迎头，开始了第二次锁定对方的行动。

　　双方在高速逼近中，各有两架飞机，成功锁定了对方。

　　天空中，双方各剩了六架战机，进入了近距格斗。

　　F-15是常规气动布局，但是美国在各项领域里面都具有顶尖的水平，所以F-15中规中矩，空战性能却非常优异，尤其是后部的两台普拉特-惠特尼研制的F100-PW-100发动机，涵道比0.7，双轴3级风扇+10级高压压气机+2级涡轮，推重比7.8，加力推力高达11，340公斤，为F-15的优越性能提供了坚实的基础。

　　但是幻影4000采用了大三角翼加前面全动鸭翼的这种非常规的布局，直接提供了抬头正升力，虽然发动机还是短板，借助着外形的优势，双方在近距格斗中，互有胜负。

　　但是沙特空军的飞行员，有一个最大的劣势，那就是没有实战的经验！所以最后，双方从高空打到了低空，从两机编队打成了单机，最终伊拉克的幻影4000，还剩下四架，而沙特的F-15，只剩下了一架。


第630章 图-22M凑热闹

　　天空中激烈的搏斗，在地面上是看不到的，各国派来的演习观摩者，只是从不断接到的报告中，感受着上空的紧张。

　　威廉-塔夫脱，这位美国的国防部副部长，虽然对伊拉克的行为很不满，但是对于这次空中的对抗，他对伊拉克空军的表现，有些钦佩。战术大胆，战技娴熟，这是一支正在逐渐变强的空军！

　　其他各国的观察员，尤其是派来的空军人员，对于这次双方的空战，也是打开眼界。

　　尤其是东方大国，长期以来，一直都在实行国土防空的策略，使用截击机拦截对方的飞机，只注重高空高速，对于视距外的空战，对于优异性能的格斗，都是空白，尤其是预警机，他们算是开了眼界。

　　在空中对抗完成之后，演习开始了第二个阶段：空中对地攻击和地面力量的突袭。

　　空中攻击，主要由演习的伊拉克空军的F-20机群和科威特空军的A-4攻击机来进行。

　　这时负责策划和指挥这次演习的总负责人，苏尔坦亲王，忽然宣布，更改一下演习计划，目标定在了约旦境内的盖兰带勒地区！

　　苏尔坦亲王刚说完，所有的观摩演习的武官，就变了脸色。

　　这可不是仅仅将演习的地域扩大到约旦境内这么简单，那个区域，是约旦与以色列紧挨的区域，这次阿拉伯人想要干什么？

　　“亲王阁下，贵方怎么可以私自更改演习区域？这样会导致参演部队的混乱！”美国来的国防部副部长首先说道。

　　“在战场上，是没有预案的，我们现在只是更改一下目标而已，检验他们的随机应变的能力。希望我们的部队，可以拿出他们的实际水平来，完成指挥部给予的任务，我相信我们的阿拉伯的军队！”苏尔坦亲王镇静地说道。

　　“亲王阁下，我是说，这样会导致与以色列发生摩擦，导致中东地区的形势加剧，对于这个地区的安定来说，是非常不合适的，希望你们取消这次演习。”威廉的态度开始有些强硬。

　　“我们在自己的土地上演习，怎么会与以色列发生摩擦？怎么会导致这里的局势恶化？我们没有做任何妨碍以色列的事！我们现在是在演习！当然如果我们发现了有他国的飞机入侵了我们的领空，我们会毫不留情地把他们击落！”苏尔坦亲王从来没有用这种语气和美国的国防部副部长说话，他这么冷冰冰地把威廉顶回去，感觉非常过瘾！

　　其他国家的观察员，则开始有些脸色发白，他们已经在心里询问，这次难道阿拉伯国家真的铁了心想要与以色列开战？就是因为以色列的核计划的事？想起现在在地中海上的苏联人的海军，难道这些阿拉伯国家全部与苏联有了联系？这次是他们的一次联合行动。

　　更有悲哀的人想到，不会是第三次世界大战的导火索吧？阿拉伯人主动进攻以色列，苏联再搅和进来，美国人也在赶到，这个世界要乱了！

　　头顶上有飞机的轰鸣声，他们拿起手中的望远镜，望向了天空，那是从沙特附近的空军基地起飞的伊拉克的F-20战机，机翼下方，各挂着一颗炸弹，虽然从外表上看与普通的低阻航空炸弹很像，但是他们知道，那是宝石路激光制导炸弹，攻击精度要高一个数量级。

　　“我们的空军要出动了，现在大家看到的，就是伊拉克空军的F-20战机和科威特空军的A-4攻击机，他们会首先向着预定的目标，发起攻击，希望他们可以按时到达新的演习区域上空，同时完成精确轰炸的任务。”负责给这些观摩者讲解的人说道。

　　威廉脸色铁青，他们新的目标，离这里很远，根本就看不到，谁知道他们是要去轰炸哪里？是否越过了以色列的国界，是否会迷航飞到迪莫纳去，这点谁能保证？

　　“报告。”这时，威廉的负责和国内联络的秘书走了过来，向他悄悄说道：“就在一个小时前，苏联海军航空兵起飞了四架图-22M轰炸机。正在通过黑海，准备进入地中海上空。”

　　图-22M，苏联的超音速轰炸机！

　　图-22M是苏联图波列夫设计局研制的可变后掠翼超音速轰炸机，北约代号“逆火”。

　　虽然也挂了图-22的名，仿佛是从图-22上改进过来的一样，但是实际上，它与图-22完全不同。

　　图-22，在伊拉克也有装备，这种飞机作为苏联的第一种超音速轰炸机，性能不是非常可靠，航程也差强人意，理论上虽然可以进行超音速突防，但飞机加满油和导弹后，根本无法进行超音速飞行，就算到达目标附近时其速度达到1.5马赫，也无法有效规避北约的战机和防空导弹的拦截。

　　所以苏联进行了新的轰炸机方案的开发，经过图波列夫与苏霍伊两个设计局的较量，最终出现了现在的版本。

　　图-22M外形最大的特色无疑是与F-111类似的变后掠翼设计。低单翼外段的后掠角可在20到55度内变化，垂尾前方有长长的脊面。采用两台HK-25涡扇发动机，单台加力推力为245.15千牛，大于F-111的推重比。机腹弹舱中可挂12吨常规炸弹或半埋式携带一枚AS-4“厨房”空对地导弹，或在翼下外挂2枚AS-4或AS-6“王鱼”空对地导弹，图-22M“逆火”只有前起落架与弹舱门与图-22“眼罩”相同，其余的，都是全新的设计。

　　图-22M威力巨大，既可以进行战略核轰炸，又可以进行战术轰炸，尤其是携带大威力反舰导弹，远距离快速奔袭，攻击美国航空母舰编队，其具备的低空超音速突防的能力，是北约一直以来的噩梦！AS-4反舰导弹，甚至可以使用核战斗部！现在这种飞机，飞入了地中海，他们来干什么？

　　“我们的土耳其空军基地，已经紧急起飞了四架F-15战机，准备进行跟踪，但是现在双方态势不明。”

　　威廉的脸色非常不好，这一连串的突发情况，绝对不是偶然。

　　库赛感觉非常幸运，修改演习计划，是他一手策划的，目的就是吸引以色列的注意，为自己的最终一击奠定基础，他不知道，连苏联人也这么给面子。

　　在黑海舰队的军舰驶进了地中海之后，美国海军的航母编队，也在进入了地中海，这让黑海舰队的这次演习的编队指挥，莫斯科号航母上的巴尔金少将非常不舒服，他命令后方的海军航空兵，起飞四架图-22M，进行一次增加的演习：两架模拟攻击美国航母编队，两架模拟攻击陆地，至于攻击的目标，自然选择了以色列的迪莫纳地区。

　　上部灰色，下部白色的逆火轰炸机，尖尖的前端划破了天空，两个巨大的进气口，在不停地呼入大量的空气，尾部的发动机喷出火焰，推动着机体在天空中翱翔，可变后掠翼的机翼，支托着几十吨的身躯，机头前端的四名机组人员，冷静地操作着飞机，他们的机腹下，挂载了一枚大型的AS-4导弹。

　　AS-4厨房，苏联的代号是KH-22风暴，这是一种大型的空对面导弹，最大马赫数2.5，射程超过了四百公里，重达六吨，仅仅战斗部的装药，就有一吨。美国再大的船只，哪怕是航母，也挨不住一发导弹。

　　苏联不会主动进攻美国的航母，这次只是一次演习而已。因为黑海舰队，虽然拥有几艘大型军舰，却无法和美国的航母编队抗衡，他们起飞这种轰炸机，是给美国海军一种信号，希望他们不要离自己太近了，否则会有危险的。

　　苏联不知道，阿拉伯各国的演习改变了目标，几乎就在了以色列的边界上，他们正在这个时候，起飞的这种轰炸机，简直就像是在给阿拉伯军队长威风一样。

　　以色列的空军，紧急起飞了大批的飞机，制空型的F-15战机，全部升空，准备随时应对可能飞越领空的阿拉伯各国的飞机，哪怕是对方在演习中误入领空，也要击落。以色列空军向来都是主动进攻别人，还没有一次像现在这样窝火，他们的机翼下挂载着麻雀空空导弹和响尾蛇导弹，随时准备发起打击。

　　除了南部的阿拉伯进行的演习，他们更重要的，是防备北方苏联的轰炸机的进攻，他们飞出了海岸线一百公里左右，以便在对方的飞机发射导弹前，进行有效的拦截。

　　以色列的三架E-2C预警机，两架升空，一架监视南方，一架监视东部，另一架正在进行保养。

　　战争，可能在下一时刻打响，但是以色列从来都不畏惧。

　　在这时，恐怕谁都不会注意到远离战场的简易公路上，那队正在行进的车辆。


第631章 红鸟三号齐射

　　采用8×8越野底盘的车辆，现在在伊拉克已经比较常见了，在山区，这种车辆以较高的通行率，可以适应那些没有硬化的水泥路，而在沙漠地区，又可以在沙丘里面来往不用担心陷入沙坑。

　　唯一的缺点，就是这种车辆太费油了，8×8驱动的车辆，要比简单的后驱费油量大几倍，但是相对于履带式车辆，那就省油了。

　　这种车辆以良好的适应性，占据了伊拉克运输市场的半壁江山。

　　现在在伊拉克西部的安巴尔省的叙利亚沙漠上，这样一支主要由8×8的越野重卡组成的车辆，正在一眼望不到尽头的沙漠上行进，重卡上都罩了一层与沙漠很相似的迷彩，从高高的天空中，用侦察机或者侦察卫星，很难发现目标。

　　巨大的车轮，在沙漠上留下了一条车辙，但是随后，就被后面吹来的黄沙遮盖，再次恢复了平静，仿佛从来就没有车队经过一样，带增压器的发动机引起的特有的如吹哨一样的嘶叫，已经消失在了远处的沙丘中。

　　瓦里赫坐在一辆奔驰NG-80重卡底盘改装好的发射车上，目光炯炯有神地望着远方。

　　随着伊拉克导弹项目的发展，库赛觉得，有必要在苏联的武装力量中，独立出一个新的军种，伊拉克自己的战略导弹部队！

　　虽然现在，伊拉克仅仅有红鸟三号和OTP-23两种导弹，可以面前算得上是这种级别的，但是这只是一个开始，红鸟三号巡航导弹和OTP-23弹道导弹，两种导弹的射程都不到一千公里，但是伊拉克会在两种导弹的基础上继续改进，尤其是，再过段时间，就会引进射程达到三千公里的东风-3号导弹，到时候再配合上伊拉克自己研制的核弹头，那么伊拉克就最终拥有了杀手锏。

　　所以这种专门负责战略导弹的部队，需要被组建出来，库赛亲自督促这件事，组织了这支部队，部队的名称，只是叫做三号部队，库赛可不想起个响亮的名字，引起国外某些势力的注意。

　　至于部队的指挥官，必须要选择最忠心的部下，库赛在自己的手下中，选择了瓦里赫，瓦里赫从库赛来到这个世上的第一天开始，就效忠了他，一直忠心耿耿，而且很有能力，并且，是文化水平比较高的一个人。

　　所以库赛把瓦里赫从响尾蛇特种部队里面调了出来，担任了三号部队的指挥官，他们目前掌握着伊拉克的红鸟三号导弹和部分OTP-23导弹。（另一部分用来配属到野战师，用来执行和飞毛腿相同的作用，压制前线的敌人，同时隐藏自己这支部队的存在。）同时，由于部队的特殊性质，还吸收了部分导弹制造厂的技术人员和巴格达大学的毕业生。导弹部队，是一支高科技的部队，需要大批的有知识有文化的人员进来充当骨干力量。

　　同时由于这支部队以后会承担伊拉克的核力量的发射，所以这支部队必须是最忠心的，所有加入这支部队的人员，都受到了严格的审查，同时他们全部都是复兴党的党员。

　　这次的导弹攻击，是三号部队成立以来的第一次重要的作战任务，所以瓦里赫非常重视，尤其，他们的攻击的目标，是以色列的核设施。

　　苏联提供的巡航导弹需要使用的数字地图，约瑟夫的团队已经完成了导弹进攻航线上的地图数据转换，装入了导弹中，而这些导弹，都已经提前装定好了目标的所有数据，分配好了每枚导弹的任务，他们需要做的，只是到达预定的发射阵地，将导弹射出去！

　　车队一共三十五台车辆，其中，四联装的导弹发射车有二十二辆，一共有导弹八十六枚，还有十辆后勤保障维修车辆，随时可以排除各种故障，两辆油料补给车辆，为车队随时提供补给，一辆通信车，与上级保密联系。

　　瓦里赫带领着三号部队，在荒漠上前行，最终，来到了预定的发射地点：与约旦交界线大概五公里的一处预设的发射阵地上。

　　“注意，发射车一百米一辆间隔，最后确认自己的经纬方位，微调发射诸元，准备进行发射。”瓦里赫在无线电里面喊道。

　　陆基导弹在发射时，需要点燃发动机，同时还有助推器，会有火焰冒出，对自己的周围造成影响，所以两辆发射车之间，要间隔一定的距离。

　　巡航导弹的精度，可以达到几米，想要打得准，那么在发射前准确确定自己的方位，更加重要。

　　不过即使在发射时有一些误差，因为在飞行的过程中，可以根据数字地图的对比，再让自己准确地飞到预设的轨道上去，他们这么做，只是尽可能多地增加精确度，减小误差。

　　车队停了下来，按照预定的间距，车队在慢慢展开。

　　一名战士跳下发射车，蹬着后部的护栏，爬上了车顶，将覆盖在上面的伪装网，折叠起来。

　　顿时，伪装网下面的巨大的方桶，显露了出来，每个方筒内，都有一枚准备发射的红鸟三号导弹！

　　几名负责操作的人员从前面的驾驶室里面跟着跳出来，爬上了后面的两米多宽的控制室内，启动仪器，做发射前的最后准备。

　　仪表盘上的灯光依次闪亮，后面的四枚红鸟三号的导弹的最后一次检测，正在进行，同时飞行路线和中途的数字地图最后一次被锁定，准备迎接最后的发射。

　　“起竖导弹。”下一个命令传来。

　　四联装的导弹发射筒的下面，是一个平台支架，现在随着发动机的轰鸣，液压油被压进了油缸，两个大型的液压杆，缓缓地将四联装的导弹发射筒升起。

　　导弹是平行放在后面的，如果直接发射，那么导弹刚出发射筒，就会撞上前面的设备舱，不过这种巡航导弹，本来就是超低空飞行的，所以又不需要像发射弹道导弹那样，将发射筒完全竖起，只要倾角达到四十八度，可以让发射筒出口离开前方的设备舱顶部的安全距离之外就可以了。

　　几十辆汽车，一起在升起导弹发射筒，这种景象，在整个中东大地，甚至是整个世界，也恐怕是第一次！

　　“报告，三号部队，完成发射前的准备，随时都可以发射！”通过通信车上的保密频道，一条电波，飞回了巴格达。

　　伊拉克的国防部内，此刻已经进入了最紧张的气氛中，因为伊拉克的针对以色列的核计划进行的打击，巴比伦怒火整个计划中最关键的一步，将要开始了！

　　“我们演习区域的形势怎么样了？”库赛问道。

　　“按照我们预先的布置，苏尔坦亲王已经宣布演习计划进行改变，攻击目标定在了约旦境内的与以色列的边境上，现在我们的空军战机已经飞过了约旦的边界，地面部队已经全速向北推进，约旦的军队现在在边界线上等待我们的军队，准备在前面指示目标。”

　　“以色列方面有什么反应？”

　　“以色列空军的主力战机已经起飞，正在以色列南部上空巡逻，同时对方起飞了一架预警机，正在监视我们的演习飞机，随时准备应对我们可能出现的入侵对方的领空。”

　　把以色列的飞机调动过来，转移以色列空军的注意力，才会更有利于己方的巡航导弹的隐秘飞行。

　　“同时，以色列还有一部分战斗机，起飞到了地中海沿岸方向。”阿德南接着补充到。

　　到了西方？库赛有些不解。

　　“苏联海军航空兵起飞了一个中队的轰炸机，据说是图-22M，他们向着地中海方向飞来，现在以色列正在严密防备，害怕苏联的攻击。”

　　苏联起飞了战机？飞到地中海方向上来了？库赛心头一喜，说道：“立刻命令导弹部队，发射红鸟三号导弹！”

　　苏联还真是在关键时刻，帮自己的忙，有他们帮助自己分散以色列人的注意力，这次攻击的成功性，将会更大。

　　接到命令，伊拉克新建立的导弹部队，终于开始了自己的雷霆一击。

　　“注意，进入发射倒计时，依次发射导弹！”瓦里赫沉着地下令道。

　　接到了命令，在发射车内的官兵，开始了最后的程序，弹载电源接通，弹载的80286芯片，已经启动完毕，开始准备进入全速的工作状态，各种设备启动完毕，发射进入了不可逆的过程。

　　接着，导弹尾部的火箭助推器开始点火，巨大的火苗，从尾部开始冒出，前端的端盖打开，如果蛟龙出水一般，红鸟三号导弹，从发射箱中飞出，导弹的弹翼，随之展开，红鸟三号，腾空而起。

　　飞出后，红鸟三号借助着助推器的动力，爬升1200米，助推器燃烧完毕，与弹体分离，小型涡扇发动机开始启动，导弹继续爬升到约3000米的弹道最高点，发动机正常工作，导航设备也开始进入紧张的工作状态，接着红鸟三号开始下降至巡航高度，转入巡航状态飞行。


第632章 这才是真正的巴比伦怒火！

　　第一枚红鸟导弹发射升空二十秒之后，第二枚导弹接着从发射筒中破茧而出，这场面，虽然不如喀秋莎发射时的宏大，但是在火光和烟雾中笼罩着的发射阵地，已经是一派非常壮观的景象。

　　现场所有的官兵，可没有时间看这种壮观的景象，他们在全神贯注地操作着自己前面的仪器，气氛非常紧张，他们需要快速地发射完所有的导弹，然后迅速撤退。

　　发射窗口非常短，因为他们得赶在头顶上没有美国的侦察卫星扫过的时间内发射。

　　接着，第三枚导弹也被发射了出去，瓦里赫心情稍稍放松，巡航导弹，他们只管发射完了就可以了，剩下的事情，他们无须操心，这种导弹是智能的，自己知道怎么飞行。

　　“报告十二号车故障，四号发射管电源无法加载。”这时，突然传来了一个声音。

　　“立刻排除故障。”瓦里赫心情一紧，导弹在发射前，是需要外界电源为导弹加载临时的电源，否则单靠自己的电源，无法满足发射前的检测等工作。

　　等在一旁的负责检修的人员，立刻赶到了十二号发射车的所在的位置，不顾发射完的车辆还有些炽热，打开发射筒的几个检测口，进行快速检测。

　　“一回路供电故障，得拆开下部底盖。”一名技术人员说道。

　　在其他车辆已经完成了发射第四枚导弹的任务，正在放平发射筒，准备撤离发射阵地的时候，只有十二号车还在紧张地忙碌着。

　　发射场的发射时产生的烟雾，已经逐渐变淡。

　　“快，用螺丝刀，拧开这几处盖板。”一名技术人员指挥道。

　　时间在一分一秒地过去，每增加一点时间，他们的危险就会大一点，因为头顶上，美国人的卫星很快就会飞过来了。

　　“十二号车，还需要多长时间才能排除故障？”瓦里赫问道。

　　“十分钟。”

　　“最多五分钟，五分钟之后，如果还没有排除故障，立刻撤离发射阵地，留下二号和三号保障车，其余车辆，立刻返回基地。”瓦里赫在无线电里面命令道。

　　现场上，发动机的轰鸣声不绝于耳，他们装备的8×8越野重卡，使用了NG-80系列中的最大400马力的柴油机，现在携带的导弹已经发射出去，只剩下空空的发射管，再披上伪装网，也感觉到非常轻松，在沙漠里开始了返回。

　　十二号车的技术人员，还在紧张的忙碌之中，拆开了盖板之后，露出了里面的密密麻麻的线路，像蜘蛛网一样，要是一个外人，一定会看得头晕眼花，但是对于技术人员来说，每一根线路，他们都知道确切的用途和走向。

　　技术人员一撤，就发现了问题，其中一根导弹，在焊接的过程中，用的焊锡过多，导致发生了与其他电路相干扰，引起了故障。

　　找到了原因，下来处理方法就简单了，将这个焊点重新进行处理，再组装回去，就可以了。

　　生产导弹，尤其是远程导弹这种高科技产品，在生产过程中的质量问题一定要保证，一个小小的故障，就会导致发射失败，在战争中，这就是犯罪，严重的犯罪。

　　由于这次需要的红鸟三号导弹的数量比较多，所以在生产线上，招收了一批新的员工，是这些员工中的某些人技术还不熟练造成的。看到问题已经处理完毕，瓦里赫在心里想到，回去了之后，一定要和负责红鸟三号导弹项目的人反映这个问题。

　　完成了最后的准备，这枚导弹，在十二号车的发射人员的操作下，快速飞上了天空。

　　接着，十二号车的发射筒被快速释放，盖好伪装网，加速跟上自己的队伍。

　　天空中，发射出去的导弹，仿佛幽灵一样，全部俯下身子，进入了低空。

　　他们在发射场升空后，就进入了约旦领空，继续在茫茫的叙利亚沙漠中飞行，接着分成了两个方向，一部分向正西，在斯马山地区，进入叙利亚的边界，从那里，穿行在山区，最后会从黎巴嫩飞出。

　　另一部分，则向西南，会继续从约旦境内，直接攻击以色列的迪莫纳地区。

　　低空中的红鸟，虽然没有人指挥，却像是纪律最严明的战士一样，每枚导弹飞过的路线，都是相同的。

　　只有最后一枚导弹，仿佛是掉队的战士一样，跟在他们后面三十公里处的地方。

　　红鸟三号两边的弹翼，托起自己的身体，小型涡扇发动机在正常地工作中，只有淡淡的火焰从尾部喷出，天空中，我已经飞过，但是没有留下任何痕迹！

　　叙利亚山区，一位山地居民正在扛着锄头回家，看到了头顶上空不远处飞过的那些不明飞行物，眼珠子都要瞪出来了。他想起了两年前天空中飞行的那些飞机，结果与犹太人爆发了大规模的战争，难道这次，又是要打仗了吗？

　　“老婆，快点拿出钱来，我们去集市上买足够的粮食储存起来，要打仗了！”

　　伊拉克起飞的另一架猎迷预警机，已经在北部的边界线上巡航，它的雷达，紧密地注视着发射出去的导弹，观察着它们的航行是否正常。只跟踪了十公里，就失去了目标。

　　伊拉克的凌厉一击，已经开始。

　　在阿拉伯地区进行的演习，本来就让以色列充满了警惕，现在演习的部队突然改变了预定的目标，让以色列更加百倍关注，天知道他们会不会借助着这个机会，进行一次空中突袭甚至是地面上的大规模的进攻。

　　美国国防部副部长两眼冒火，现在眼看局势随时都可能失控，但是他们只是来观摩演习的，没有指挥演习部队的权力，更不能干预他们的最高决策，威廉甚至开始想，这次他们被邀请来观摩演习，难道阿拉伯人想让他们看着己方如何进攻以色列的？这简直是种绝对的讽刺。

　　他听着前线传来的战报，这次观摩演习的各国武官，都在心里充满了嘀咕。东方大国的代表团，算是大开了眼界，有朝一日，自己的空军，也要是有这么强大的能力，那该多好啊！视距外空战，眼花缭乱的近距格斗，现在是远程奔袭，据说携带的是精确制导弹药。

　　所有的人都不知道，针对以色列迪莫纳基地的攻击，已经开始了。

　　巴比伦怒火的行动，分成两部分，这次大规模的浩大的演习，只是佯动，吸引所有人的眼球，真正的巴比伦怒火，是伊拉克的红鸟三号导弹。

　　在现在，没有一次军事行动，是由巡航导弹完全唱主角的，最合适的突击，还是由战机携带精确制导武器进行攻击，以色列突袭伊拉克的核反应堆，就是一例。但是未来的战争中，对地攻击的巡航导弹，会成为一支强有力的突袭力量！

　　在后世，91年的海湾战争，美国的战斧导弹，创下辉煌的战例，从此声名大噪。

　　巡航导弹之所以在后世会大放异彩，这是和它的性能有关系的，巡航导弹的抗击难度甚至超过了隐形飞机。巡航导弹体积小，远远低于飞机，造成了雷达反射面积非常小，几乎在0.01平方米以下，也就是一只像鸽子一样大的飞鸟那么大，并且飞行高度很低。混杂在复杂的地面回波中，哪怕是美国最先进的预警机，也无法进行有效的探测和预警。在海面上探测距离也就是10几公里，进入地面复杂起伏的地区，距离还会大大缩短，战斗机机载雷达，即使是以色列的F-15，对它的探测和锁定距离也会在10公里以内，没有足够的时间进行拦截。

　　而且哪怕是发现了巡航导弹，也没有有效的手段击落，巡航导弹在飞行中，使用的是小型涡扇发动机，所发出的红外信号特征远远低于飞机，拦截导弹的红外线导引头很难从地面复杂的红外辐射波中识别和锁定巡航导弹，就是能锁定，有效射击距离也只有几公里，如果没有及时瞄准射击，那么导弹就会丧失拦截机会。

　　所以库赛一直大力发展对地攻击巡航导弹，这是未来的一大利器。

　　更何况，对于现在来说，以色列空军的注意力，已经全部被分散到南面和西面的地中海上空了，没有精力观察自己的北部和东部。

　　以色列狭小的南部空域内，一架紧急起飞的E-2预警机，正在警惕地注视着国界线一侧的阿拉伯国家的飞机，只要他们敢越过国界线，侵略自己的领空，那么就会遭到F-15的射杀！

　　这次以色列空军已经很克制了，如果在以前，他们一定会越过国界线，主动进攻，把那些威慑自己的阿拉伯人的飞机揍下来。

　　只是这次，他们保持了冷静，因为他们也怕冲突升级，一旦双方之间交火，那么阿拉伯国家的演习部队，很可能会真的变成进攻，以色列不惧怕战争，但是对于无谓的战争，他们还是要避免，尤其是，现在他们有私自进行核计划这个把柄被捏在世人的手里。


第633章 拦截图-22M

　　“目标分四个批次，每批次四架，正在沿着边界向北飞，第135中队严密注意，在我们领空附近伴飞，只要对方越过边界，随时准备战斗。”预警机向自己的一个F-15战斗机中队下达了命令。

　　“明白。”中队长接收到无线电里面的命令，接着整个中队快速向国界线靠拢，随时准备交战。机翼下的导弹，在阳光下发出耀眼的光芒。

　　“注意。”地中海上空，另一架预警机也在发出了警报：“西北方飞来两架可疑目标，距离我们还有三百公里，第128中队，前去靠近观察，同时保持克制。”

　　那两架飞机，很有可能就是从黑海飞来的两架苏联的图-22M，以色列空军要靠上去观察，同时又不能贸然进行攻击，因为现在是在公海上，谁都可以飞的。

　　128中队的F-15战机，立刻加速，向着远处的那个目标飞去，对方携带的导弹，最远射程是五百公里，他们需要在对方靠近到自己的重点目标五百公里之外，进行伴飞拦截，随时观察对方的举动，如果对方发射导弹，那么他们绝对不会放过那两架飞机。同时他们很小心翼翼地绕开了苏联在地中海上的海军编队，防止与他们出现太大的摩擦。

　　多次的战争，锻造出了强大的以色列空军，他们不论面临什么样的困境，也绝对不会害怕，不会失去斗志，他们是不可战胜的大卫之鹰。

　　在各国观察员的注视下，阿拉伯军队中的地面力量，也开始了自己的出动。

　　这次地面远程突袭，有两个方向，伊拉克的装甲师和沙特的装甲师担负突击的主力。坦克，作为陆战之王，这种装甲力量的大规模进攻，场面是非常壮观的，在观察员的望远镜内，他们看到了震撼的场面，无数钢铁巨兽，在大地上咆哮前进，尾部的排气管冒出浓烟，前面的炮管高昂，他们开始了向前突击！

　　伊拉克的装甲师，最前方的是他们的新的T-72坦克，这种坦克由于换装了新式的大马力发动机，展现出了自己彪悍的一面，加速性能优良，越野时速高。

　　而跟在后面的，是伊拉克从东方大国进口后又改装的69式坦克，履带碾过土地，将地面划得支离破碎，圆圆的炮塔上，那从德国进口的炮管指向了前方。

　　坦克突击集群的后面，跟随着的是63式装甲车，步兵们在伴随坦克作战，自行防空高炮伴随在集群两侧，担负对空警戒，走在最后面的，是伊拉克的122毫米自行榴弹炮。

　　从外行看来，这是非常有气势的，但是这些并不被西方国家的观察员看好，只要有几个大队的武装直升机，就能够把他们打得渣都不剩。

　　正在这些观察家心头鄙视的时候，在头顶上传来了轰隆隆的声音。

　　他们抬头看去，就看到那些巨大的直升机，那是苏联的米-24直升机！

　　随着伊拉克进口的直升机的增多，库赛已经开始在装甲师中，配备武装直升机，给地面部队插上飞行的铁翅膀。

　　米-24直升机已经被涂成了沙漠苍鹰的形象，下面的嘴边，正是那个多管机关炮，两侧的短翼下，挂满了多管火箭发射巢和反坦克导弹，他们在天空中，飞快地划过，消失在了地面观摩人员的望远镜中。

　　另一面，则是沙特的装甲师，他们装备的，是清一色的M60A3坦克，这种坦克是去年的时候，沙特从美国订购过来的，现在全部装备到了他们这个王牌装甲师，而在以后，沙特陆军的主力，将会是和伊拉克同样的T-72坦克。

　　“各位观摩成员，欢迎乘坐我们提供的直升机，在空中观摩我们的这次演习。”苏尔坦亲王说道。

　　现在坦克部队已经在推进，他们想要观看到部队的情况，只能是通过直升机。

　　在这种时候，乘坐直升机是有很大危险的。倒不是演习中的误伤，现在的空中对抗已经结束了，是对地攻击，但是他们演习的区域，是在与以色列的交界处，以色列空军严阵以待，随时都会有交火的可能。

　　万一到时候双方真的打起来，以色列的飞机可是不长眼的，把自己坐的直升机打下来，那就不好玩了。

　　“从空中看是最直观的，难道各位不想现场观看一下吗？”苏尔坦亲王说道：“我立刻就要出发了。”

　　听到这样一位沙特的国防部长，亲王殿下要上去，各人感觉自己要是不去，有些勇气不够。虽然他们早已经过了逞英雄的年龄，但是现在，有各国的人员在，绝对不能失去了一个军人的威严，堕了自己国家的志气。

　　东方大国的观摩团成员首先说道：“我们请求跟随亲王殿下同机观看。”

　　接着，法国人也表态了，英国也跟着表示上去看看。

　　只剩下美国人，威廉感觉有些失策，那些人员的身份，都没有自己重要，自己可是美国的国防部副部长，但是现在，他必须要跟着上去，否则会被英法这些国家耻笑，尤其是法国人。

　　一行人，一同上了外面停留的两架大型直升机上。威廉选择了和苏尔坦乘坐同一架直升机。

　　以色列的预警机，一直都在监视着阿拉伯国家的演习，现在他们的地面部队也出动了，他们的压力，已经达到了最大。

　　西部，地中海上空，以色列的预警机，已经飞离了海岸线一百多公里，他们的F-15中队，正在向着那两架飞来的不明飞机靠拢。

　　“以色列的飞机飞来了。”这时，图-22M飞机上的机载雷达，也发现了对方飞来，雷达操作员说道。

　　“准备使出我们的拿手好戏来！”苏联的飞行员说出了一句憋了很久的话，乘客们，坐稳了，我们要飙车了。

　　图-22M飞机的可变后掠翼，开始缩小角度，同时尾部的发动机火焰更加浓烈，爆发出二百多千牛的推力，飞机开始加速，接着飞行员向前推动了操作杆，飞机开始向下俯冲。

　　图-22M作为一种最大起飞重量超过百吨的轰炸机，操作方式类似于大型客机，操作杆是用两手来握竖着的把手的，向前推，飞机就会低头。

　　前面狭小的玻璃上，出现了蔚蓝色的海面。

　　图-22M，是苏联重点的一种轰炸机，它的一项非常重要的能力，就是低空大表速突防！

　　面对日益严重的地面防空火力的威胁，快速掠过目标上空，迅速投弹，是一项很重要的性能，虽然图-22M下面挂载的那枚导弹拥有五百公里的射程，但是低空大表速突防，还是可以让载机被发现的概率降低到最小。

　　两侧的矩形进气道内，大流量的空气被吸入了发动机，迎面的空气越来越密集，但是图-22M的速度还是在增大！

　　“注意，对方已经进入低空，开启雷达，搜索目标。”预警机里面的指挥官喊道。

　　对方已经进入了低空，而且速度很快！他们知道，这是对方在进行低空大表速飞行，苏联人想要干什么？

　　F-15的飞行员，迅速开启了雷达，在雷达屏幕上，终于看到了那个亮点，此时对方离自己只有三十公里的距离！

　　“注意，准备转向。”F-15的长机说道。现在双方是在迎头对飞，这么快的速度，几十公里的距离，会呼啸而过。

　　那个亮点还在加速，还在降低高度！

　　长机飞行员压了压操作杆，飞机侧飞，他在气泡型座舱的玻璃外面，看到了那个忽闪而过的飞机的身影。

　　图-22M，已经从他的机翼下飞过！

　　“转向，追击。”长机飞行员减速，压坡度，拉杆蹬舵，进行快速转向，巨大的过载，将他压在座椅上动弹不得，连脸皮上的肌肉，也扯得生疼。

　　作为重型制空战斗机，F-15的性能是出色的，两个垂尾的方向舵的共同作用，加上机翼倾斜提供的向心力，战斗机在以几乎最小半径转弯，接着返回了刚才的航路。

　　打开加力，追上去！苏联人到底想要干什么！F-15的飞行员非常生气，如果来的是任何一个其他国家的飞机，那么他恐怕已经毫不犹豫地用雷达锁定对方而且发射导弹了，但是来的是苏联的飞机，在这种最紧张的时刻，他不得不小心，与苏联发生正面的军事冲突，绝对是不符合以色列利益的，如果苏联亲自参与进来，再加上阿拉伯各国的军队进攻，以色列，说不定真的就到了要命的关头。

　　在冷战期间，美国与苏联的战机，曾经发生过很多次的对峙，但是对于会挑起这种级别冲突，爆发世界大战的危险下，双方都会非常克制。更何况，现在他们所在的空域，还是公海上空。

　　F-15战机四机编队快速返航，终于追上了那架超低空飞行的轰炸机，以色列的飞行员开始佩服苏联人了，驾驶这种大型的飞机，对方居然飞到了海平面上方一百米的高度，而且现在已经达到了0.9马赫！

　　自己可以飞得更低！F-15战机飞行员压了压操作杆，飞到了八十米的超低空，接着他就看到了对方的机腹上挂载的那个大家伙，那是一枚飞弹！


第634章 死海岸边

　　虽然在演习中，各国空军都会挂载武器，可能是实弹，也可能是教练弹，但是在现在的这种情况下，没有人会把这种东西当作一枚普通的教练弹来对待。

　　“报告，已经目视搜索到了目标，发现对方挂载了一枚导弹，请求进行攻击。”犹太人空军作风向来都是非常顽强的，他们以主动进攻为信条，在现在的这种情况下，为了对方不进攻自己，F-15中队的中队长在无线电里面请求。

　　“不行，现在对方还在公海，击落会引起外交冲突，保持严密监视。”上级没有同意。

　　公海？等飞不到以色列的领海，对方早就发射了导弹飞走了，到时候自己是去击落导弹，还是击落这架飞机？中队长很郁闷地想到。

　　击落飞机容易，但是等到对方发射了导弹，再击落飞机已经没用了，而击落那枚导弹，那就困难了。

　　要知道，图-22M挂载的这种导弹，可是超音速导弹，最大马赫数2.5，到时候他根本就无法击落这种导弹，不用说超音速，就是亚音速的导弹，都有很大难度！

　　F-15中队的飞行员非常郁闷，但是他们又没有别的方式，只能陪伴在那两架超低空飞行的轰炸机旁边，以色列飞行员的飞行技术都是相当过硬的，两架在中空监视，两架在和对方平齐的左右方飞行。

　　“我们被鹰跟踪了。”一架图-22M飞机的飞行员说道。

　　“真是些讨厌的家伙。”后舱的一名武器操作官说道，他抬头，从自己侧面的玻璃上，看着外面那架陪伴在自己左侧的飞机，那是美国的F-15战斗机，机尾喷涂的标志，是以色列空军的。

　　“让我们吓唬一下这些犹太人的飞机。”后舱的另一名武器操作官说着，打开了自己的武器保险。

　　接着，他按下了自己面前的一个红色的按钮。

　　“突突，突突突。”这时，图-22M的尾部，图冒出了两股红色的火光，作为轰炸机，图-22M特有的，就是尾部的炮塔！

　　图-22M，尾部有双联装23毫米机炮，它漫无目的地对空进行扫射，在低空快速飞行的机身后方，出现一条火舌，蔚为壮观。

　　火舌离伴飞的F-15战机很远，但是还是把F-15的飞行员吓了一跳，他们知道，这是这架飞机在表示自己的愤怒。

　　F-15战机妥协了，他们反而得稍微远了一些，但是还是在严密地进行监视。

　　E-2预警机上的雷达操作员，在密切地注视着屏幕上的光点，他们现在飞到了自己的海岸线二百多公里的地方，几乎已经搜索不到陆地上的信号了，为了对付苏联人的攻击，他们做出了最大的努力。

　　让他们悲观的，他们只能在等待苏联人发射导弹之后，他们才能够反击，历次以主动进攻为主，这次只能被动地等待对方来打，不过一切只是可能而已。

　　时间在一分一秒地过去。谁也没有注意到，在远离两个紧张的空域之外，一些如幽灵般的飞行物，正在超低空飞行着。

　　下面，是戈兰高地，按照预先编制的程序，红鸟三号导弹再次降低了高度，离地面只有八十米，如果战机飞这么低，那么随时都会有撞山的危险，但是红鸟三号没有，因为在它的大脑里，已经储存了数字地图，它在按照自己预先设定的航线飞行，它已经知道，什么地方有高山，什么地方有峡谷，它飞得游刃有余。

　　四十枚导弹，按照既定的航线，在不停地向前飞行，终于它钻出了戈兰高地，又钻进了阿拉伯区，在那里，钻进地中海，在海平面上，高度会更加降低。

　　而另一队，则飞越了约旦中部的安曼，正在继续向西飞行，他们离自己的目标，越来越近了。

　　因为是同时发射的，所以走约旦路线的导弹，由于路途最近，所以用的时间最短，它们将会首先到达目标区域上空。

　　新的目标，是约旦的盖兰带勒地区的约旦已经修建好的一些模拟目标。那些目标，与迪莫纳的目标完全一模一样。尤其是那个圆圆的屋顶，更是显眼。

　　F-20战机率先抵达目标上空，与观摩团的某些人的想法不同，他们没有使用激光制导炸弹，而是使用了普通的自由落体炸弹，一切行动，仿佛就是以色列的巴比伦行动的翻版。

　　F-20战机爬高，然后俯冲，在俯冲的最低点，投下了自己携带的炸弹，然后快速爬高，这种对地攻击的投弹方式，他们已经训练过很多遍了。

　　第一枚炸弹，投得有些偏离，但是第二枚，就准确地落到了目标上空，砸在了那个圆屋顶上，炸开了一个大窟窿。

　　一枚，又一枚，当F-20中队飞完了之后，这里已经成了一片火海，留给科威特的A-4攻击机的任务，就是扫尾了。

　　“下面是伊拉克的突击集群，大家可以看到，他们的装甲部队的突击速度非常快，越野时速很高，尤其是最前面的坦克。”苏尔坦亲王说道：“那是伊拉克产的T-72坦克，以后我们的军队，将大量装备这种坦克。”

　　威廉有些心不在焉地听完了这句话，随后却警觉起来，他的这句话，分明就像是说给自己听的，之前沙特向美国申请购买M1主战坦克，正当美国通用公司希望大大收获一笔的时候，却没有了下文。

　　沙特已经开始把自己的军购转向邻国，不过这种苏联的T-72坦克，威廉还不是怎么放在心上，自重四十吨，怎么和自重近六十吨的美制坦克相比？防护力上肯定大大差了一截！

　　威廉将眼光望向了窗外，却看到在参演部队的正后方，那支部队停止了前进，开始进行现场射击的准备工作。

　　“后面的怎么停止前进了？难道他们的车辆出故障了？”威廉“不解”地问道。

　　苏尔坦亲王从直升机的舷窗里向下望去，也看到了那些停下来的装甲车辆，他不好意思地咳嗽了两声，说道：“威廉部长，您说什么？”直升机的声音太吵了，他没有听到。

　　“那些演习的车辆不走了，是否是出了故障？”威廉再次说了一遍。

　　这次他听出来了，苏尔坦亲王作为国防部长，可不是白当的，他自然知道那是什么。

　　“那是伊拉克的支援火力，准备进行射击，为坦克的进攻做火力覆盖支援了。”

　　苏尔坦亲王的话音刚落，下面就开始冒出了炮火的烟雾。

　　伊拉克装甲部队的素质如此之高，在十几分钟的时间内，就完成了战斗准备？威廉有些不信。

　　榴弹炮射击时的场面，非常壮观，炮口一团烟雾喷出，在巨大的火焰中，一个弹头飞了出来。

　　“他们要覆盖支援哪里？”威廉问道。

　　“二十五公里之外目标。”一名参谋说道。

　　二十五公里之外？所有的人都非常吃惊，要知道，现在的155毫米口径的榴弹炮，也才二十公里出头。

　　“伊拉克装备的是122毫米口径的榴弹炮，怎么可能射这么远？”一名英国的人员说道。

　　没有人回答他，仿佛他问了一个很白痴的问题似的。因为许多人，都已经想到了几年前的发生的一件事，难道布尔博士到伊拉克了？

　　这次演习，是为了给以色列强大的压力，所以自己拥有的武器，在关键时刻，需要显示一下，让对方有所忌惮。

　　装甲部队的推进速度很快，越过了约旦和沙特的边界，进入了约旦境内，同时与以色列的距离越来越近。

　　E-2预警机监视着阿拉伯联合军事演习的一举一动，同时它也发现了，指挥演习的那架伊拉克的预警机，正在向北飞，飞越了演习地区的上空，还在向北。

　　它想干什么？难道是对方迷航了？如果它飞到以色列的领空上来，一定要击落它！

　　约旦西部，死海海岸。

　　死海是世界上世界上最深的咸水湖、最咸的湖，也是世界陆地表面最低点，有“世界的肚脐”之称。死海里高浓度盐分的水中没有生物存活，甚至连死海沿岸的陆地上也很少有生物，因此被称为死海。

　　但是相反，死海却吸引了很多人，尤其是慕名到这里来游玩的游客，人在死海里，会漂浮起来，不会沉入水底，是一件非常有趣的事，更重要的是，死海的海水不但含盐量高，而且富含矿物质，常在海水中浸泡，可以治疗关节炎等慢性疾病。死海海底的黑泥含有丰富的矿物质，成为市场上抢手的护肤美容品。因此，每年都吸引了数十万游客来此休假疗养。

　　但是现在，死海的东岸上，空无一人，只有约旦的军队在警戒。因为约旦宣称，由于前段时间以色列进行的地下核试验，已经污染了塔菲拉的地下水源，很有可能也污染了死海的水源。

　　没有人会对有“辐射”两个字的地方留恋，他们纷纷离开了海岸，死海没有了这个季节的应有的欢笑，这里成了真正的死海，就连对岸的以色列，旅游业也受到了很大的影响，几乎没有外国游客！

　　没有人注意到，约旦国王侯赛因，来到了死海的东岸，他坐在一张躺椅上，遮挡着的遮阳伞，掩饰不住那个严肃的表情，他正拿着望远镜，在天空中张望。


第635章 迪莫纳基地的毁灭（一）

　　约旦国王侯赛因，全名侯赛因-伊本-塔拉勒，1935年11月14日生于安曼。童年在安曼伊斯兰经学院读书。1949年到埃及亚历山大的维多利亚学院学习。1951年7月远赴英吉利，在哈罗公学继续求学。1952年进英国桑赫斯特皇家军事学院和克伦威尔皇家空军学院学习。同年8月侯赛因的父亲塔拉勒因病退位，他被立为约旦哈希姆王国第三任国王，1953年5月2日正式登基并兼任三军最高统帅。

　　作为中东地区执政时间已经超过三十年的一位国家元首，侯赛因国王阅历丰富，仅仅是遭受过的暗杀，就不计其数。多次遇袭，但次次化险为夷。甚至被为“历险国王”。最富有传奇色彩的，就是1958年11他从欧洲休假归来，这位爱好冒险的国王亲自驾驶飞机，当他飞越叙利亚上空时，突然遭到战斗机的拦截，逼他降落，他凭着高超的飞行技术，摆脱了战斗机，但险些撞上山头。

　　这样一位国王，已经过了年轻人那种冲动的年纪，但是今天，他的心情还是有些烦躁，又有些期待。因为他将会见证一个奇迹的时刻，见证着那些从伊拉克飞来的导弹！

　　这次演习的真正目的，库赛只告知了三个人，苏尔坦亲王，法赫德亲王和侯赛因国王，这次伊拉克的最凌厉的攻击，巴比伦怒火的真正发威，还需要他们的协作。

　　而且这是一个很良好的开始，中东地区想要强大，阿拉伯世界的联合，非常重要，现在只是一个开始。

　　在这个联合中，伊拉克，会起到主要的作用，比如这次，主角还是要伊拉克来唱的。

　　侯赛因国王知道了内幕之后，立刻对这次行动完全支持，包括演习区域在约旦境内，包括导弹穿过约旦的国境内飞过，侯赛因国王完全答应了下来，虽然库赛不说，约旦防空部队也发现不了，但是毕竟是进入了约旦的领空。

　　侯赛因国王记得，在历次战争中，以色列也占领了约旦的领土，比如死海的北岸。现在以色列又拥有了核武器，作为和以色列边界线很长的国家，约旦对以色列是非常敏感的。所以对于伊拉克袭击以色列核基地的计划，约旦是举双手赞成的。

　　侯赛因国王正在想着，在望远镜里发现了一个一闪而过的目标，那个在阳光的背影下闪过的黑影，就是伊拉克的武器吗？

　　接着，他又看到了其他一些，在低空中快速飞过，进入了死海上空，在海平面上，那些飞行物高度更低，几乎只有离海面十米，他们需要进入以色列的领空了。

　　侯赛因国王非常激动，此时他拿下望远镜，也可以目视看到那些飞行物了，那些长着两片小翅膀的导弹，在快速地飞过，消失在了死海蓝色的海面上。

　　在后世，如何打击巡航导弹，一直都是个世界性的难题，不仅仅是需要准备挨打的发展中国家，就连防空技术很高的发达国家，比如美国，也没有十足的把握来拦截所有的巡航导弹，如何发现目标，就是第一个难题。

　　而在不发达国家，则可以有一个很原始的方法：借助充足的人力，用目视来发现！巡航导弹不容易被雷达发现，雷达反射面积小，但是外形是无法隐藏的，借助着光线，可以很容易地用眼睛看到，前提是，必须在对方的航路上。侯赛因国王看到了，因为他已经知道，那些导弹要从这个方向飞来。在设计巡航导弹的航路的时候，会尽量选择人烟稀少的地方。

　　在后世，曾经有过用高炮甚至是手持的自动步枪来击落巡航导弹的例子，只要手足够快，只要运气足够高，这种原始的方式，是有效的。（不过效果也非常低，巡航导弹在预设的航线上飞行的时候，航向不会变化，比较固定，给地面轻武器的射击提供了机会。）

　　迪莫纳。

　　这里是以色列最重要的地方，以色列自从建国后，就一直在坚定不移地进行自己的核计划，其中，尤其渗透了总理佩雷斯的心血。

　　就在以色列的核计划已经成功的这个伟大的时刻之后，以色列却遭受了最严峻的国际考验，其严峻程度，甚至于超过了建国时最危险的时刻，因为这次，连美国也不支持，全世界都在反对。但是犹太人，没有退路。

　　想要把这个基地完全转移走，那是绝对不可能的，里面庞大的设备，是以色列用了几十年的工夫才完全建立起来的，当初在建立时，就考虑到了被对方空袭的可能，而且考虑到了可能被发现时的补救措施，这里已经做好了庞大的钢筋混凝土浇铸的主体结构，而且做好了水泥的隔断门，合上之后，就会封锁内部，从外面看不出来，里面别有洞天。

　　这样做，还有另一个目的，就是万一出现危险，可以封锁死这里，防止可能出现的核辐射。

　　现在那些已经提纯出来的核原料，已经被以色列秘密转移走，核反应堆也已经停堆，进入了检修状态，这一切，都是为了迎接美国新的专家的到来，这批专家中，没有犹太人。

　　以色列态度再强硬，也比不过美国，既然美国决意要核查，以色列也只能在最后关头妥协，何况，美国也在帮以色列撑着，否则在联合国早就通过决议，要核查他们了。

　　而现在，外部形势非常复杂，尤其是阿拉伯人和苏联人反应非常强烈，他们在以色列的西部和南部，进行了演习，给以色列施加强大的压力，最新的情况更是让他们紧张，因为战争，可能随时会爆发。

　　而战争爆发的导火索，就是迪莫纳的核计划，如果发生战争，这里肯定会是他们首要打击的目标。

　　以色列的高层们想到了几年前，他们计划了巴比伦行动，虽然损失巨大，但还是成功摧毁了伊拉克的核反应堆，现在伊拉克会不会故伎重演，上演一场轰炸己方核设施的行动？

　　如果阿拉伯国家想要行动，那么最合适的方法，就是借助这次他们演习的空隙，借口迷航，入侵自己的领空，同时快速轰炸己方核设施。

　　所以对于这一方面，以色列空军已经严阵以待，在E-2预警机的指挥下，他们紧盯着对方演习空军的行动，只要有一架越过领空，他们会立刻进行无情的打击，哪怕双方为此爆发战争也在所不惜。

　　同时海面上的苏联人的动向也非常可疑，尤其是那两架图-22M轰炸机，己方的核设施，可以经得住普通的落体炸弹的轰炸，但是绝对挡不住图-22M携带的几吨重的攻击导弹，尤其是弹头就有一吨重的那种导弹的打击，就是二战时期的战列舰，也经受不住，更不用说是自己的只有一米厚的钢筋水泥结构的地下基地。

　　以色列的制空的F-15战斗机，几乎都已经升空，同时他们的对地打击的主力，F-16战机，也已经挂载了小牛导弹，随时对可能越过边界的阿拉伯的演习的装甲部队，进行大范围的打击。

　　除了一架还在保养的E-2预警机之外，其余两架预警机，都已经升空，监视着南方和西部的天空，而在东部和北部，他们的地面雷达，也都组成了一道严密的雷达网，不论从什么方向飞来的敌机，他们都会第一时间发现目标，引导自己在上空的F-15战机进行攻击。

　　而且在迪莫纳附近，以色列的几个防空导弹连，也就就位，霍克防空导弹的三联装发射架，指向了天空，上面的导弹，随时都会飞出，打击敌人。

　　只是以色列不知道，现在所有的他们能够知道的行动，都是佯攻，真正的进攻，也只有他们的预警机可以在近距离发现，但是预警机已经被调走了。

　　迪莫纳的东部和北部，不可避免地出现了低空的盲区。

　　红鸟三号导弹，从死海上空划过，掠过了内韦左哈尔的附近。

　　部署在这里的一个以色列的远程雷达，发现了这些飞来的导弹，但是光点只在屏幕丧显示了不到三秒，就再次消失了。

　　远程雷达在搜索超低空飞行的导弹的时候，性能更加低，反射回来的信号，已经藏在了雷达旁瓣内。

　　虽然只显示了几秒，雷达并没有完全捕捉到这些痕迹，雷达兵还是很忠实地上报了发现的可疑目标。

　　从东部飞来了可疑目标！正在逼近迪莫纳附近！虽然到现在为止，他们还没有辨别出这些可疑目标是什么，迪莫纳附近的防空部队，还是做出了战斗准备。

　　以色列是按照美军方面的配置，每个导弹发射连配备2个火力单元。每个火力单元配备2个发射班。每班3套发射装置，配备1部脉冲目标捕获雷达和1部连续波目标捕获雷达。每套发射装置配置3枚导弹。

　　现在三个导弹连的十二台脉冲目标捕获雷达，都已经开机，即使是阿拉伯国家的空军战机进行了超低空突防，他们也很有自信捕获目标。


第636章 迪莫纳基地的毁灭（二）

　　霍克导弹是可以发现低空飞行的目标的，虽然时间短，他们也有充足的准备，进行开火射击，击落对方，哪怕是对方是大机群，己方有十二个火力通道，足以一次性射击十二个目标，干掉对方一个大队。

　　只是，以色列防空部队不知道，这次飞来的，是比战机的雷达反射截面要小很多的巡航导弹。他们对于飞来的这种导弹，有效发现距离不会超过五公里。而五公里，已经是红鸟三号的最后攻击的过程！

　　红鸟三号还在低空飞行着，已经离目标越来越近了，他们按照着预设的轨迹，高度再次降低，经过长时间的飞行，他们体内的燃料，已经消耗了一半。

　　霍克导弹的雷达无力地转动着，按照前方雷达站的报告，如果对方要攻击，那么恐怕此时已经过来了吧？难道只是误报？

　　突然，他的雷达屏幕上，出现了几个光点。

　　那些超低空飞行的敌机，终于被他抓到了！但是为什么目标距离自己已经如此近了？居然只有五公里？

　　五公里的距离，想要打下目标来，留给他们的时间非常短，他们又惊又喜，喜的是，终于抓到对方了，惊的是，恐怕他们无法有效地拦截所有的敌机，他们没有想到，对方来的这些飞行物，远远超过了他们的火力通道。

　　导弹连用于目标跟踪的高功率照射雷达随即开机，刚才由于一直都在预热，所以开机后，就以最大功率进行扫描，在发现了目标之后，转入锁定状态，将对方的飞行参数快速输入火控计算机，为导弹的制导提供数据。

　　在雷达屏幕上，只是一个光点而已，他们只知道对方是飞行物，究竟是不是飞机，他们不知道。

　　地面上的导弹部队，此时他们的气氛紧张到了极点，这些目标，他们已经无法进行完全拦截了，虽然他们有十二个导弹通道，但是并不能保证完全击中十二个目标，更不用说，现在来的目标，要远远超过十二个。

　　使用巡航导弹攻击的劣势，就是不如飞机上拥有人，人是有主观能动性的，如果来的是有人驾驶的战机，那么他们首要的任务，就是打掉对方的导弹阵地。

　　红鸟三号导弹，只能攻击预先设定好的静止目标，对于移动的导弹阵地，它们无可奈何。

　　它们的优势，就是超低空飞行，让对方尽可能地晚发现自己，等到发现的时候，已经来不及拦截，而且他们的数量很多，这就是饱和攻击的威力。

　　时间几乎以毫秒来计算，火控计算机在飞快地进行计算，满足发射导弹的需要，而那些飞行物，在飞快地靠近，而且以色列的霍克导弹，因为还没有成熟的数据链来分配任务，其中有两个发射单位，瞄准的是同一个目标。

　　如果现在飞来的是战机，那么飞行员一定会被雷达告警接收机弄得心神不宁，但是现在飞来的是没有知觉的巡航导弹，他们还在按照预先计划好的航线飞行着。

　　红鸟三号导弹，不知道自己被地面上的防空导弹瞄上了，他们只是按照着程序，开始了爬高，现在离目标还有两公里的距离。

　　地面上，火光闪动，已经有几个发射单位，开始射出了自己的霍克防空导弹。

　　如果是其他任何一个国家甚至是美国，也恐怕没有这么高的素质，以色列一直都在邻国的压力中变得最为强大，防空导弹部队的素质也是非常高的，再加上先有前面的预警雷达发现了目标，他们有了准备，才能够在最短时间内，发现来袭的巡航导弹，同时做出反应。

　　至于能拦截几枚，他们并没有太大的信心，但是他们必须要尽力，拦截下更多的导弹来。只是他们发现的时候，那些目标已经很近了，他们只有一次的机会。

　　红鸟三号导弹使用的涡轮风扇发动机一直都在保持巡航状态的功率，在最后的攻击阶段，发动机增加到了最大的功率状态。

　　因为这次他们选择的攻击方式，是先拉起，同时进行蛇形机动，躲避末端的拦截，爬升到空中，再俯冲下来的这种攻击方式，借助着从空中下来的能量，再加上这种导弹本来的半穿甲战斗部，才能够击穿那些厚厚的水泥层。它采用的是攻击军舰的方式。

　　仿佛一只温顺的羔羊变成了暴躁的野牛，红鸟三号导弹在发动机的最大推力的状态下，开始了迅速爬升，接着做起了蛇形机动。

　　顿时，霍克防空导弹的雷达屏幕上，一片白花，隐藏在超低空的导弹，正在努力向上爬，同时他们也都暴露在了对方的雷达屏幕上。

　　以色列的防空导弹部队的操作雷达的官兵，突然感觉自己的手不由自主地颤了一下，那些白花，是因为一个个光点造成的，因为光点多了，才形成了白花，对方至少来了四十架以上的飞机。

　　这么多飞机，超低空飞来，这简直是不可能的，一瞬间，这名导弹兵想起了在82年的贝卡谷地的情况，己方首先使用的，就是无人机，来诱使对方的萨姆-6雷达开机的，难道这是对方使的相同的战术？

　　那么多飞机超低空飞行，阿拉伯人根本就不可能拥有这么多技术熟练的飞行员！所以一瞬间，这些经验丰富的雷达兵有些迟疑了，如果真的是这样的话，他们现在应该让雷达关机，防止遭到对方接下来的反辐射导弹的打击。

　　当初用百舌鸟来对付萨姆-6导弹，难道现在对方要用同样的手段来对付霍克导弹？

　　在他们迟疑的瞬间，已经丧失了战机。除了已经发射上去的几枚导弹，其余的导弹，没有了发射的机会。

　　天空中，红鸟三号导弹按照预设的程序，在做蛇形机动的过程中，爬升到了一千米的高度上，接着他们做出了最后的攻击。

　　红鸟三号，低下了高昂的头，迅速俯冲了下来！

　　在爬升的过程中，有几枚红鸟三号导弹，被霍克防空导弹击落，但是大部分导弹都毫发无损。

　　接着，在他们俯冲的过程中，遭到了最后的拦截：那些布置在核基地周围的防空高炮甚至是普通士兵的自动步枪。

　　他们已经看到了，天上那飞落下来的导弹，他们知道，那会带给他们什么样的后果，即使是再没有见过的人，也认清楚了，那是导弹，是来攻击他们的！

　　虽然他们心里有无数个疑问，不知道这些导弹是从什么地方来的，也不知道导弹究竟是什么导弹，但是他们知道，现在需要做的，就是打掉那些导弹。

　　这一刻，在场的以色列士兵，迸发出了最大的勇气，他们面对着从天而降的那些不速之客，没有一个人退缩。

　　无数火舌，飞上了天，在这种密集的弹雨中，高速俯冲下来的导弹，居然有一枚被打爆了。

　　但是这并不影响其他导弹的攻击，在几乎从正头顶下落的过程中，他们的速度，也在越来越大，越来越大，甚至在最后接触地面的瞬间，超过了音速。

　　为了打击最坚固的目标，这批红鸟三号导弹，使用的不是普通的巡航导弹配备的爆破战斗部，而是半穿甲战斗部。

　　俯冲下来的导弹，本来就带着极大的动能，最前面的两枚导弹，向着那个圆形屋顶的建筑物飞去，那是迪莫纳重点中的重点，核反应堆所在。

　　炸毁了这里，以色列就失去了生产核武器的原料的工厂，那么以色列想要恢复核能力，至少需要几年甚至十几年的努力。

　　半穿甲战斗部，最前端是钝形的高硬度钢制成的硬壳，采用延时引信，在导弹击中目标后，弹头前面的钝形钢可以撕裂目标，钻了进去，等待导弹的战斗部完全进入目标内部之后，延时引信起爆。这种战斗部对目标内部的杀伤效果非常理想，爆炸产生的巨大气压会导致目标结构受到严重损坏。

　　现在在巨大的速度下，半穿甲战斗部前面的尖头，扎进了圆顶的上方，这是一场硬碰硬的较量！

　　以色列在建造这个核反应堆的时候，已经考虑到了种种可能，所以这个反应堆外面的防护层，建立得非常厚，足足一米多厚！而且在中间还衬了一层三十厘米厚的钢板！

　　第一枚导弹，在钻透了厚厚的水泥层之后，再次遇到了比水泥还难对付的东西，它费力地向里面钻，但是终于没劲了。

　　此时，延迟引信已经触发，这枚导弹带着最后的不甘心，引爆了前面二百四十公斤的炸药，连通后面的还没有燃烧完毕的剩余燃料，在核反应堆的圆形屋顶上，形成了一个美丽的火焰。

　　以这个为开始，一个接一个的红鸟三号导弹，开始了他们生命中最壮丽的一瞬间：在目标上空绽开，用自己的生命，去焚毁目标的一切。


第637章 迪莫纳基地的毁灭（三）

　　核反应堆，是攻击的第一个重点，在这里，它遭到了大概十八枚巡航导弹的攻击。

　　其中，除了三枚导弹误差较大，炸在了旁边的空地上，两枚擦着建筑物的旁边，在反应堆圆形建筑的根基上发生了爆炸，虽然没有攻击顶部，但是却造成了更大的破坏力，因为这里发生的大爆炸，让这个反应堆的建筑物底部受损，根基开始不稳。

　　其余的十几枚导弹，都击中了圆形的屋顶，虽然最终还是没有钻进去，在内部爆炸，还是让这个建筑开始摇摇欲坠。

　　第二个攻击的重点，就是瓦努努曾经工作过的地方，Machon2，这里主要进行的是钚的提取过程，炸毁了这里，即使是以色列的核反应堆还能工作，他们也会失去了生产钚的工厂。

　　地上的两层小楼，只是掩护，重点的是地下的部分！

　　这里遭受到了十五枚导弹的攻击，但是在空中被击落了两枚，到达这里的，只有十三枚，有两枚没有命中目标，其余的十一枚，全部击中了这个几十米长的二层小楼上。

　　这座小楼没有像Machon1，也就是核反应堆的外壳那样难对付，伊拉克的这种威力巨大的半穿甲战斗部，带着巨大的速度，穿过了两层小楼，接着又穿过了那个一米厚的普通的水泥结构的盖板，在地下发生了爆炸。

　　里面由于已经被隐藏，所以现在里面没有人，但是延时引信引爆的二百四十公斤的战斗部，将里面变成了火海。

　　其余的导弹，也纷纷穿透了两层小楼，炸进了地下。

　　但是他们只穿透了地下一层，或者地下二层，这个地下六层的建筑，在下面的几层内，还是完好的。

　　这时另两枚红鸟三号导弹，运气简直是好到了极点。

　　红鸟三号导弹的制导部分，还是从红鸟二号上继承过来的，命中精度在二十米到两米之间，这只是理论上的，目标的尺寸都在四十米以上，但是在发射的这些导弹中，还是有少数发生了脱靶，因为种种原因，没有达到预定的精度。

　　但是也有几枚，精度达到了设计的最高值，甚至是比最高值还要高！

　　在瓦努努提供的信息以及对比苏联提供的卫星地图，伊拉克的这次攻击，为每一枚导弹都分配了任务，其中一个目标，就是从Machon2的通风口上，钻进去，会顺着通风口，直接掉入地下四层，在那里引爆！

　　这需要相当高的精度，要知道，那个通风口，只有一米见方的面积，为了命中目标，在这里分配了两枚导弹，也只是试试看，哪怕是激光制导炸弹，也不容易投入进去的。但是这两枚导弹，居然奇迹地钻了进去。

　　第一枚导弹，从空中俯冲下来之后，最后修正了一次飞行误差，尖尖的战斗部，直着冲了下去，接着就戳到了一个东西上，那是个巨大的风扇，几乎不费吹灰之力，就贯穿了风扇，接着两边的短翼和尾翼，都已经被通风口挂住，留在了外面，一股气浪传来，这枚导弹，不可思议地在通风道内向下钻。在通风道内的蜘蛛正在织网，刹那间，就被导弹拍扁。

　　它直接钻进了地下二层，在这里，通风道开始转弯，它继续向下，穿透了两层风道之后，延时引信触发，红鸟三号导弹，在以色列核基地的核心位置，发生了大爆炸。

　　前四层的钚铀自动分离萃取车间，所有的以色列历经了很大努力才安置全的设备，受到了致命的破坏，而在第五层的钚生产和回收车间和用氘化锂和铍制作弹药的车间，也受到了相当大的伤害。

　　第一枚是运气，第二枚，那就不能用运气来解释了，只能说明，以色列的核计划，是不受中东大地欢迎的，第二枚居然也进入了通风口，再次发生了爆炸。

　　两次爆炸，再加上其他的导弹的攻击，第一轮的攻击，这里就几乎变成了废墟。

　　与此同时，其他的车间，也都受到了巡航导弹的攻击。

　　这是一次成功的攻击！第一轮的打击，摧毁了Machon2，并且将Machon1，也就是核反应堆炸得摇摇欲坠。

　　此时，以色列高层已经震惊了，他们没有想到，在自己的空军已经竭尽全力的情况下，在调遣了防空导弹等力量重点保护的情况下，迪莫纳，还是受到了打击。

　　直到现在，他们才知道，南方的演习，西方地中海的苏联军舰，包括那两架极具威胁的图-22M，全部都是掩护，都是佯动，真正给予他们打击的，是导弹。

　　他们没有想到，阿拉伯人，用导弹，就完成了如此精确的攻击！哪怕是以色列，也恐怕没有这样的能力。

　　如果不是那些演习，己方的预警机就不会被调到那些方向上，那么这些导弹，一定会被己方发现并且有效拦截的！虽然国防部长拉宾这样想到，后悔已经迟了。

　　“立刻组织救援，一定要尽可能地抢救我们的那些设备，调更多的防空导弹过去，让我们的战机和预警机，向迪莫纳东部巡航。”佩雷斯说道，虽然心情沉重，但是还是要做好现在的准备，将遭受的损失减到最小。

　　厄思斯特就住在离基地不远的地方，在看到基地上的火光之后，他第一个驾车赶往了现场，因为作为以色列核计划的负责人，这里的一切，几乎是他毕生的心血。现在这里遭受了损失，让他非常焦急，看着那些火光，他心情万分悲痛。

　　虽然以色列已经把制造好的原料转运走了，但是这个基地，仍然是最重要的，这里要是被破坏了，以色列会在很长时间内都无法恢复。

　　当他来到现场的时候，幸存下来的以色列军人，已经开始了救援。

　　现场的情况，让厄思斯特简直想吐血，可以看到，那个Machon2车间，地上部分已经彻底变成废墟，不知道地下部分会如何，而核反应堆的那个圆形建筑，也是摇摇欲坠。

　　厄思斯特接着想到了更坏的可能，虽然Machon2车间内的产品已经被转运走，但是数年的运转，在设备中，肯定残留着放射性元素，剂量不是很大，对人体的影响不是致命的，却足以辐射到天空，被外界发现。那样的话，即使以色列再否认，真相也会大白于天下。

　　“注意，放弃监视任务，立刻返航。”还在与图-22M伴飞的F-15战机的飞行员，突然接到了预警机传来的这个命令。

　　听到命令，飞行员有些疑惑，但是他们还是忠实地执行了命令。最后望了一眼那架还在超低空飞行的苏联人的飞机，以色列飞行员竖起了中指，只要上面下命令，他们会立刻将苏联飞机打下来。

　　E-2鹰眼预警机，接到了司令部的命令后，也在迅速地返航，他们需要用自己的雷达，监视以色列的国土上，是否有超低空突防的导弹。

　　这次他们很幸运，因为当鹰眼预警机返航的时候，正是第二批绕路过来的导弹在地中海上空飞行的时候，但是因为红鸟三号导弹的高度太低了，离海面只有十米，而且雷达反射面积小，鹰眼预警机在没有地面回波影响的海面上，在八十公里的距离上发现了这些光点，此时那些导弹已经飞过了特拉维夫，正准备向前再飞几十公里，在阿什凯隆地区进入以色列境内，攻击自己的目标。

　　“注意，1-3-0方向，距离一百，发现不明目标，请立刻进行拦截。”预警机的空情指挥官说道。

　　南部的监视阿拉伯演习行动的鹰眼预警机，也开始了返航，他们现在最重要的，就是发现可能再次到来的导弹的袭击，虽然已经经过了一轮打击，但是他们不希望再遭到第二次打击，既然已经知道了对方的手段，那么他们就要去发现并且阻止！

　　这次他们终于有了收获，果然，在西面的地中海上，还有一些不速之客！

　　以色列空军，最为最优秀的大卫之鹰，他们要守护好自己的天空！对于这些目标，他们不再畏首畏尾，必须进行拦截！

　　F-15的飞行员压低自己的战机，向着预警机指示的目标，飞了过去。

　　只是，这次飞行员感觉到自己的雷达好像失灵了一样，总是无法发现目标，但是预警机又说明明在那里。

　　中距的麻雀导弹，无法使用，再向前飞！他们一直飞到了视距内，直到通过反复的目视，才发现了那些在低空飞行的目标，那是一些导弹，而且有几十枚！

　　飞行员知道，这次他们遇到了大麻烦了，那些导弹上没有人，却比有人的还难对付，因为直到现在，他们也无法用响尾蛇导弹锁定那些可恶的低空飞行的导弹！

　　那些导弹的红外特征太弱了，而且高度太低了！在与图-22M伴飞的过程中，F-15飞到了八十米的低空，但是现在，那些导弹的飞行高度，只有十几米，就像是贴在了海面上。


第638章 迪莫纳基地的毁灭（四）

　　F-15战机的飞行员目视发现了那些导弹，但是不代表他们就能够把那些导弹打下来，因为那些巡航导弹的雷达反射面积小，红外特征也小，导致麻雀导弹和响尾蛇导弹都无法锁定目标。

　　一架僚机试射了一枚响尾蛇导弹，但是没有击中目标。

　　看到这种情况，F-15的长机终于做出了一个决定：使用右翼根整流罩内的M61A120毫米‘格林’机关炮！

　　飞机刚刚发明的时候，就是使用机枪作为空战武器，随着技术在进步，在二战后，进入了导弹时代，一度新式的飞机上，根本就没有装备航炮，比如美国著名的二代机F-4，但是实践证明，这种方案是有缺陷的，导弹不是万能的，比如在现在，导弹无法截获目标，那么就需要用航炮来解决对方了。

　　M61A1是在美国第三代战斗机上广泛使用的一种航炮，主要用于距离600米以内的空战，弥补格斗导弹的发射死区。备弹940发，射速有4000发/分和6000发/分两种，飞行员可以自行设置。

　　F-15的长机飞行员，首先做出了攻击行动，他飞到了那些导弹的上方，然后猛地推杆，低头，接着右翼内火光闪动，一连串的弹雨，向下方的导弹上倾泻过去。

　　一种类似重型混凝土钻孔机的声音传入了飞行员的耳朵，这种20毫米口径加特林6管炮，炮管在旋转着，同时倾泻着弹雨，形成了一股浓密的弹雾，向前面的导弹飞去。

　　还没有进入目标上空，红鸟三号导弹，不知道自己遭受了袭击，它还在按照预定的航线向前飞行，结果身上结结实实地挨了一发20毫米航炮的炮弹，这种大威力的炮弹，只要挨上一发，导弹的弹体，就承受不住打击，一枚红鸟三号导弹，不幸在弹雨中被击中了燃料舱，整个导弹，炸成了一个火球。

　　成功了！用机炮来对付这些导弹，果然可以！这名飞行员大受鼓舞，但是座舱前面的面板上，显示弹药已经用尽了！

　　这种机炮射速高，弹雾面积达，可以增大击中目标的几率，但是缺点也是有的，就是太浪费弹药了！每分钟6000发，所有的备弹，会在不到10秒的时间内全部射出，刚才光顾着自己射击，没有注意到，这种航炮的射击过程，是非常短暂的。

　　其他的飞行员，也都学着长机的样子，飞在那些导弹的上空，然后如蜻蜓点水一般，俯冲，然后进行攻击。

　　虽然以色列空军的年平均飞行时间几乎是全球最长的，但是他们却很少训练使用航炮，并不是每一个人都能命中目标，在他们又打下两枚导弹之后，就失去了机会，因为那些巡航导弹，已经飞进了陆地上空。

　　想要在陆地上击落这些目标，就会变得很困难，各种建筑物，会是飞机天然的敌人，只要稍微不小心，就会撞到建筑物上，而且即使是他们技术高超，也不能像刚才在海面上那样俯冲扫射，因为下面可是他们的土地，上面有他们的人民，20毫米的炮弹，若是倾泻在地面上，只要有人被扫到，那绝对就会被炸得支离破碎。

　　而且因为地面建筑物过多，他们失去了那些导弹的踪迹。但是那些导弹，一定是去攻击迪莫纳的！

　　以色列的防空部队，在接到了第二批导弹来袭的消息后，立刻做好了充分的准备，他们知道，留给自己的攻击时间很少，而这种导弹，飞得太低了！除了霍克防空导弹转过了头，向着西侧的天空中瞄准之外，以色列紧急调来了自行防空高炮和便携防空导弹，都守卫在了这里。

　　这里的防空武器的密度，在短短的半个小时内，提高了几倍。

　　厄思斯特还在指挥着救援工作，尤其是那个圆顶的建筑物，那是以色列最重要的反应堆，由于在建造时就要求具备抗击航弹的打击能力，所以反应堆还坚持到现在，没有垮塌。

　　必须立刻对这座建筑进行加固！厄思斯特指挥工人，搭起了架子，给反应堆增加强度，希望可以暂时渡过危机，再重新进行休整。

　　“教授，敌人的攻击又要到了，请您进行躲避。”一名军人说道。

　　“不，这里很危险，必须进行快速加固，否则可能会经受不住下次的打击！”厄思斯特说道，“我必须留在这里，这是我的任务。”。

　　“可是我的任务是保护您的安全，教授，您必须立刻走！”军人说着，将厄思斯特大手拉了起来，不等他反应，就又有两个人过来，将他架到了外面的一辆汽车上。

　　第二批的红鸟三号导弹是走远路过来的，当他们过来的时候，第一批的攻击已经结束了半小时，由于在海面上他们就被发现了，所以他们的这次攻击，受到了最强烈的拦截。

　　虽然开始没有发现目标，但是当红鸟三号开始爬升的时候，他们暴露在了地面上的雷达面前，以及暴露在了那些正等着他们的狂怒的以色列的防空部队的面前。

　　霍克导弹，便携的毒刺导弹，防空高炮，自动步枪，所有的火力，都在向天上进行射击。

　　但是此时红鸟三号导弹已经进入了末段的蛇形机动，红鸟三号的设计，很大程度上还是借鉴了C801的战术，而反舰导弹在最后攻击军舰的时候，会遭到对方的近距武器的攻击，尤其是在后世，密集阵之类的系统的出现，所以导弹在末段飞行中做不规则的轨迹，是很有必要的。

　　红鸟三号的这次攻击，也采用了末段的蛇形机动，它们不知道地面上有那么多武器在向他们开火，他们只知道，忠实地执行自己的每一个指令，直到击中目标，或者直到被击落。

　　毒刺防空导弹遭到了F-15战机相同的困难，由于对方的红外特征太弱，所以无法锁定目标，有的即使锁定了目标，发射了导弹，也没有战果。

　　而带雷达制导系统的防空高炮，利用射速高的优势，取得了部分战果，加上快速升空的霍克导弹，在对方飞出自己的射击窗口之前，进行了一次射击。

　　天空中，被拦截的巡航导弹，只有十几枚，加上战机拦截的，也才二十枚，仍然有二十多枚导弹，坠落了下来。

　　今天，是迪莫纳核基地毁灭的日子，这次导弹下来，分散到了核基地的各个方面，那些次重要的工厂，也都遭受到了不同程度的打击。

　　核反应堆和重要的Machon2，又遭受了一次打击，各自挨了五发巡航导弹，Machon2基地彻底被摧毁，已经没有任何救援的价值，但是核反应堆的坚固的外壳，居然再次经受住了撞击，虽然，从外面也可以看到，厚厚的水泥层支离破碎，裂开了多条缝隙，而且里面的钢板，好像已经变得脆弱，尤其是几枚弹头差点穿过钢板，接着燃起的火焰，将钢板烧成了废铁。

　　“快，扑灭那些火，加固顶部。”刚刚挨了那些导弹，厄思斯特就再次走进了这里，他看到现场的情况，非常担心，指挥着这些人的救援。

　　以色列其他的核专家也赶到了这里，一起参与了救援。

　　某些时候，一些不起眼的小事，某些无意识的小事，会造成重大的历史改变，这次就是这样。

　　防空警报已经解除，没有发现更多的导弹袭击，迪莫纳核基地已经面目全非，所有人都认为，这次攻击行动已经结束了。

　　就连库赛，也以为这次行动结束了，H-3空军基地的一架米格-25侦察型飞机，即将进行越境侦察，评估轰炸的效果。

　　但是在天空中，还有一枚红鸟三号导弹，在孤独地飞行着，这是在发射时遇到了发射管故障的那枚导弹，被拖了后腿，晚发射了一会儿，结果它推迟了二十分钟，也正是因为它掉队了，单个的红鸟三号导弹的目标，非常不明显，没有被以色列发现。

　　基地已经被大部分摧毁，但是重要的核反应堆还没有倒下，以色列的所有的人员，几乎都在这里忙碌着，他们需要把摇摇欲坠的外面的主体结构支起来，否则说不定，刮来一场风，就可以把这个建筑吹塌，把所有的内部设备掩埋。

　　就连防空部队，也都参加了抢救的工作，现在敌人的攻击已经结束了，这是他们几乎已经认定的事情。

　　落伍的红鸟三号导弹慢吞吞地飞行着，一路上，它没有被任何敌人发现，沿着海岸线，它进入了以色列的领土，又慢吞吞地飞到了迪莫纳。

　　一路上，只有几个平民目睹了这个飞行物，但是他们都没有留意。

　　直到红鸟三号进入了最后的攻击过程，从超低空飞起的时候，才被以色列的地面防空部队发现。

　　此时，火控导弹的大功率引导雷达，刚刚关机十几分钟，还得预热，才能正常工作。

　　几乎让他们目视，都可以看出，那个导弹是向着核反应堆俯冲下来的。

　　呼叫声响成一片，希望那些留在圆形建筑物内部，负责加固建筑的那些人员，赶紧撤出来，那里面，有军人，有救援人员，也有以厄思斯特为首的以色列重要的核专家！


第639章 最后一枚导弹留给你

　　最后一枚红鸟三号导弹不知道，自己虽然姗姗来迟，却是收获最丰！

　　和前面的那些枚导弹一样，它从空中俯冲下来的时候，速度超过了音速，引起了一震音爆，虽然因为导弹的体积不大，导致的音爆不是很强烈，还是让留在圆顶建筑物里的那些人，从心里感到了一阵恐惧，那是当死亡来临之前从内心发出来的恐惧，与勇气无关，每个人都有。

　　红鸟三号的前端的半穿甲战斗部坚硬的头部，再次与Machon1的外壳发生了冲撞，只是这次，它的运气，明显比前面那些导弹要好得多！因为Machon1表面的混凝土已经完全酥了，它没有太费力气，就开始啃那个三十厘米厚的钢板，在平时的时候，这层钢板其实也是啃不动的，但是前面的那些导弹，都是在外部发生了燃烧，而随后遭到了高压水枪的扑灭，忽冷忽热，钢板内部结构发生了变化，就在钢板还没有复原的时候，它又遭到了这次致命的打击！

　　在硬碰硬的这场较量中，终于红鸟三号的脑袋占据了上风。

　　Machon1内部的人，此时仿佛感觉到时间停止了一样，他们只听到了那个音爆让他们颤抖的声音，接着就是巨大的撞击声，随着撞击，他们明显地感觉到，整个圆形的房顶向下颤抖了一下，接着就是两种金属相互碰撞发生的让人牙根发软的声音，虽然时间是很短暂的，他们却像是一个世纪那么漫长。

　　他们都忘记了逃跑，或者说，他们已经没有时间逃跑。

　　红鸟三号导弹成功撕开了钢板，接着它穿透了房顶，进入了宽敞的内部。

　　所有的人，都有些绝望地看着那个东西掉了进来，接着眼前就是几乎会让人失明的光芒，伴随着巨大的冲击波和热量，Machon1内部，压力骤然上升了几倍。

　　红鸟三号的战斗部没有使用连杆战斗部之类的可以四碎飞溅的东西来对人员造成最大的杀伤，但是红鸟三号的二百多公斤的炸药爆炸，在Machon1内部的封闭的空间内，瞬间让这里的压力增加了几倍，伴随着巨大的冲击波，是所有人员都感觉自己像是暴风骤雨中的一片树叶，被高高抬起，又重重放下。

　　没有人可以在这场风暴中幸存下来，哪怕是没有摔死，已经提前被巨大的压力压得五脏六腑出血，失去了生命。

　　这还不是最后的结果，本来这个建筑物，可以抵挡住某种程度的内部的爆炸，为了防止出现危险的情况。但是现在，因为多次的导弹攻击，这个外壳已经不再坚固，否则他们也不会这么着急进来加固，而现在，这个内部发生的爆炸，压力的急剧升高，经受数次打击的这个外部建筑，终于无法再支持下去了，仿佛压垮了骆驼的最后一根稻草，整个建筑，垮塌了下面。

　　里面的人算是安息了，先把他们送上了天，接着又埋了起来，伊拉克这次行动，算是有始有终。

　　被埋掉的，有包括厄思斯特在内的以色列重要的核专家，整个核武器项目的大批精英技术人员。

　　直升机内，一直都有着头顶巨大的发动机的噪音，望着地面上的那些演习，威廉已经有些疲倦了。

　　开始的攻击还有些看头，但是现在，看着那些坦克就那样毫无任何技术含量地推进，开炮射击，一切都是固定的模式和套路，他甚至开始有些犯困。

　　没有遇到以色列的飞机，这次演习，他们也没有入侵以色列的任何迹象，他们只是在自己的国界上，宣泄一下自己的愤怒而已，没有什么好看的。终于，直升机开始返回了后方出发时的地方。

　　威廉下了飞机，看到苏尔坦亲王笑呵呵地和自己说道：“您对我们这次的演习，有什么看法？我们的军队，随机应变的能力还可以吧？”

　　这种演习，美国随便一个后备役部队拉上来都可以，不就是快速推进加射击吗？威廉还没有回答，就看到等在一边的副官焦急地迎了上来，递给了他一封加急电报。

　　“对不起。”威廉转身，打开了电报。

　　上面的内容，让他触目惊心。

　　以色列迪莫纳地区，遭受了大规模的袭击，整个基地，已经全部被毁，此次以色列损失了大批的包括著名教授厄思斯特在内的二百三十一人。

　　具体的情报还没有汇聚上来，并不知道是谁发起的打击，甚至连打击的武器，也没有详细的汇报。

　　这是谁干的？威廉想着旁边的苏尔坦亲王，是他们干的吗？好像不是，他们一直都在进行演习，而且他们的演习，被以色列盯得死死的，这怎么可能？

　　难道是在海上的苏联人干的？这种事情，恐怕只有苏联人才干得出来！

　　威廉将怀疑的目光，望向了西方。地中海，己方的航母编队，正在迅速赶到，但是就在己方的编队还没有到达的时候，以色列，已经被空袭了，这让他作为一个美国人，作为美国的军事力量的掌握者之一，感觉到非常不爽。

　　他不知道，此时在约旦上空，一架伊拉克的米格-25，已经拉到了三万米的高空，加速到了三马赫的速度，从内韦左哈尔，进入以色列领空，向西南，越过了迪莫纳上空，再向南，从西奈半岛划过，进入红海。

　　这架飞机在以色列的上空，停留仅仅一分多钟，以色列此时的迪莫纳基地已经被摧毁，防守正是最虚弱的时候，而且预警机和F-15战机，因为燃油已经告罄，正在陆续返回基地，结果米格-25没有受到拦截，就已经从天空中快速飞过。

　　米格-25完成了一次生死时速，从沙特的领空，返回了伊拉克基地。

　　很快，清晰的照片就出来了。

　　这次进行的轰炸，非常成功，可以看到，那些建筑物都已经被摧毁，尤其是那个大圆形的核反应堆，也完全垮塌。

　　库赛不知道，那都是在最后一枚导弹轰炸完毕之后，才变成那样的。

　　这次完全使用巡航导弹，伊拉克完成了载入战争史册的一次攻击，隐秘地轰炸了以色列的核基地！

　　虽然每枚红鸟三号导弹的造价高达二百万美元，尤其是后面的小型涡扇发动机，伊拉克无法自产，从欧洲进口，价格更是高昂。八十多枚导弹，价值可是近两亿！要是再算上为了这次攻击而策划的演习，这么多军队的行动，耗费的油料，弹药，人员物资，都是一笔天文数字。

　　（巡航导弹是好东西，但是没有一个国家敢这样大规模地使用，即使是美国，也没有对一个目标连续使用这么多枚的。因为成本太高昂了，根本消耗不起，看军方的演习，连个导弹都舍不得使用，对地攻击都是使用火箭弹，看着昂贵的苏-27或者国产的歼-11挂载着火箭弹进行对地攻击，俺总是感到一阵恶寒，苏-27是用来夺去制空权的，犯得着用这种飞机来进行对地攻击而且是使用火箭弹吗？）

　　但是哪怕就是耗费再大，这次行动，也是有很大的意义的，因为这次行动，摧毁了以色列的核能力！

　　要是库赛知道，以色列的核专家在这次行动中全部死翘翘，那恐怕就更高兴了，这些都是以后麦西哈局逐步得到证实的消息。

　　巴格达国防部，已经是一片欢腾，每个人的脸上，都洋溢着喜悦。

　　以色列，这个让所有阿拉伯国家痛恨的犹太人国家，军事实力却是非常强大，尤其是以色列拥有了核武器，是他们心头挥之不去的噩梦。虽然伊拉克也拥有了核武器，但是双方威慑，不如只有伊拉克威胁犹太人爽。

　　他们的实际领袖，库赛阁下，已经带领着他们，创造了一个又一个的奇迹，他们打垮了波斯人，扶植了顺从伊拉克的伊朗新政府，现在他们又轰炸了以色列的核基地，成功地完成了任务，报了三年前，以色列轰炸伊拉克核反应堆的仇。

　　“库赛阁下，我们这次轰炸了以色列的核设施，消除了我们阿拉伯世界的一个大患，但是以色列一定会不甘心的，我们要想要应对的策略。”塔哈说道。

　　“是的，以色列从来没有吃过亏，这次受的损失这么大，他们一定会想法报复的。”库赛说道。

　　“我有一个想法。”塔哈说道。

　　“说吧！”

　　“我们对这次行动进行否认，反正我们的巡航导弹，在飞行的过程中，根本就没有被发现，我们不如把这次行动推到苏联的身上，虽然以色列会怀疑我们，但是只要我们否认，他们也不会拿我们怎么样。”塔哈说道。

　　塔哈的意思非常明确，现在伊拉克已经把以色列的核设施干掉了，这次行动的目的，就彻底达到了，但是这只是一个开始，如何处理之后的问题，更加棘手，以色列肯定不会善罢甘休，他们一定会报复的。

　　到现在为止，伊拉克没有完全的能力，战胜以色列，所以在这种情况下，把这次轰炸迪莫纳的行为，推到苏联的身上，伊拉克站在一旁，可以看着以色列怎样跟苏联叫板，即使是以色列后面有美国撑着，苏联也无所谓，这样伊拉克就安全了。


第640章 伊拉克是在替天行道！

　　库赛心念一动，塔哈这样说，也是很合适的，推到苏联头上，自己站在旁边看热闹，这也很符合他的性格，但是库赛在心底，却在想，这样做，不一定是最合适的。

　　因为伊拉克可以宣称，自己与这件事无关，把舆论引导到苏联上去，但是以色列也可以宣称，这件事就是伊拉克干的，甚至，他可以说是约旦干的，以这个为借口，甚至发动对约旦的战争。

　　至少从东部进入迪莫纳的第一波导弹，是从死海上空飞过的，以色列完全可以推断出，导弹来自死海的另一面，也就是约旦，这次行动，红鸟三号导弹穿过了约旦的领空，以色列完全可以说，就是约旦干的。

　　再说，苏联会那么容易承认是自己干的吗？虽然这件事是苏联指使伊拉克干的，但是苏联要是敢承认，他们早就自己干了，何必借伊拉克的手？所以这个计策虽然好，但是并不是最佳的。相反，伊拉克主动承认过来，对伊拉克来说，有更大的好处。

　　轰炸以色列核设施，这是一次重大的战术行动。这是整个阿拉伯世界对犹太人的一场完胜，会极大地鼓励阿拉伯人的信心，几次中东战争，阿拉伯人却在受着屈辱，伊拉克想要成为中东地区的大国，那么就要团结周围的阿拉伯国家到一条战线上来，而这次轰炸的顺利完成，极大地提高了伊拉克在周围阿拉伯国家中的地位，在中东，会逐渐形成伊拉克为核心的这样一种局面，这对于伊拉克来说，是非常有好处的。

　　而在国际上，西方势力尤其是美国，一定会对伊拉克的这次行动大为不满，他们会谴责伊拉克的行动，甚至会对伊拉克进行制裁，但是这次伊拉克是站在了正义的一方，以色列拒不接受核查，私自拥有核武器，这已经是现在世人皆知的一件事了。伊拉克这么做，只是为了维护中东地区的和平，帮助联合国维持中东的无核化，伊拉克是在替天行道！

　　而且这样一来，就把所有的责任都揽过来了，一切与约旦无关，都是伊拉克搞出来的，伊拉克这次强出头，会在阿拉伯世界里收获前所未有的信任和依赖，以色列想要报复，那就报复伊拉克来吧！

　　问题是，以色列要怎么报复？以色列离伊拉克，还隔着约旦和沙特的，三年前，以色列空军创造了奇迹，长途奔袭到了伊拉克，轰炸了奥希拉克核反应堆，现在以色列会再次重复一遍吗？伊拉克的预警机，已经把对方看得死死的，他们想要来打伊拉克，那就要入侵约旦或者沙特的领空了，库赛非常有信心，这两个国家是不会开放领空给以色列使的。

　　所以这次轰炸是伊拉克干的，以色列想要报复，那就来吧！他要怎么来？他只要一来，那就是侵犯了约旦或者沙特的领空，以色列就是在国际上赤裸裸的侵略了。

　　美国？即使美国想要说话，那也得看看苏联的意思，现在伊拉克已经开始倾向了苏联，苏联会非常乐意看到现在的局面，敢于出动黑海舰队进入地中海，牵制以色列的空军，对以色列施加压力，苏联不惧怕刺刀见红了。

　　在各种压力下，相信佩雷斯会打碎了牙齿往肚子里咽，挨过了这次事件的。

　　如果强硬的以色列敢真的和伊拉克干起来，伊拉克也不怕，现在的演习部队，已经进入了约旦境内，离以色列已经很近了，要是真的打，他也得想想，自己的装甲集群，会突进到以色列的境内！当然这只是最坏的结果，在现在的局势下，伊拉克要尽量避免同以色列真的开战。

　　“报告。”这时，一名参谋走了进来，向着库赛说道：“我们这次侦察机在迪莫纳上空采集的大气数据分析出来了，里面发现了放射性的氘化锂和铍，以及一些钚提取过程中排出的放射性废物的痕迹，我们可以有十足的把握，确信以色列的迪莫纳地区，的确在制造核武器。”

　　这次侦察机之所以要冒着风险，穿过了以色列的上空，就是为了搜集迪莫纳上方的大气，看里面是否有放射性残留。

　　虽然伊拉克已经非常确信，那里是以色列的秘密的核基地，在制造核武器，但是到现在为止，国际社会上唯一的证据，就是瓦努努的那些照片，证据不是非常充分。

　　米格-25除了拍摄照片，确认轰炸的效果之外，还有一个目的，就是搜集上方的大气，寻找里面的痕迹。

　　这次轰炸也是有一定危险性的，如果库赛不是确信，那个反应堆已经完全抽出了燃料棒，清空了放射性的冷却水，进行一次大规模的维修，他也不敢进行轰炸，核辐射，影响的不会仅仅是以色列。虽然以色列已经不再进行生产，虽然已经关闭了那些设备，但是轰炸地下的厂房，还是会让那些设备损坏，同时残留在里面的放射性尘埃，会释放出来。

　　当然，尘埃的剂量非常小，对环境的危害降到了最低，只是能够暴露出这里是曾经制造核弹的基地的秘密。

　　现在这个证据，也掌握在手里了，伊拉克的这次轰炸行动，完全是正义的！哪怕拿到联合国上去，伊拉克也有理由。

　　“我们对外宣布，经过我们的仔细核查，确定了以色列在迪莫纳地区，秘密进行发展核武器的工作，为了保护中东地区的安全，维持中东地区的无核化，我们伊拉克对迪莫纳地区，发动了一次袭击，彻底摧毁了以色列的核设施，让以色列无法再拥有核武器，这是世界赋予伊拉克的伟大任务，伊拉克终于完成了任务，帮助以色列销毁了他们的核设施。”库赛语音虽然不大，却很有力度地说道：“我们伊拉克，是在替真主铲除邪恶，是在替天行道。”

　　库赛的语音，非常有霸气，所有的人，心中都是一震，他们知道，这位伊拉克迅速崛起的战神，这位他们一直都非常佩服，愿意成为他的忠实手下，奋斗一生的中东大地上的强者，终于露出了他的强硬的手腕，在中东大地上，伊拉克，将成为维护和平的勇士。

　　“库赛阁下，我们这么做……”塔哈还是有些疑虑。

　　“我们需要团结我们的阿拉伯世界，这次胜利，是一个很好的开始，我们要成为他们的有力的后台和强硬的拳头，在我们中东的大地上，需要出现一个强者，这个强者，就是我们伊拉克。”库赛说道。

　　塔哈立刻明白了，说道：“库赛阁下，你说得非常有道理，我赞同你的这个主张，我们高调向外界宣布，是我们袭击了以色列的核基地，出于维护中东地区稳定的考虑。”

　　1984年6月30日晚上，7点整。

　　伊拉克国家电视台的围着围巾的一名播音员，用真诚的话语，播放了一则消息。

　　“近期以来，关于中东地区的以色列核问题，引起了国际社会的广泛关注，除了五大常任理事国，其他的国家不能拥有核武器，这是维持世界稳定发展的基石，但是以色列却一则在秘密发展核武器，这激起了所有爱好和平的国家的关注，尤其是，以色列进行了一次地下核试验，污染了约旦的地下水资源，核武器是一种毁灭地球的武器，是我们爱好和平的人反对的一种武器！但是没有想到，以色列居然拒不接受国际原子能机构的调查，妄图否认自己在秘密研制核武器的错误行为！以色列的核武器，会严重影响中东地区的稳定与安全，全世界的人，都知道，保持中东地区的无核化，是非常重要的。所以为了维护中东地区的秩序，我们伊拉克，进行了一次空袭，彻底摧毁了以色列的迪莫纳核基地，打垮了以色列的核武器生产能力，为维护中东地区的和平，做出了自己应有的贡献。在摧毁了核基地之后，我们的侦察机，在迪莫纳上空发现了放射性尘埃，证明了下面进行的是核武器的生产，以色列，已经无法再抵赖了，迪莫纳的真相，已经出现在了我们的面前！”

　　伊拉克的这个报道，彻底将1984年的国际风云大事，推到了最高潮，为此，库赛甚至登上了时代周刊的当年的世界十大风云人物排行榜第一，超过了连任美国总统的里根。

　　世界各国，转发了这段新闻，整个世界，都被震惊了，他们想起了几年前，以色列轰炸了伊拉克的核反应堆，没有想到，风水轮流转，几年之后，以色列终于也尝到了同样的结果。

　　而稍后，由星期日时报的记者珍娜对以色列核计划的泄密者，爱好和平的瓦努努的一番采访，更是让以色列颜面尽失。作为犹太人的瓦努努，旗帜鲜明地表达了自己的立场：以色列的核计划是存在的，以色列不应该拥有核武器。相比原来的报纸照片的披露，现身的说法，显然更有影响力。


第641章 以色列的报复

　　“瓦努努先生，目前以色列的核计划，引起了世界的广泛关注，您作为一名亲身参与了以色列的核计划，而且又向全世界披露了这件事情的最直接的负责人，您对现在的局势，有什么看法？”珍娜和瓦努努一同坐在海边的一所别墅的阳台上，身后是大海的波澜，她说完了这句话，摄影师的镜头对准了一旁的瓦努努。

　　瓦努努面目很严肃，他说道：“以色列一直都在进行着核计划，从我拍摄的那些照片里，大家完全可以看清，那些照片是真实的，那是核计划里面很重要的一个工厂，我在那里，工作了数年。以色列在国际上矢口否认，这完全是片面之词，以色列不顾全社会的反对，不顾可能会造成的整个中东地区的局势紧张和核扩散的风险，还进行了一次地下核试验，污染了约旦的水源，这是以色列非常不负责任的行为。”

　　瓦努努现身说法，带来了强烈的轰动效应，每一个看到这个采访的各国人，都在为瓦努努的话语感到震惊，而且他们也感觉到了，瓦努努，作为一名犹太人，对以色列，却没有任何好感，甚至是敌视。

　　珍娜点了点头，这位美丽的黎巴嫩籍美女，此刻脸上充满了笑容，她接着问道：“那么，瓦努努先生，您对于以色列的核计划，是持肯定的态度还是反对的态度？”

　　“我肯定它的存在，但是我反对它的存在。”瓦努努说道：“这句话，不仅仅是对以色列的核计划，而且还是对整个以色列。”

　　瓦努努的这句话脱离了录像前两人确定的谈话内容，珍娜吃了一惊，问道：“瓦努努先生，您这句话是什么意思？”

　　“本来就没有以色列这个国家，是以色列当局大批地把全世界各地的犹太人，汇集到这个地区，强行建立了这个国家，大家都知道我的经历，我也是移民过去的，我们建立了以色列国，我们占据了本来是巴勒斯坦人的领土，我们把他们赶走……我本来对以色列是非常信仰的，但是当我看到了我们的军人在用警棍殴打无辜的巴勒斯坦平民，当我看到我们把他们从自己的土地上赶走，然后建立我们自己的定居点，当我看到我亲身参与的核计划污染了约旦的地下水源，导致数万人没有饮用水源，但是我们的政府依然无动于衷，极力否认的时候，我的信仰，已经动摇了，我们以色列，根本就不应该存在在那里，因为根本就没有以色列这个国家！我们可以生活在那里，可以与阿拉伯人和睦相处，但是我们不应该以一个国家的形式存在。”

　　这番话，是瓦努努深思熟虑的一句话，作为一名犹太人，作为一名以色列人，他对自己的国家已经失望了，他是个和平主义者，现在以色列却一直是右翼势力占主要的地位，以色列这个国家的存在，就是非法的！

　　“还有一个消息，我要向大家宣布，我已经改信了基督。”瓦努努说道，抛弃了自己的犹太教，改信基督，说明瓦努努，已经绝望到的程度。

　　佩雷斯的眼里冒着怒火，他没有想到，在自己的民族里，在以色列这个国家的公民里，居然有这种叛徒。

　　“内厄姆。”佩雷斯说道：“难道直到现在，我们的摩萨德，对这个瓦努努的行踪还没有摸清楚吗？”

　　内厄姆脸色有些不好看，他说道：“我们摩萨德已经尽最大努力了，我们在欧洲的所有的优秀的情报人员，都已经调去了英国，我们会很快就把瓦努努的行踪摸清楚的，我们也联系上了英国警界的高层……”

　　“我需要的是结果。”佩雷斯打断了内厄姆的话，“十天之内，把瓦努努从英国抓回以色列来！我们要在以色列境内审判瓦努努，判他无期徒刑！直接把他杀掉，算是便宜他了，我们要关他一辈子，让他知道自己的这种行为，是对我们整个民族的背叛！”

　　佩雷斯发怒了，因为这次以色列的核计划，受到了最大的打击。

　　迪莫纳，这个以色列境内一座最不起眼的小城，现在却成了以色列的心头之痛，以色列的核计划，主要的核基地，几乎全部都在这里，但是现在，那些设施，全部成了废墟。

　　以色列为了进行核计划，付出了大量的艰辛的努力，尤其是佩雷斯，他是以色列核计划的直接负责人，这里的每一个设备，都渗透了他的心血。但是现在，却遭到了致命的打击，先后三轮的导弹攻击，让这里彻底毁灭了。

　　设备没了，以色列可以再造，也可以再进口，这些以色列不怕，但是在狡猾的敌人的第三次打击下，那一枚导弹，就把最重要的Machon1基地彻底炸毁了，以色列的核武器专家，以色列的核计划的最重要的技术人员，被埋葬在了那里。

　　以色列想要重新启动自己的核计划，将会面临人员不足的这个最严峻的问题，至少在五年之内，以色列无法进行新的研发，这对于以色列来说，才是最致命的打击。

　　佩雷斯很愤怒，激怒了以色列，后果很可怕。

　　“这次攻击我们的敌人，究竟是哪方面的，查清楚了吗？”佩雷斯问道。

　　“伊拉克已经发表了讲话，宣称这次攻击，完全是伊拉克进行的。”国防部长拉宾说道。

　　“我要的是确切的消息，不是伊拉克自己宣称的消息。”佩雷斯说道。

　　“总理，您的意思是说，这次攻击，不是伊拉克干的？”外交部长说道。

　　“各位，想想看，我们的迪莫纳地区守卫如此严密，我们的空军和防空部队，都是一流的，但是我们的迪莫纳基地，还是被炸了，这其中，是多方面的配合。阿拉伯国家的联合演习，海上的苏联人的黑海舰队的演习，如果不是这样分散了我们的注意力，他们怎么可能得手。”

　　佩雷斯说得语气非常重，因为事实就是这样。

　　其实，别人也都猜到了，但是虽然他们知道，这次攻击行动，是多方联合的结果，但是他们真的能对伤害以色列的这些国家进行严厉的报复行为吗？不用说别的，就是苏联，他们能够报复吗？他们在苏联面前，只是一只蝼蚁。苏联，是这个世界的巨人。只有美国，才能够对抗苏联。

　　还有那些阿拉伯国家，现在他们已经联合了起来，在约旦境内举行了大规模的演习，虽然是表演给以色列看的，但是那些军队现在就在约旦和以色列的边界上，要是双方有了什么冲突，这支军队，很可能随时会进入以色列。

　　还有伊拉克，这个国家在平定了伊朗之后，已经成长为了一个以色列的巨大的威胁。

　　以色列，可以同时面对这么多敌人吗？难道佩雷斯已经愤怒到失去理智了？

　　“这次敌人的攻击路线，我们都已经调查清楚了，那些导弹，是从两个方向飞来的，第一次攻击我们的导弹，是直接从死海飞过来的，而第二次攻击我们的导弹，是从地中海上飞来的，第三次攻击我们的导弹，只有一枚，而且与第二次攻击的间隔的时间不多，我们怀疑，这枚导弹是迷航了，耽误了时间，本来应该只有两批的。”拉宾接着说道，他只是在陈述事实。

　　地中海上空？所有的人听到这个消息，皱起了眉头，地中海上，那不是苏联舰队正在活动吗？难道第二批导弹是苏联人发射的？但是己方的预警机，怎么没有发现？难道是那两架飞来的图-22M轰炸机，成功转移了他们的视线？但是那样的话，也被美国空军盯着呢啊！难道是在地中海下，有苏联人的潜艇？

　　想起潜艇，他们突然心惊，这次苏联方面进行的正是反潜演练，难道他们并不是进行反潜训练，而是为了掩护自己的潜艇？

　　由于红鸟三号导弹的目标小，以色列直到在地中海沿岸中部，才发现了那些导弹，所以对于以色列来说，这些导弹究竟是从哪里发射过来的，就成为了一个必须要解决的问题。

　　这也是当初库赛制定作战任务时的选择，打仗，是要讲究艺术的，这次库赛的打击行动，完全可以说是出神入化。

　　从战术上来说，红鸟三号全部从约旦境内攻击，这样航程是最近的，也最合适。但是库赛却不惜绕远路，从西部进入地中海，再返回去，制定这个攻击计划时，还有很多人不解。

　　只有库赛自己知道，伊拉克要全部把责任承担过来，声称导弹全部是自己发射的，但是外界不一定会这么认为。

　　尤其是，那些从地中海飞过的导弹，天知道他们是从哪里发射过来的？究竟是伊拉克发射的，还是从地中海上发射的？

　　也因为这个目的，所以库赛没有暴露发射阵地，在最短时间发射完毕之后，阵地就转移了，天上的美国侦察卫星，没有在头顶上空，没有发现伊拉克发射了导弹。

　　虚虚实实，乱花渐欲迷人眼！

　　也因为需要快速发射，所以他们才没有协调好另一项工作：两次打击的时间。因为从北部攻击的导弹飞行的时间更长，两个波次的打击，间隔时间五到十分钟是最好的，但是那样的话，两个波次的发射时间至少要间隔二十分钟，他们躲不过头顶的卫星。

　　误打误撞，那枚出故障的导弹，反而起了最好的效果。

　　“按照伊拉克宣称的那样，他们从自己的境内进行发射，再绕过了叙利亚和黎巴嫩，进入地中海，绕那么大个圈，再调过来攻击我们的迪莫纳地区，他们值得那样做吗？”佩雷斯问道。

　　伊拉克吃饱了撑的，不会直接进攻啊，要是全部都从里海上射过来，也不会被己方拦截了那么多了。

　　所以佩雷斯敏锐地觉得，这中间，一定有问题，伊拉克自己吹捧着成功袭击了以色列的核设施，但是真的是他们干的吗？他们这是在往自己的脸上贴金。

　　假如，真是苏联干的，那么以色列需要报复苏联吗？要知道，以色列对付一下苏联支持的那些阿拉伯的爪牙，还可以，要是以色列真的想对付苏联，那么还不够格。

　　“总理，我们现在面临的问题，已经超过了我们自己的能力，我觉得，我们的对策，应该从外交上入手。”外交部长说道：“我们需要美国的支持，这次伊拉克越境对我们轰炸，是对整个西方的蔑视，是对国际秩序的一次挑战，我们要联合美国和西方国家，对伊拉克进行制裁。”

　　请求美国，对伊拉克进行制裁？因为伊拉克不听话，轰炸了以色列的核设施？佩雷斯眼中有一股怒火，这样的结果，太便宜伊拉克了。

　　以色列遭受了打击，结果只在国际上声泪俱下地控诉了伊拉克的罪行，然后就完事了？不！那样只会显得以色列的软弱！以色列，需要的是强硬的立场！

　　随后，佩雷斯转念一想，有了新的想法：“是的，我们需要联系美国，寻求美国的完全支持，伊拉克的这次攻击，是对西方秩序的一次挑战！伊拉克这是赤裸裸的攻击，我们需要在整个世界上，对伊拉克进行制裁！”

　　必须制裁伊拉克，因为伊拉克发展得太快了，已经隐隐有问鼎中东的趋势，这样的伊拉克，对以色列来说，是最大的威胁！要遏制他的发展。

　　“同时，这次暴露了我们在防御上的漏洞，我们需要从美国引进更多的技术，我们也要加大我们的武器投送能力，我们的杰里科-2导弹，需要得到美国更大力的支持。”

　　利用这次机会，渲染伊拉克威胁论，让美国更加支持以色列。

　　“还有，在伊朗地区，我们组织的伊朗本土的军队，还是面临武器不足的方面，我们可以请求美国方面，从阿富汗输送武器给亚兹德地区，武装伊朗本土的力量。”

　　给伊拉克找麻烦，牵制伊拉克，用伊朗是最划算的，但是以色列找不到合适的途径给那些军队输送更多的武器。而在东部，有阿富汗，美国一直都在支持。

　　“最后。”佩雷斯郑重地说道：“我们需要一次对伊拉克的打击！”


第642章 美国的中东战略

　　美国，白宫。

　　让里根总统一直都在担心的大选，如今，已经几近尾声，从各个州的投票来看，里根连任总统，是没有任何疑问的，蒙代尔的得票率，还不到里根的二十分之一。

　　但是里根没有因为连任而非常高兴，现在中东的局势，已经糜烂到了不可收拾的地步。

　　这个因为美国提起的中东核问题，完全向着美国预料不到的发展，以色列的核问题，开始了逐步曝光，而且在全世界掀起了一股反对以色列的核计划的潮流。

　　美国对以色列的态度是非常坚决的，不允许以色列拥有核武器！但是美国对以色列，又是绝对要保护的，美国可以核查以色列，可以给以色列施加很大的压力，但是其他国家不可以。

　　阿拉伯国家在自己的地域上进行演习，苏联在地中海的演习，已经让美国高度警惕了，美国甚至派出了国防部副部长，出访了中东，参加这次阿拉伯的演习，而美国的舰队也在快速地赶往地中海海域，他们以为，一切都在自己的掌握之中。

　　结果让他们完全没有想到的是，就在这种情况下，以色列的迪莫纳地区，还是被袭击了！而且袭击得很彻底！

　　美国的卫星照片拍摄的以色列的迪莫纳地区，已经变成了一片废墟，尤其是中情局事先分析的那些从瓦努努那里透露的消息，得到的那些以色列可能进行核武器研制的重点区域，现在全部成了废墟，不管以色列是否进行了核计划，这次被轰炸之后，以色列的核设施，算是全部遭到了摧毁，连核反应堆，也被炸毁了。

　　幸运的是，以色列现在的核反应堆已经停堆，否则的话，会酿成严重的辐射灾难。

　　以色列被攻击了，这就好像，美国被人扇了耳光一样！

　　里根总统望着自己所办公的这个地点，他可以再在这里呆四年了，这对于他来说，是非常有意义的，他可以再成为这个全球最强大的国家的掌舵人。以前因为竞选而耽误的这些问题，必须要解决了。

　　“这次，以色列被袭击了。”里根说道：“中东问题，是关系到我们美国确切利益的问题，我们不允许以色列拥有核武器，但是我们更不允许，其他国家可以这样肆意地进攻以色列。”

　　“对，伊拉克这两年发展得很快，已经成为了中东地区的一个大国，现在这个国家攻击了以色列，是不符合我们的利益的，如果伊拉克能够与我们保持同一条战线，我们非常欢迎，但是现在，不仅仅是伊拉克，就连一直都站在我们立场上的科威特和沙特，也都旗帜鲜明地拥护伊拉克，我们不能允许这种情况的发生。”布什副总统也说道。

　　“凯西，这次以色列被袭击的具体情况，中情局有详细的消息吗？”里根问道。

　　“这次以色列被袭击，我们投入了大量的精力，分析事情的真相，在攻击发生前，苏联黑海舰队正在地中海上进行反潜训练，他们还起飞了两架图-22M轰炸机，飞到靠近以色列海岸线二百公里的地方，阿拉伯各国举行军事演习，改变了预定的计划，跨过了约旦边界，进入了离以色列国界线很近的地方，这两方面，牵制了以色列的所有防空力量。伊拉克在自己的境内发射了导弹，袭击了以色列的迪莫纳地区，随后，伊拉克发表了声明，宣布完全对这件事情负责。”凯西说道。

　　其实，他说的这些，在场的其他人也都知道，现在恐怕全世界都知道了，但是这是事情的真相吗？

　　“伊拉克拥有了那么精确的导弹，可以远距离袭击精确打击？”温伯格说道：“迪莫纳地区离伊拉克最近的边界线，也有四百多公里，伊拉克的飞毛腿导弹，虽然射程足够，但是精度有那么高吗？”

　　打得那么准，那么狠，要是说伊拉克使用的是从美国进口的宝石路激光制导炸弹，这还差不多，但是伊拉克使用的地地导弹，也只有飞毛腿了，飞这么远，误差不是一般的大。

　　“以色列方面的情报说，伊拉克使用的不是弹道导弹，他们使用的是对地攻击巡航导弹。”凯西说道：“我们调查过伊拉克曾经的行动，他们在空袭德黑兰时，曾经使用过一种机载的巡航导弹，这种导弹，改进于中国产的C801导弹，在空袭中，这种导弹显示出了很让人吃惊的精确度，伊朗的远程雷达站等重要的目标，就是被这种武器摧毁的，但是这种导弹的射程很近，哪怕使用机载，也只有一百多公里的射程，而这次伊拉克想要攻击，射程得四百多公里，而若是绕道，射程得有八百公里以上。”

　　高精度的巡航导弹？温伯格吃了一惊，说道：“难道中情局已经发现，伊拉克装备了类似于我们的战斧巡航导弹的导弹？”

　　战斧式导弹，是在去年才定型，装备美国军队的，如果伊拉克在现在就拥有了同样的武器，那就说明，伊拉克已经有了一定的武器研发能力。

　　“即使伊拉克的导弹在射程上无法媲美我们的导弹，但是毫无疑问，伊拉克的武器研发能力，已经初具规模了，这种导弹是在中国产的导弹上改进过来的，但是我们至今也没有观察到中国拥有同样的武器。”凯西接着说道。

　　伊拉克，本来只是引进成品武器的国家，但是在伊拉克的那个库赛小伙子的努力下，伊拉克正在逐步具备了生产武器，以及研发新武器的能力！这样的一个伊拉克，更加危险。

　　“中东出现一个大国，尤其是不服从我们的大国，是绝对不符合我们的利益的。”布什沉思了之后说道：“中东地下，有丰富的石油，而现在，如果他们再成为了军事大国，如果他们联合到了一起，那么对于我们美国的战略，是很不利的。”

　　谁都不会忘记，当初中东战争的时候，这些阿拉伯国家以石油为武器，严重打击了美国的经济，现在如果他们再成为了军事大国，那么美国的势力，很可能会从中东彻底消失，虽然美国已经减弱了从中东获得资源的比例，但是中东的波动，会影响全球的油价，进而影响全球的经济。美国不能容忍中东有太大的变动。

　　“伊拉克这次的行动，是对我们的一次挑战，我们已经太纵容伊拉克了。”里根吸了一口雪茄，说道：“我们以这次事件为借口，联合西方国家，对伊拉克进行制裁，让伊拉克知道，离开了我们，他什么也办不了，让伊拉克乖乖地依附我们，同时削弱伊拉克的武器自研能力。”

　　美国对中东的战略，是美国很大的一个重心，因为伊朗的原因，美国一直都在支持伊拉克，现在伊朗已经倒下了，美国帮助的伊拉克，却成了美国的一个心腹大患。

　　“现在的中东，需要新秩序！”副总统布什也接着说道：“我们需要继续支持以色列，利用以色列，来牵制中东的这些国家，同时对于和我们比较友好的沙特，科威特这些国家，继续推进和他们的关系，将他们捆在我们的战车上。对于伊拉克，我们要进行打压，现在伊拉克重要的项目，都是我们输出过去的，我们只要不再提供原材料，那么那些项目，都会失去使用价值，我们要让伊拉克迷途知返。同时我们还可以扶植伊朗的反对势力，让伊拉克失去安定的东方，遏制伊拉克的强大。”

　　扶植伊朗的反对势力？众人想起了伊朗的前政府，还是心有余悸，美国力挺伊朗，结果伊朗反美了。美国又想借助伊拉克来制衡伊朗，结果伊朗倒了，伊拉克反而更加强大了，逐渐走向了美国的对立面，现在美国又要资助伊朗的武装？这仿佛，有点不妥当，这位一直都非常睿智的副总统，怎么会提出这样的主张来？

　　“今天，艾伯特-斯皮格尔向我提议过，我们应该资助伊朗的武装，尤其是位于伊朗中部的亚兹德地区，伊朗还有力量在抵抗，我们应该从阿富汗地区，向他们提供武器，那里都是伊朗现政府顾及不到的区域。”布什漫不经心地说道。

　　凯西却心中一惊，他想起了，曾经接到报告，在伊朗中部的亚兹德地区，有一支伊朗的前政府武装力量，而这支力量，居然是由犹太人来训练的。

　　犹太人早已经布好了局，伊拉克在取得了战胜伊朗旧政府之后，已经没有余力夺去伊朗的其他地方，他们在缓劲，这给以色列制造了机会，他们已经秘密地组织了绝对受他们控制的武力。

　　不过这样更加合适，因为以色列不管进行了什么背着美国的行动，比如这次的私自研制核武器，但是始终不会与美国分道扬镳，以色列和美国可以是关系最深的同盟关系，让以色列控制伊朗，比让伊拉克控制伊朗更加符合美国的利益。

　　“我同意通过阿富汗向伊朗输送武器。”里根说道。


第643章 制裁

　　伊拉克发动了一次成功的打击，以色列的核基地，已经全部被伊拉克摧毁，这个震惊了所有的世界知名军事观察家，吸引了所有人的眼球的消息，通过伊拉克的高调宣布，终于扩散到了全世界。

　　那些著名的军事观察家，那些以预测军事发展来吃饭的军事媒体，全部大跌眼镜。

　　以色列空军是最强大的，甚至于要超过了英法，因为以色列的外部环境很恶劣，所以以色列空军的危机感非常强烈，以色列空军飞行员的素质也远远高于周围阿拉伯国家的空军，他们的美制F-15和F-16战机为主的三代机，要比周围国家高出一个档次。

　　本来这些靠嘴吃饭的人，都会认为，伊拉克会在演习上面动手脚，比如借口战机迷航，闯入以色列的空域，甚至“错误”地把迪莫纳基地当作演习的目标进行一次攻击。事后，他们会再进行辩解，这是一次误会！

　　但是谁也不会想到，伊拉克会使用导弹，仅仅使用导弹，就完成了重要的空袭：攻击迪莫纳核基地，而且是一次完美的攻击，更让他们想不到的是，在事后，伊拉克会高调宣布是自己干的。

　　这下中东更有好戏看了，伊拉克充当了执法者，干掉了以色列的核基地，干起来很爽，干完了后事可不好处理。

　　巴比伦怒火的演习，已经算是结束了，但是由于种种原因，演习部队并没有撤回去，他们在演习完毕之后，各方进行了一次“交流”，这是官方的说法，阿拉伯兄弟的军人们凑在一起，要做一次忱挚的交流，才有利于更大的提高。

　　当然，明眼人都能看出来，他们留在那里，是为了什么。

　　参演部队的长官也都知道，他们担负着很艰巨的任务：防止以色列人的反扑，在必要的时候，攻上以色列的土地上去！

　　伊拉克在他们这些兄弟国家进行着热闹的演习的同时，发射了数枚导弹，干掉了以色列的核设施，这个消息，来得太突然，太意外，又太惊喜了，整个阿拉伯世界都沸腾了。

　　伊拉克在库赛阁下的指挥下，一直都在不断地取得胜利，先是打败了波斯人，接着又沉重打击了犹太人，维护了中东地区的和平，让犹太人无法趾高气扬地挥舞他们的核威慑的大棒。所有阿拉伯人，都感到了扬眉吐气。

　　但是以色列绝对不会善罢甘休的，参演的阿拉伯各国的高层都在想着这个问题，以色列会做出什么反应？他们会恼羞成怒，使用自己强大的军事力量进行疯狂的报复吗？以色列可不是好相遇的，他们没事还想找事，更不用说现在吃了憋亏。

　　如果以色列人想要发动地面进攻，约旦首当其冲，因为只有埃及，叙利亚，约旦和黎巴嫩与以色列相邻，黎巴嫩不用说，埃及已经与以色列进行了和谈，叙利亚在这次事件中，没有什么反应，只有约旦，在这次事件中扮演了很大的角色，演习主要在约旦境内进行，牵制了以色列的空军，而导弹也是部分从约旦上空飞过的。虽然，伊拉克早已经站了出来，承认了这次事情完全是自己干的，与周围的阿拉伯兄弟无关，但是以色列可绝对不是那么好相与的，他们已经对约旦恨之入骨。更何况，整个事件的起因，就是以色列的核试验污染了约旦的地下水，以色列不会觉得自己核试验是错的，他只会认为约旦大肆宣扬是错误的。

　　所以参演部队没有离去，在约旦驻扎了下来，保护军事实力不强的约旦免受以色列的第一轮打击，提供强有力的保障。

　　不过库赛预计，地面战斗的可能性不是很大，相反以色列发动空军打击的可能性更大。

　　以色列最强大的，就是空军，而这次以色列的核基地被炸，空军大失脸面，会不会想办法找回面子，发动空袭？他们空袭的矛头，究竟会直接指向伊拉克，还是会指向约旦？

　　约旦空军并不强，所以各国参演部队的空军，也没有放松警惕。

　　阿拉伯的空军，随时保持了有一个中队的制空战斗机，在约旦上空靠近以色列的边界处进行巡航，经常是由沙特的F-15与伊拉克的幻影4000交替值班的，他们监视着以色列空军的举动。同时边界上的所有的警戒雷达，都已经开机，并且在雷达监视不到的地区使用机动雷达进行补盲。

　　由于猎迷预警机数量有限，而且伊拉克需要留一架巡逻自己的领空，只有一架可以支援约旦，这样就无法提供二十四小时的不间断预警，只能偶尔升空。但是只要预警机升空，就完全可以监视以色列空军的全部行动，这就是地域面积小的以色列的悲哀。

　　伊拉克做好了所有的准备，但是一直强硬的以色列，居然在这次事件后，一声不吭，反倒是在联合国，美国首先开始了发难。

　　“伊拉克在没有联合国的授权，没有对以色列宣战，什么都没有的情况下，就偷袭了以色列的核基地，这是一种无视国际法准则的行为，应该受到所有国际社会的强烈谴责，而且要受到全体联合国成员国的制裁，伊拉克的行为，与二战中的日本偷袭珍珠港类似。”美国代表首先发言。

　　美国的矛头，直指伊拉克，伊拉克的这种行为，是让爱好和平的全世界人都不耻了一种行为。

　　虽然美国代表的话说得冠冕堂皇，但是没有几个人当回事，当初以色列空袭伊拉克核反应堆的时候，美国代表怎么不那么说？上次只是伊拉克建立了反应堆，以色列就要空袭，这次可是以色列真的进行了核计划，连地下核爆都进行过了，美国怎么半点也不提以色列的责任？

　　随后，伊拉克的代表进行了辩解：“我们伊拉克的行动，完全是合法的，是为了维护中东地区的安定与和平，众所周知，以色列正在进行核计划，在迪莫纳，就是以色列的核武器研发和生产基地，是以色列首先破坏和践踏了国际法，联大已经全面通过了决议，要求以色列放弃核计划，但是以色列一直置若罔闻。我们这次，是帮助联大执行决议，让以色列的核计划破产，维持中东地区的无核化，我们伊拉克尽了自己的力。现在迪莫纳上空仍然有放射性残留，那是以色列进行核武器研制的最真实和一手的证据，希望以色列的代表，不要到现在，还在坚持说，以色列没有核武器研制计划，那些废墟下面，已经透出了放射性残留，是以色列从反应堆里面深加工出来的，如果不是造核武器，以色列还有什么其他用处？”

　　伊拉克这次掌握的证据，的确是足够了，伊拉克提供的材料，已经递交到了国际原子能机构那里，以色列秘密研制核武器，已经算是证据确凿。

　　“不管任何原因，都不能这样肆意对一个国家进行主动攻击，这是违反国际法的。”以色列代表终于坚持不住了。

　　“是的，不能对一个国家进行主动攻击，那么三年前，我们的国家，是受到了哪个国家的远距离突袭？炸毁了我们的民用核反应堆？两年前，是哪个国家，悍然入侵了黎巴嫩，在联合国的多次决议下依然不撤退？一年前，又是哪个国家，在主动给联合国通过决议进行制裁的伊朗，秘密提供武器，结果导致了自己国家总理的辞职？”伊拉克代表说道。

　　“我们现在讨论的问题是伊拉克袭击以色列的问题。”联大主席制止了争论，这样下去，场面就要失控了。

　　在联大会议上，关于伊拉克袭击以色列是否合法的问题上，展开了激烈的讨论，阿拉伯国家以及一些与阿拉伯友好的国家，非常赞成伊拉克的袭击，认为以色列研制核武器在先，伊拉克袭击在后，伊拉克的行为没有错，这是为了维护中东的和平，而广大第三世界国家，有些赞成，有些保持沉默。但是一些西方国家，却明显地支持以色列，以色列研制核武器不对，但是那是要由联合国来出手的，轮不到伊拉克来插手，随意攻击其他国家，就是不对。

　　最后，投票表决，63票赞成，62票反对41票弃权，决议没有通过。

　　而在召开的更高级的联合国安理会上，美国力主要制裁伊拉克，但是在最后的表决上，苏联毫不犹豫地投了否决票，决议也没有获得通过。

　　在联合国上没有通过决议，这是美国能够想到的结果，联合国是美苏争霸的一个场所，有苏联的支持，通不过决议是很正常的。

　　没有联合国，美国可以照样制裁伊拉克，美国很快在国内通过了决议，无限期停止了与伊拉克的所有军事方面的合作项目，而且美国在北约内提议所有的北约国家，对伊拉克实行同样的制裁。


第644章 阿拉伯合作公约组织

　　制裁，是指针对某一国所采取的强制行动。现代意义上的制裁基本有两种形式：一是个别国家或国家集体实施的强制性措施；二是国际组织（主要是联合国）组织实施的强制性措施。制裁的基本方式有：禁运；中断外交关系和人员往来；减少或中止贷款、贸易及援助等。

　　在现在，由于是在冷战时期，由于美苏两大阵营对垒，所存在的危及和平的行为或者实际的侵略也基本上是美苏及其代理人，因此制裁决议很少获得通过。联合国，根本就没有太多的作用，比如从1972到现在，在联合国有关制裁以色列的决议上，美国动用了30多次否决权。从联合国成立直到现在，安理会通过的经济制裁决议只有两例：1966年的罗得西亚和1977年的南非，因为这两个国家不属于任何阵营。

　　所以美国想要在联合国通过决议，制裁伊拉克，那是根本不可能的，苏联坚决地投了否决票，要知道，伊拉克已经提出了完全是自己轰炸的以色列，把责任全部担了过来，苏联自然要保护伊拉克在联合国的地位，这是必须的。

　　虽然在联合国无法通过，但是在北约内部，一个针对伊拉克的制裁，正在形成最后的决议。

　　沙特首都，利雅得。

　　“库赛阁下，这次伊拉克的攻击行动非常顺利，大长了我们阿拉伯人的斗志。”苏尔坦亲王首先说道：“我们干掉了以色列的核基地，这样就不怕以后可能面临的以色列的核威慑了。”

　　“是的。”科威特的法赫德亲王也说道：“这次伊拉克的导弹，打得犹太人屁滚尿流，我们所有的阿拉伯人，都感到扬眉吐气，比73年还过瘾！”

　　库赛很谦虚地说道：“这次我们的袭击能够成功，也是所有阿拉伯国家共同配合的结果，是所有阿拉伯国家共同的荣耀。”

　　这次在利雅得召开的核心会议，由沙特，伊拉克，科威特和约旦参加，商讨这次军事行动之后的事情。因为美国已经开始要准备制裁伊拉克了。

　　“这次我们对以色列进行了正义的袭击，但是招致了美国为首的西方国家的野蛮干预，他们正在计划，对伊拉克进行制裁。”沙特国王有些担忧地说道：“我们绝对不能任由西方国家这样干涉我们中东的事务，尤其是对伊拉克进行的无理的制裁。”

　　随着国王的话，议题进入了关键阶段。

　　“是的，在联合国上，美国提出了要对伊拉克进行制裁，但是没有通过，随后，美国联合了西方各国，准备对伊拉克进行单方面的制裁，制裁可能会包括军售项目，工业项目，经济项目，甚至还会包括冻结伊拉克在美国等西方国家的资金。”库赛说道。

　　对于美国的制裁，库赛太清楚了，在后世，伊拉克就是这样衰弱下去的。但是现在，已经不同了，因为伊拉克有整个阿拉伯世界的兄弟在一起。

　　“我们是不会任由美国对伊拉克进行制裁的，我们整个阿拉伯世界，都是亲兄弟，我们会使用自己的武器，对抗西方可能出现的制裁。”苏尔坦亲王说道。

　　在中东，只要阿拉伯世界联合起来，完全可以给西方以沉重的打击，因为他们有自己的有力的武器：石油！

　　石油是工业的命脉，是一个国家的血液，在中东这片土地上，埋藏的就是这些宝贝。

　　利用石油，采用减产，提价的措施，来对付西方世界，这在中东，已经不是第一次了，也绝对不是最后一次，因为西方世界，从来就没有公平地对待过中东，对待过以色列的问题！

　　“以色列自己制造了核武器，西方国家没有进行制裁，我们打击了以色列的核设施，反而要遭受制裁，这个世界，没有任何道理可讲了。”

　　库赛在说这话的时候，脸上还挂着笑容，丝毫看不出愤怒的样子来：“我们阿拉伯国家，想要在这个世界上，不再受西方世界的欺负，不会再一次次地接受他们的这种欺压，我们除了采用石油为武器，还有一个更重要的任务，我们要团结起来，紧密地团结起来。”

　　最后的话，库赛说得非常有力，也非常平静，此时的他，仿佛一个睿智的老者，周围的人，都在等待着他的话。

　　“我们这次的行动会成功，干掉了以色列的核设施，这是我们这些国家团结协作的结果，我们中东的阿拉伯国家，想要取得绝对的发言权，那么我们唯有拧成一股绳，才能够屹立在这个世界上。这次行动就证实了这一点，我们不仅仅要在石油出口上，形成一致，用提价减产来对付西方，我们更重要的，是要在经济，军事，科技等各方面进行更为广泛的合作，我们团结起来，就是一个在世界上有影响的大的组织。”

　　在现在的这个时候，库赛终于提出了自己一直以来的构想：让阿拉伯各国，更加紧密地团结起来，不仅仅是遇到了紧急情况，进行一下协调一致的石油减产和禁运，而且他们应该在更多领域方面，进行广泛的合作。

　　在后世，冷战结束，美国一家独霸，欧洲各国论实力，都无法与美国平起平坐，而欧洲为了自己的利益，彼此之间，共同合作起来，组成了欧盟这样一样大型的组织。

　　而在现在，中东各国，也应该组成一个更加紧密的组织，让彼此之间的合作在更加广泛的方面上进行，除了石油，还有军事，经济和科技各个方面。

　　其实，在此之前，各方在军事上，已经有了一定的联系，比如沙特从伊拉克，订购了战机和坦克，就是一个很重大的开始。

　　“库赛阁下，你的意思是说？”沙特国王问道。

　　“美国和西方国家之所以能够对我们进行制裁，因为他们的经济实力和工业实力，以及军事实力的强大，或者说，是综合实力的强大，我们中东地区，拥有丰富的石油资源，但是我们现在除了石油，可以说是什么都没有，我们想要在世界上拥有发言权，就需要发展我们的实力，我们各国需要在经济上相互协作，在军事上结为同盟，在工业上共同发展，深化我们之间的联系，让我们阿拉伯国家，成为一个荣辱与共的整体。”库赛说道。

　　在现在，阿拉伯国家，已经有了一个重要的合作组织，阿拉伯国家联盟，这个在1945年3月由埃及、伊拉克、约旦、黎巴嫩、沙特阿拉伯、叙利亚和也门7个阿拉伯国家的代表在开罗举行会议，通过了《阿拉伯国家联盟条约》，宗旨是加强成员国之间的密切合作，维护阿拉伯国家的独立与主权，协调彼此的活动。本来埃及是毫无疑问的阿盟的领袖，但是埃及与以色列的和谈，让他们从阿盟中退了出去。

　　现在库赛这么说，是要成立一个比阿盟还要联系紧密的组织。

　　苏尔坦亲王眼中放光，他说道：“我们在军事上，要如何相互合作？”

　　“我们不能干涉他国的自主国防，但是在现在的情况下，我们需要联合起来，才能共同对抗我们的敌人，以色列，我们首先是要在信息上的互通，我们伊拉克，已经实现了C3I系统，这是一种可以快速传递情报，指挥作战的系统，我们各国可以先尝试建立我们之间的情报互通，比如有以色列飞机入侵约旦的领空，约旦可以实时把情报传递给我们伊拉克和沙特，我们两国接到约旦的情报，可以紧急起飞战机，帮助约旦对抗以色列的入侵，当然约旦也可以选择自己独立应对。我们之间是情报上的相互连通，在决策和处理上，都是各国自主决定的。”

　　“那我们在经济上呢？”法赫德亲王问道。

　　“我们之间，最重要的不是军事，而是经济，一个国家，只有经济强大了，才是最终的强大，我们现在要改变单一的石油经济，我们要大力发展我们的科技，提高我们的其他方面的经济能力，比如全球贸易，比如各种轻重工业产品，我们脚下的石油，不会开采到我们的子孙后代，我们要给他们留点其他的生存能力，我们尤其是要投入高科技产品项目上，比如如果各位都同意，我提议我们各国联合，组成一个阿拉伯空间公司，负责我们阿拉伯自己的运载火箭发射任务。”

　　库赛的口气很不小，上来就说道，阿拉伯各国进行高科技投入，干什么？搞运载火箭！而且库赛提出的这个想法，也是很有目的的，因为以色列在1982年彗星火箭开始研制，1983年以色列航天局正式成立，以色列是在借着发展运载火箭的借口搞弹道导弹，阿拉伯国家，也要搞运载火箭，在东风-3导弹的基础上。

　　“而且我提议，我们伊拉克，沙特，科威特和约旦四国，为这个合作组织的首批成员国，我们的这个组织，叫做阿拉伯合作公约组织。”库赛说道。


第645章 无力的制裁

　　1984年7月15日，在这一天，里根战胜了他的挑战对手蒙代尔，获得了连任总统的机会，美国迎来了接下来的里根时代。

　　在这一天里，起伏不定的中东地区，由沙特阿拉伯，伊拉克，科威特和约旦四国，成立了一个新的组织，叫做阿拉伯合作公约组织，他们宣布将进行一系列的经济军事等方面的合作，在现阶段，他们会进行军事上的防空系统的联合以及共同出资，成立一个阿拉伯空间公司，研制阿拉伯人自己的运载火箭。

　　在这一天里，美国也宣布，将对在前段时间中袭击以色列的伊拉克进行一系列的制裁，包括终止所有的武器项目，北约各成员国也不得向伊拉克出口各种武器以及高科技产品。

　　面对着到来的北约的制裁，中东各国表现出了很强烈的反应，在美国发表消息之后，沙特，科威特等产油大国，宣布了再次进行石油减产，凡是对伊拉克进行制裁的国家，他们将暂缓向这些国家出口石油。

　　其实，在伊拉克与西方国家的合作项目中，主要的是美国，伊拉克的F-20战机，就是与美国主要的蜜月期的产物，其次是法国，但是法国不是北约国家，所以法国对于美国的这次制裁行为，表面上赞同，但是实际上，不会做任何限制，相反利用美国不允许西方国家向伊拉克出口武器的这个机会，法国正好抢占更大的市场份额，成为伊拉克主要的军火供应商。

　　德国，英国等国，与伊拉克的合作，暂时只得终止，不过在此之前，德国的火控系统，伊拉克已经储备了足够的备件，T-72的生产可以持续到明年。

　　至于英国，猎迷预警机的两套设备，已经运抵了上海，准备装在两架运十飞机上，英国对美国的制裁执行得比较迅速，撤走了技术人员，但是此时伊拉克的技术人员，已经对猎迷预警机的各项技术，都进行了吃透，而且各种技术资料都比较齐全，所以这两架预警机的改装，仍然在进行。

　　北约可以制裁伊拉克，但是土生土长的英国本土企业，欧盛电子公司，不会受到任何影响，所以库赛与西方先进技术交融的桥梁，仍然存在。

　　在阿拉伯合作公约组织成立之后，其余的阿拉伯国家，都表示出了加入的意向。

　　就在西方开始制裁伊拉克的时候，从北方却传来了更加惊人的消息，红色帝国，将向伊拉克进行一次大规模的销售！

　　苏联将向伊拉克出口用于提高飞机空战性能的头盔瞄准具和R-73格斗导弹，这些装备，可以安装在伊拉克的苏式战机上，以及伊拉克自己生产线上的F-20战机和幻影4000战机上。苏联向伊拉克提供有色金属的冶炼设备并且提供伊拉克暂时无法生产的航空发动机的各种高级金属原材料，提供钛合金毛坯，以及一系列的其他军售项目，更让人大吃一惊的是，苏联将向伊拉克提供两座重水反应堆，分别建造在巴格达市郊和祖拜耳旁边，向伊拉克在这两个地方新建起来的各种工厂提供电力，缓解这两个地方的电力短缺情况。

　　最后这个消息，如同一个重磅炸弹，这是苏联对美国制裁的蔑视，美国想要制裁伊拉克，为什么不制裁以色列？以色列可是研制了核武器的！在冷战中，以色列与伊拉克，分别成了美国与苏联对峙的重点，苏联以这种独特的方式，宣布了自己的态度。

　　美国想要制裁，那么苏联就援助，美国制裁什么，苏联就提供什么。

　　美国妄图通过对伊拉克的制裁，让伊拉克即使拥有了战机生产线，也因为缺乏原料而停用，但是他们这次失算了，那些原料，苏联有！苏联可以提供！而精密的加工设备，都已经到了伊拉克，只要有原料，伊拉克就可以生产！

　　当然，某些部件，苏联还是援助不上的，比如F-20战机的雷达电子设备，苏联就提供不了。

　　但是美国的如意盘算，算是落空了。

　　跟随在美国后面的那些北约国家，眼珠子都红了，苏联连核反应堆都卖给伊拉克了，他们连一个螺丝钉都不能卖，因为这颗螺丝钉，可能会用在伊拉克的武器上。他们还要忍受着因为制裁伊拉克而随后到来的石油减产，己方石油价格的高涨，这一切，都是因为伊拉克攻击了以色列。

　　其实，所有的西欧国家都在想，这次伊拉克攻击以色列，就算是有些行为过头了，也在常理之中，伊拉克只是干掉了以色列的核基地，以色列也照样干掉过伊拉克的核反应堆，双方算是扯平了，为啥非要制裁啊？本来伊拉克有逐步亲近西方的表现，美国这样的行为，硬生生地把伊拉克推向了苏联，对于西方，有什么好处？只是为了伊拉克袭击了以色列？要是以色列自己不先干出地下核试验的事情来，有这么多麻烦事吗？

　　眼瞅着那些生意无法做，便宜了苏联人，便宜了法国人，自己却不能干，西欧那些军火集团，各个眼珠子都直了。

　　他们不知道，苏联之所以如此大方，那也是有原因的。

　　库赛站了出来，帮助苏联人干掉了以色列的核设施，帮了苏联的大忙，而且在事后，主动承认是自己干的。虽然不停地有军事观察员怀疑，伊拉克并没有那样的能力，而且第二批导弹是从地中海方向飞来的，根本就不是伊拉克干的，但是没有形成官方的论调。

　　而之后美国一系列的制裁，都是因为伊拉克的袭击引起的，所以苏联才会开放技术壁垒，最终同意将头盔瞄准具和R-73导弹输出给伊拉克。

　　当然，天下没有免费的午餐，伊拉克还得用那架黑鸟的残骸来交换，而且这些东西的进口，伊拉克都是花了高价的。

　　而其他的东西的进口，伊拉克也花费很多，这是无奈的选择，美国这次的制裁，虽然看起来气势汹汹，但是对伊拉克，没有造成很大的影响，反而，更加激起了伊拉克国内科技工作者的志气，他们努力完成从外面引进的各种武器的国产化率，最终达到百分之百。

　　而且事实也印证了库赛阁下的政策的正确性，如果伊拉克全部对外购买武器，那么外国的制裁，就可以让伊拉克强大的军队垮掉，但是现在，伊拉克可以将这种影响减小到最小。

　　至于那个核反应堆，是戈尔巴乔夫主动与库赛通话后，定下来的项目，因为双方需要对美国的这次制裁，进行有力的回击，没有什么东西，比核反应堆更加有力度了。更何况，伊拉克是核不扩散条约成员国，完全可以拥有这种民用的核反应堆，而且会受到国际原子能机构的监督，保证不会用来做其他用途。

　　库赛经过思考，同意了苏联的友好的建议，因为这两个地方，以后会继续进行各种工业建设，电力短缺的问题，会越来越严重，核电站可以为这些地方提供清洁的能源，而且这的确是一次相当有力的回击，让美国知道，伊拉克在某些问题上，是绝对不会在美国的压力下妥协的。

　　当然，这样也会逐步地站到美国的对立面上，这其实不是库赛的本意，本来库赛想在美国和苏联的争霸中，左右逢源，得到各种好处，但是谁也不靠得太近。而在具体的操作中，却出现了种种问题。

　　比如，以色列，这个中东大地的一霸，拥有了核武器，伊拉克不得不动手，又会激怒了美国，这是伊拉克迫不得已的，也是必须的选择。

　　因为这个问题，伊拉克与美国渐行渐远，与苏联关系却近了，不过这样也好，现在拉好了关系，再过几年，等着把半个苏联搬回伊拉克。

　　※※※

　　四周是有些发绿的海水，偶尔有浮游生物游过，阳光是由七种颜色的光复合而成的，其中，红光穿透水的能力最弱，在水下几米深，红光就达不到了，绿光的穿透能力可达一百多米，在这种几十米深的海底，绿色是最常见的颜色。

　　柯察金，这位毕业于苏联喀琅施塔得海军潜艇学院的苏联海军潜水员，现在是黑海舰队PDSS水下特种作战部队一名特战队员，此时正在水下和他的同伴们一起搜索着。

　　想要成为一名潜水员，那需要付出很多的艰辛的训练，而是水下，也是危机四伏。

　　他穿着黑色的紧身潜水服，背部背着的，不是圆柱形的氧气瓶，而是像背包一样的方形容器，有两根管子，通向了前面的头戴潜水镜和水下呼吸器的组合，镜子将鼻子包住，而使用嘴吸住那个一体的呼吸装备上。

　　没有气泡从他的头顶飞出。他使用的，就是苏联研制的新式的水下呼吸设备，使用氧气瓶，容易吐出气泡，暴露自己的位置，他后背上背着的，潜水全密闭式循环呼吸系统，有二氧化碳过滤管，将呼出的空气通过过滤，再循环使用的，因此不冒水泡不会暴露目标不会影响视野和射击，是苏联潜水装备的最高境界。


第646章 水下接触

　　经过“艰难”的搜寻，伊拉克的搜索人员几乎在要放弃的时候，终于发现了，自己要找的目标，没有坠落在陆地上，而是坠落入了里海！

　　他们闻讯了几名目睹这一情况的当地居民，这几名居民是阿拉伯人，他们对伊拉克人的到来非常有好感，自然说起来可信度也是最高的，他们看到了那个黑影坠落入了离他们十几里之外的里海水域，时间和地点都与推测的黑鸟坠落的情况比较吻合，而且在事后，周围的海水翻上一片死鱼来，都是被煮熟的，好像温度很高。

　　于是伊拉克方面在找到了目标区域之后，第一时间通知了苏联，并且派人看守了周围海域。

　　苏联在得到了消息之后，立刻派出了潜水员，进行现场的勘察，因为伊拉克的海军就非常弱小了，至于伊拉克的海军的潜水员，现在还在巴士拉的海军学院里没有毕业。

　　勘察的工作，交由苏联的潜水兵进行，在勘察到了确切的水域后，他们将进行打捞，苏联方面感觉到非常幸运，要是飞机坠落到陆地上，那么他们能够得到的，恐怕只是一些碎片，而现在，进入了水里，那么他们得到的，很可能是一架完整的飞机！

　　想想一架完整的SR-71，这架对苏联来说最为神秘的侦察机，和米格-25同样能够飞到三倍音速的飞机，苏联的航空工程师，米高扬设计局的总设计师，就心里发痒。

　　但是连伊拉克方面也只是暂时得到了飞机大概位置的消息，他们封锁了这里的海面，具体飞机坠落的位置，还得由他们自己来搜索。

　　这笔买卖，苏联还得动用自己的力量，不过苏联已经很满意了。

　　苏联的一个潜水员大队，乘坐直升机来到了这里，然后租用了一条民船，开始进行了搜索的工作。

　　因为里海的西面，就是土耳其，他们这么做，是为了避免惊动美国人，如果美国人知道了黑鸟坠落在这里，他们一定不会甘休的。

　　他们不知道的是，美国方面历经千辛万苦，也在搜索那两名失踪的飞行员和那架黑鸟。

　　不管是不是机械故障，总之，黑鸟没有飞回来，那么就有泄密的可能，虽然已经过去几个月了，美国人没有放弃，仍然在寻找着。

　　而且在这种关键的时刻里，中情局终于得到了有用的情报，他们发现了，伊拉克的武装人员，秘密封锁了里海的通卡邦附近的海域，他们通过分析了大量的卫星图片和黑鸟当时的飞行路线，也得到了这个结论：他们到现在为止，也没有发现黑鸟的残骸，黑鸟很可能，坠落在了里海！

　　于是美国也派出了自己的潜水员，悄悄地搜索这片海域，而且他们瞄准了被封锁的这片海域。

　　海面上，风平浪静，没有受到任何中东紧张局势的影响，但是水下，一场无声的对抗，正在惨烈中开始。

　　为了不被伊拉克的人员发现，美国潜水员从远离那片海域的一艘普通民船上下水，为了完成远距离的潜水，他们在自己的背上背了三个氧气瓶，而且使用了大型的水下喷水推进系统。

　　这种推进系统，从外表上看，与鱼雷相似，使用和鱼雷相同的电池，只是后部为了防止刮伤使用者，采用了函道喷水推进系统，在共轴反转的螺旋桨外面，有一个外包的保护层。

　　这种推进系统，可以大大减轻潜水员长时间潜水造成的疲劳，可以称为是他们水下的出租车。

　　潜水员头顶上戴着两支手电，虽然现在水下还比较亮，但是他们为了更好地发现目标，还是需要在关键的时候，使用这种东西来更加仔细地观察。

　　随着他们的前行，在身后，一股股的气泡冒出，这是他们的潜水装置，也就是水肺，在吐出气泡。

　　水肺，又叫自携式水下呼吸装置，人们潜入水中，可凭借它来自由呼吸。在海水中，压力是最大的敌人。深度每增加10米，水压就增1个大气压力。如果所呼吸的空气压力高于一般的气压，则人体血液和组织中的氮会高度浓缩；如果压力急速减低，人体器官和血管中的氮会产生毒性作用，致潜水者于死地。而水肺，可以给潜水员在海水中能够呼吸到与地面空气相同压力的空气。潜水员本身的呼吸就可以靠水肺上的调节空气供应量和时入肺部时气压的高低来控制，潜水员带上它，再穿上内有高压空气的背心就可潜至50─60米深的水中。

　　水肺，脚蹼，潜水镜，就是普通的潜水员的装备，对于现在入水的潜水员来说，他们还增加了手电，潜水手表，水下喷水推进系统，以及他们必备的潜水刀。

　　水下是危险的，除了可能会遇到大型的水下生物，他们还可能遇到不明的其他水下人员，可能会有战斗的发生。

　　在水下，人类常用的武器，枪械，是无法使用的，因为水有很大的阻力，旋转出去的子弹，在水中行动不了几米，就会因为水的作用发生很大的偏转，接着会坠落入下方的水里，所以美国的蛙人，进入水下之后，就只能使用人类最普通的冷兵器——刀。

　　三个氧气瓶，足以提供几个小时的氧气，他们在四十分钟的时间内，赶到预定海域的水下，进行搜索一个小时，然后再返回去。

　　上一组二十名蛙人已经回去了，一无所获，他们希望自己的运气要好一些。

　　手中的水下喷水推进系统在全力工作着，噪音虽然大，但是相比潜艇发出的噪音，就是微不足道的了，最多也就是在十米内被发现，这在他们的目视可见区域内，不会有太大的风险。

　　没有人会坐在这种推进系统上面，那样虽然有坐在车里的感觉，但是会带来很大的阻力，他们都是拉着上面的扶手，保持身体和这种水下推进系统平行，像是在天上飞行那样，在水中向前穿梭着。

　　亨利眼神警惕地望着四周，他是海豹突击队的一名特种队员，这次参加了这次搜索任务，但是他非常排斥这种水下推进系统，他喜欢自己自由自在地游动，而不是现在，像开手扶拖拉机一样握着那两个握把，而且这种感觉，让他想起了日本的神风敢死队的那种鱼雷潜艇。

　　很快就要到达目的地了，亨利和自己的队友，再次提高了警惕，他们打开了自己的手电，注意观察海底的情况，希望可以提前找到那架坠落入这里的美国空军的黑鸟。

　　这无异于大海捞针，想要找到，得有很大的运气在里面。

　　他们不知道，就在这片海域里，另一些蛙人，也在寻找着黑鸟的下落。

　　柯察金双脚灵活地摆动着，仿佛一条欢快的鱼，在水里游动着，他们在进行地毯式搜索，一遍遍地寻找着这片海域里的水底，希望可以发现自己要找的目标。

　　突然，柯察金发现了前面有大股的气泡正在冒出，他的心里突然紧张了一下。

　　那些气泡，可能是大鱼，也可能是蛙人。

　　在水下，大鱼虽然并不会侵犯蛙人，但是要是那些体积大的鱼正饿着，恐怕可不管什么好吃不好吃。他们会对自己有一定的危险。

　　如果要是蛙人，那就更糟糕了，因为他们自己的蛙人，使用的都是这种密闭循环呼吸系统，不会有气泡冒出，而有气泡冒出的，只能是另一队蛙人，那队蛙人，很可能会是土耳其方面的。

　　柯察金望着远处的气泡，快速拿出了自己胸前携带的APS水下突击步枪。

　　苏联在军事上的投入是不遗余力的，水下战斗只是很小范畴的一种行动，但是苏联也下了很大的精力。

　　起初，苏联的水下蛙人只装备刀和AK步枪。这些步枪只是在外表进行了防水处理，而且只能在水面上使用，因此唯一有效对付敌人蛙人的水下武器是潜水刀，步枪是在蛙人上岸后才使用的。

　　于是在莫斯科近郊，一家叫做“特西尼特奇马西”的普通公司，它的正式名称是“中央精密机器制造研究所”。由设计师拉西米尔-V-西莫诺夫担任开发工作。

　　他们首先开发了蛙人部队执行水下警戒任务时使用的手枪，型号为SPP-1；装备蛙人部队后，他们很快就发现这种武器很有效，但只适合在较近的距离内使用，而不能攻击较远距离的目标。于是威力更大的APS的水下突击步枪就诞生了。

　　APS水下突击步枪是一支由AK系统衍生出来的水下枪支，采用导气式操作自动原理，回转式枪机，开膛待击。机匣左侧有一个保险/快慢机柄，可选择半自动或全自动射击。导气系统采用专利技术的自动调节导气箍，从而使该枪在水底或水面上也能正常工作。瞄准为不可调的缺口式照门和准星。伸缩式枪托由钢丝制成。APS整个设计中最麻烦的是供弹机构，为了抵消掉水的影响，这种步枪采用了与标枪类似的不锈钢箭弹，细长的弹头，才能最大限度地抵消掉水的影响，这种MPS弹形状细长，导致弹匣前后尺寸很宽，握起来非常不方便。

　　在水下，绝对是苏联蛙人的天地！不论对方是条鲨鱼，还是西方国家的蛙人！

　　柯察金准备好了自己的APS突击步枪，迎了上去，现在的水深是四十米，他的步枪，需要在十一米以内，才能够贯穿对方蛙人的潜水服，对他们造成致命的伤害。

　　由于水压对弹头飞行及枪机运动所产生的阻力不同，因此在水下的射速和有效射程取决于使用时的深度。


第647章 蛙人的战斗

　　在柯察金的身旁几米处，另外两名队友也赶了过来，他们在水中做了个熟练的手势，举起了自己的武器。

　　那些冒泡的，究竟是什么？

　　这时他们也看到了那些气泡的旁边，有两个灯光，那是水下手电，这种装备，是美国的潜水员的制式装备。

　　与此同时，美国的蛙人也发现了前面有东西游过来，不像是鱼，而像是普通的人，但是他们为什么没有吐出气泡？

　　亨利将手中的推进器减速，他身边的两名蛙人，已经拔出了匕首，准备迎上去，随时进入搏斗。

　　在水中搏斗，要比陆地上困难得多，因为水既有浮力，也有阻力，在水中，一切动作都会慢半拍。但是若是充分利用水的力量，那么他们可以更加轻松，也就是说，他们好像就是和水融为一体，这里就是他们的生命。

　　但是他们没有想到，他们的对手，非常可怕。

　　只要不是自己人，那么只有一个对策：干掉对方！

　　柯察金和他身边的队友，对着前方，扣动了扳机。

　　“嘭”，在水下，5.66毫米的水下步枪弹被击发，虽然戴了耳塞，还是可以听到这个声音，然后枪管前端，出现了一股白色的气泡，侧方一枚弹壳被退了出来，一个细长的弹头，已经飞了出去。

　　这种水下步枪的特制的MPS箭形弹弹头的质量达到20.8g，有很好的存速能力，既提高了枪弹的水下飞行稳定性，又保证了水下威力。

　　在水下射击，不像在陆地上射击时需要精确的瞄准，因为水下能见度低，他们的战斗都是在近距离的地方进行的，现在这种步枪弹的有效射程只有十几米，他们只需要大概向着目标所在区域发射就行了。

　　十几米的距离，对于陆地上经过训练的人来说，闭着眼都能击中对方！所以在水下，只需要粗略地瞄准，就可以射击。

　　此时，美国的蛙人，已经可以看到对面的影子，应该距离在八米左右。

　　稍后，他们却有一种不可思议的感觉，对面的人，握着和苏联普通的AKM步枪类似一样的武器！接着，就看到了在水中，有一个箭头一样的东西，在快速飞来。

　　他们大吃一惊，本能上，双腿开始剧烈运动，向下蹬水，希望可以回到水面上去，但是还没有扑腾两下，胸前就是一阵剧痛，低头一看，一枚钢制的飞镖一样的东西，已经穿过了自己的厚厚的潜水衣，进入了前胸，殷红的鲜血，染红了周围的海水。

　　顿时，他们感觉到自己的体温在逐渐地散去，还是夏季的海水，已经开始变得冰冷，握着潜水刀的手，也无力地放开了，接着嘴上也没有了力气，水下呼吸器从嘴里脱了出去，一连串的气泡，从那里涌了出来。

　　亨利已经顾不了那么多了，刚才他在危急之中，敏捷地把身子藏在了大型水下推进系统的后面，接着就感觉到自己手中的握把一颤，那枚飞来的东西，已经打到了自己手中的推进系统上，他转头一看，那个东西，扎进了推进系统的前面的流线型的顶端，几毫米厚的铝合金外壳，几乎都变形了。

　　亨利已经猜出了，一定是对方手中的那个武器！他想到自己两名同伴已经死在了那种神秘的武器中，他已经失去了对抗的勇气，这就好比是赤手空拳去冲锋对方的机关枪阵地，他虽然勇猛，但是绝对不傻。

　　亨利猛地将手中的水下推进系统的功率调到最大，他需要干的事，就是立刻掉头，然后逃跑！

　　喷水器高速旋转，喷出了最大流量的水流，亨利感觉到自己被手中的这个东西猛地拉了一下，虽然比不上空军的飞机那样推背感，甚至还不如公路上的高级跑车，但是现在这个东西已经足够给力了，这是他能否摆脱危险的唯一的依靠。

　　亨利脚蹼还在动着，他现在是在向着对方冲过去的，但是他也在缓慢地转弯，希望可以脱离对方的射杀范围。

　　看着对方被射杀了两名，而另一名，居然手中操纵着一个大型的机器，正在快速地运动，随时都有逃走的可能，柯察金飞快地将自己手中的APS水下突击步枪调到连发状态。

　　刚才三个人各瞄准自己的目标，只有柯察金没有击中目标，这让他感觉到有些失望，他手中的武器，可不是烧火棍。

　　这种步枪是自动武器，既可以进行单发射击，也可以连发，面对着这个正在加速的目标，柯察金手中的突击步枪开始了暴怒，一发发的MPS钢弹飞了出去，在他的面前，因为连发，而形成了一股白色的气泡形成的雾，他的视线，开始变得模糊。

　　水雾太大了，他的两名战友，游动到了两边，离开他有几米的距离。

　　在水中，失去视线将是非常麻烦的，因为他会看不到对方的所在。对方究竟是被击中了，还是逃走了？

　　就在这一瞬间，柯察金突然感觉到一股水流而来，本能上，他知道有人靠近了自己的身边，他双脚摆动，将身子后移。

　　水雾里，蹿出了一个人，正是亨利。

　　亨利知道，自己无论如何也逃脱不了了，所以他改变了计划，操作着水下大型推进系统，向着对方直冲过来，靠着推进系统的掩护，他逃脱了那些弹头的射杀。同时这种推进系统，终于开始撑不住了，挨了多次打击，丧失了动力。

　　这时他已经来到了对方的上方，他松开握着推进系统握把的手，已经多了一把匕首。

　　下面，那个人他看得非常清楚，他背着的不是圆形的气瓶，而是方形的一个装置，有两个气管，应该是把废气再次回收了，所以没有气泡冒出，手中握着自动武器，正在抬起头来。

　　两边的其余两人，离他都比较远。先干掉这个人再说！

　　在水下战斗，也非常简单，根本就不需要用匕首捅进对方的身体里，因为水里人是在浮动状态，你向前捅，对方会后退，扎进去了，也可能不深。

　　最简单的方式，就是割掉对方的氧气管！

　　柯察金在感觉到了水流之后，立刻知道，是敌人到了，他面前的白雾已经消失，前面却没有敌人，再抬起头来，正好看到了那个从自己头顶上下来的蛙人，对方戴着潜水镜的眼睛，闪烁着寒光，手中挥舞着一把潜水刀。

　　柯察金临危不乱，将手中的武器抬起来，准备向上射击。

　　但是水的阻力，让他的行动缓慢。

　　在大威力的APS水下突击步枪装备了他们蛙人部队之后，还是有相当一部分人，喜欢使用SPP-1手枪，因为在水下近距离使用时，这种武器有些笨重。

　　现在柯察金就受到了这种武器的拖累。

　　没等他回手将武器口抬到上方，对方就已经逼近到了身边。

　　危急时刻，柯察金的手继续扣动了扳机，虽然根本就打不到对方，但是可以给他提供一个机会，子弹射击时在水中造成的气泡，会给对方的视觉造成麻烦。

　　只要迟滞对方的行动，自己就有机会。因为旁边的两名同伴，正在快速地游过来。

　　随着他扣动扳机，一道水雾，已经形成。

　　但是他还是迟了一步，那个影子从白雾中窜出，手中拿着一把潜水刀，游到了柯察金的身后，接着用力割断了他的脑后勺上的输气管。顿时，一股气泡飞出。

　　柯察金反应过来，只觉得非常万幸。因为被对方割断的那根气管，是出气管。

　　由于他背着的循环供气系统，需要将他呼出的废气收集起来，过滤后再使用，所以和那些吐气泡的蛙人装备不同，他的是两根气管，一根进气，一根出气，被割断的，是出气管。

　　所以他不会立刻就因为没有氧气而窒息，也不需要过快上浮而导致自己出现减压病。他只还有时间！

　　柯察金抛掉了自己累赘的水下步枪。这就好比拿着长矛的人和拿着匕首的人打，离得远的时候，长矛占优势，离得近了，匕首占优势，一寸短，一寸险。

　　再牛的装备也一样，割断了气管，还看你不死！亨利向下侧面游动了一下，他看到旁边的水下，有一个竖立着的岩石，可以遮挡住他的身体，这样可以保护他不被那些水下的武器射击，等到对方离近了，再出其不意地干掉他们！

　　可惜亨利刚转头，就感到一股巨大的力道从身后传来，接着他的脖子被人从后面掐住，嘴里的呼吸器，已经被拔了出去！

　　糟糕，那个家伙，居然还有战斗力！他为自己刚才的粗心感觉到后悔，在这种战斗中，一个错误，结局就只有一个：死！

　　呼吸器被从嘴里拔出去，亨利屏住呼吸，扭过头来，希望可以再次把自己的呼吸器夺过来，在水下，这是蛙人生存的基础。


第648章 东风-3基地

　　亨利动作很慢，因为激烈的动作，代表着需要的氧气更多，他坚持不了太长时间。

　　柯察金拿掉自己的嘴上的装置，呼吸了一口对方的氧气，顿时感觉到好多了，虽然他背部的装置也在正常工作，但是刚才呼出的空气，没法被送回到里面重新过滤，他已经开始有些不适了。

　　对方在挣扎着，妄图将呼吸器重新夺回来，但是柯察金自然不会让对方得逞。他只需要时间，拖延对方几十秒，自己就赢了。

　　亨利感觉到肺部开始憋闷，他一狠心，使出了最大的力气，将手中的潜水刀，割向了自己的气管，虽然呼吸器被对方抢走了，但是氧气瓶还在自己的背上背着，他已经准备同归于尽了，反正得不到氧气，用不了多长时间，他也就会窒息而死。

　　亨利的手，已经伸到了气管上，这时，他却感觉，自己突然挥动不下去了，因为身边又多了两个人。

　　柯察金的战友，在最后的关头赶到，他们看到了现在的情况，知道柯察金陷入了最危险的情况，其中一个人用有力的大手阻止住了对方的行动，另一个人，开始去解对方背着氧气瓶的背带。

　　亨利感觉到自己很不甘心，这就像是三个流氓在抢他的命根子一样，但是他已经无力抵抗了，他的眼皮开始发沉，胸口已经发热，他感觉到自己的氧气瓶滑下了自己的身体，他最后生存的希望，已经消失了，本能的反应，他用鼻子呼吸了一下，得到的结果，只是潜水镜贴得更紧了，他刚一张嘴，大口的海水就灌了进来。

　　柯察金将对方的氧气瓶背在身上，将原来的装置去除掉，他没有任何愧疚感，这本来就是你死我活的战斗。

　　呼吸了几口氧气，他们三人目光突然直了，在下面，那个突起的东西，非常像是飞机的垂尾！

　　他们快速地游了过去，兴奋的心情笼罩了他们，这是一架大型的飞机，全身修长，发动机在两侧的机翼处，尾部是两个巨大的垂尾，前面的座舱上，已经空空如也，飞行员已经弹射飞走了。

　　这架飞机，与他们见过的任何一种飞机都不同，虽然没有任何特殊的标志，他们也知道，这就是自己要找的目标，美国的SR-71侦察机！

　　※※※

　　东方大国，中部地区。

　　郁郁葱葱的树木，威峦起伏的群山，潺潺的流水，这里风景如画。

　　但是这里的风景，却没有吸引到车队里的人，虽然外面的景象，比他们在自己国内满目的沙漠要好的多，但是他们却无心观赏窗外的宜人景色，有的在闭目养神，有的在低声交谈，有的在翻阅有关资料。

　　这支车队虽然低调，却戒备森严，前后没有警车开道，用的却是部队的轮式装甲车，对于这种行头，周围的村民们早就见惯了。他们只知道，在几年前，有军队的大批人员在附近的山里动工，接着那些山区就被戒严了，他们知道，那里面恐怕有共和国的秘密。

　　山里的基地，今天也显得有些特殊，因为上级下达了命令，今天有一支特殊的队伍要来这里视察。

　　来的是什么人？战士们不知道，但是他们知道，凡是来这里视察的，一定都是大人物，因为他们这里，是祖国的秘密的所在，他们是共和国的脊梁，第二炮兵！

　　仪仗队已经在门口站立了半个小时，虽然现在是夏天，但是这里已经有些凉了，穿着夏季的军装，他们却丝毫感觉不到寒冷，他们的心，是火热的。

　　车队驶近了，仪仗队演奏起了欢迎的乐曲。

　　汽车停了下来，车门打开，从里面走出了一个人来。

　　军乐队还在演奏，仪仗队还保持着笔挺的身体，但是他们却都在用眼睛的余光，望着车上下来的人。

　　因为那些不是黄皮肤黑头发的中国人，那些都是大胡子的中东人！

　　虽然他们知道，在两伊战争期间，伊朗和伊拉克都从中国订购了大批的武器，但是他们这支部队的武器，是从来没有出口过的。

　　现在这些大胡子来到了中国，来到了他们这支导弹部队，难道他们的这种大杀器，也要出口了吗？

　　士兵们在心里嘀咕着，但是他们却在严格的纪律约束下，保持着正常的姿态，昂首挺胸，准备接受检阅。因为随后跟着下车的那个穿着军装的人，肩膀上的五星，代表了那是个中将！

　　由一个中将陪同，又有一群大胡子的外国人，这次的访客，身份绝对不简单！

　　在导弹部队里，由于有严格的保密条例，他们过着几乎是与世隔绝的生活，所以虽然上级有严令，他们还是会在休息的时候，找出各种可以谈论的话题来，比如现在这些人的身份，肯定会让他们议论好几天。

　　一个精神矍铄的大胡子，在中将的陪同下，走过了红地毯，检阅了仪仗队。

　　“阁下，我们稍后，将给你展示一下我们的这支导弹部队的训练。”中将说道。

　　“非常感谢。”领头的大胡子说道：“这次来到这个基地，真是让我大开眼界，贵方的军队的素质，绝对是一流的！”

　　“阁下夸奖了。”中将说道。

　　大胡子非常有兴趣地来到了另一辆车上，他们将会从那打开的洞门里，进入不知有多深的山洞内。

　　大胡子回过头来，阳光洒在他那棱角分明的脸上，如果有任何一个中东地区的人看到，恐怕都会大吃一惊，因为这个人，是沙特阿拉伯的国防大臣，苏尔坦亲王！

　　跟在他后面的，是来自中东的经过精心挑选的人员，其中，除了沙特人，还有几名是伊拉克人。

　　“阁下，您是第一位来到我们这个基地的外国人。”中将带着苏尔坦亲王进入山洞，说道。

　　“是吗？我非常荣幸。”苏尔坦亲王说着，看到了那个巨大的东西。

　　这是一枚很“常规”的导弹，圆柱形的身躯，前后一样粗细，顶部是尖尖的，尾部可以看到四台发动机的喷口，以及四片尾部的弹翼，此时这枚导弹静静地躺在一辆拖车上。

　　突然，基地内的警报响了起来，只见不知从哪里冒出来的官兵，飞奔上了拖车前端的红岩CQ260车头，那是二炮部队的主力军用车辆。技术来自于从法国引进的贝利埃公司的GBC（6×6）越野车。

　　这辆全轮驱动的双排座重卡，此时已经整装待发，导弹旅的人员上了卡车，发动好了车辆，拖动后面的导弹，缓缓驶出了山洞内的基地，这是一次正常的演练。

　　苏尔坦亲王跟着中将，坐在那辆吉普车上，跟着车队出了山洞。

　　车队在山中的公路上辗转，几十分钟之后，来到了距离基地十几里之外的一处发射阵地。

　　苏尔坦亲王非常有兴致地看着，来到了发射阵地，那枚巨大的导弹，静静地躺在发射架上，但是随后，它就将展现出它的英姿来！

　　此时还没有整体的导弹发射筒，这枚导弹拖车的旁边，开来了另一辆车，将一个巨大的圆形平台，放在导弹的尾部的地面上。

　　接着，拖车开始缓缓起竖，巨大的导弹，由水平状态，变成了竖直状态，稳稳地立在了后面的发射平台上。

　　另一辆悬梯车，载着一名战士，缓缓升起，这名战士拿起跟随自己上升的油管，准备给这枚导弹加注燃料。

　　东风-3是液体导弹，在使用之前，需要加注燃料。

　　因为这次是演练，所以战士只是模拟地打开了接口，进行燃料加注，由于燃料有腐蚀性，而且只要加注了燃料，就无法再抽出了，所以他们只是模拟加注燃料。

　　旁边的发射车，已经开始了各种设备的启动，一个个口令传出，这枚导弹，即将升空。

　　整个过程持续了半个小时，直到发射车里点火的那个口令传出，演习进行完毕。

　　打仗时，随着这个声音，导弹会喷出火焰，接着飞上天空，而现在，到了这个时候，他们需要把导弹再放回拖车，准备拖回基地。

　　“阁下，您对我们的这次演练，感觉怎么样？”中将问道。

　　“非常不错。”苏尔坦亲王这次算是大开眼界，因为他知道，这种东西，是有着巨大的杀伤力的，可以说，这是战略威慑力量！

　　“出口给贵方的导弹，我们不可能加载百万吨当量级核弹头，不过我们可以出口我们的常规弹头中最具威力的4800磅常规高爆炸药。”中将说道。

　　“在我们签署协议后，我们的这个基地，可以容纳贵方的操作人员，由我们负责贵方人员的训练。而且我们还会帮助贵方在贵国选址，建设导弹基地。”另一名基地的负责人说道。

　　苏尔坦亲王点了点头：“协议待回到贵国首都后，我们立刻就签署，我带来的这些人员，希望就把他们留在这里，进行训练，我们需要尽快拥有这种导弹。”


第649章 伊拉克航空工业的涅盘重生

　　“对不起，库赛阁下，我们的协议，必须要暂时终止了，我非常抱歉。”卡申博士说道：“国内传来了调令，我必须要回去了。”

　　在巴士拉，F-20的生产线上的美国人，已经全部离开了，卡申博士是最后离开的一名美国人，也是这里的美国诺斯罗普方面的主管，不知觉中，他已经在伊拉克呆了两个年头。

　　这次因为以色列的关系，美国宣布全部终止与伊拉克在各方面的合作，尤其是国防上的项目，F-20战机，这个诺斯罗普公司最大的一笔对外项目，也只得暂时终止。

　　这两年来，中东的这个项目，成为了诺斯罗普最大的一个利润，成功让公司的面貌有了很大的改观，尤其是，来到中东，伊拉克还会额外给他们一笔资金，这让公司的每个人都挤破脑袋想要出差到伊拉克来。

　　而伊拉克的生产线上的订单，至少已经排到了几年后，到时候公司会针对这些战机进行一次升级，又是一笔大的收入。但是现在，因为美国的禁令，他们不得不终止了合约。

　　想着公司从此退出了中东地区，卡申觉得非常惋惜，但是他必须执行，因为他首先是一个美国人。

　　“我们非常感谢贵方在两年来对我们的帮助，我相信，我们以后还会再有机会合作的。”库赛说道。

　　“我也非常期待着这个机会的到来。”卡申说道。

　　卡申走了，库赛召集了F-20基地的高级负责人和技术人员，开了一次座谈会。

　　“美国一直都把制裁当作法宝，这次对我们进行了制裁，企图将我们刚刚建立起来的军工企业陷入绝境之中，我们虽然有加工设备，却没有原料，对于这些困难，大家怎么看？”库赛语气虽然不高，却非常有自信地问道。

　　“我们经过两年的加工，已经掌握了所有机械的操作和使用，我们完全有信心，即使没有美国人，我们也照样可以把战机造出来，我们暂时库存的原料还可以生产几个月，我们自己不能生产的原料，我们会逐步生产出来，建立我们的配套厂家，我们一定会完全拥有了自主生产这种战机的能力。”F-20的伊拉克方面总负责人，在美国麦道公司工作了十几年，成为了副总设计师的阿拉伯籍工程师法鲁格-费萨勒说道。

　　“对，我们一定会克服困难，完成F-20战机的生产计划，不仅仅装备我们伊拉克空军，还会出口给我们的阿拉伯兄弟。”另一名工程师也说道。

　　库赛有些担心，伊拉克现在的工业水平毕竟不高，从一无所有到支起了现在的摊子，非常不容易。尤其是伊拉克缺乏一个强大的工业国家的人才储备，没有研发能力。所以他们采取了一种很特殊的方式：从发达国家挖人！只要是阿拉伯籍的人员，他们都在想法挖回来，因为库赛的威名，好多人怀着自己崇高的理想，来到了伊拉克。

　　库赛想起了东方大国，在建国前，也只是一个农业国家而已，但是他们发扬了一不怕苦，二不怕死的精神，经过第一个五年计划，就建成了一个现代的工业化国家，这点，和伊拉克非常像，伊拉克有了开始阶段的吸取国外的技术，现在已经达到了一个高度，是该消化，吸收和整合的这个过程了，伊拉克只要熬过了这个时候，必然会迎来一个新的腾飞！逆境之中，更加能够激发科技工作者的斗志，库赛对他们，充满了信心。

　　“我们并不是孤军奋战。”库赛说道：“虽然西方国家对我们进行了武器禁运，但是我们对外的大门，并没有关闭，至少，我们现在在技术研发上，已经与东方大国的成飞走得非常近了，对于仿制，他们更加有经验，现在成飞改装的超七战机，仍然在与我们合作吧？”

　　“是的，现在还有两架超七，正在准备接受改装，但是美国方面拒绝提供航电，哪怕是这批飞机的运往巴基斯坦的也不行，他们怕我们安装到了我们的F-20战机上。”法鲁格说道。

　　“战机的航电系统，是关键，我们是成套引进的美国航电，现在我们需要吃透这套航电的原理，进行自主生产了。”库赛说道：“我会让约瑟夫领导的团队全力投入到我们的航电的国产化之中去，里面的部件，可以用法国货和中国货代替，而且我们也会得到国外研发团队的配合，我们不会被在航电上卡住脖子。”

　　飞机可以分成三大块，机体，发动机和航电，现在伊拉克可以生产完整的机体，某些需要从美国进口的毛坯，也可以用苏联提供的来代替，这点不是问题，而发动机，库赛已经提前搞到了F404发动机的生产线，虽然里面需要进口美国的部件更多，但是伊拉克也还是可以通过苏联提供原料，自己加工来解决，只有航电，航电一直都是全套引进，F-20战机之所以先进，和航电的先进是分不开的。超七战机，也是因为有了这套航电，才如虎添翼的。

　　这也是美国制裁的一个有力的方面，也是诺斯罗普公司的痛处，他们现在就靠出口这个赚钱啊！

　　对于航电问题，库赛一直都看得比较重要，因此一直以来，他都在积极地推进这个项目的发展，想要让伊拉克一无所有到发展成为电子方面的巨头，有很大难度，所以他走了另一条路，让莎拉收购了欧盛电子公司，从民用项目入手，逐步发展壮大，最终进军军事行业。

　　莎拉进行得很成功，欧盛公司已经发展成为了电子行业的一个巨头。

　　现在伊拉克在航电上面有了困难，在必要的时候，欧盛公司会施加援手，虽然英国也对伊拉克进行了禁运，但是并不包括民用方面，也不包括中东的其他国家，比如可以转道沙特，将伊拉克需要的电子部件运过来。

　　而且伊拉克已经将一套F-14战机的航电运到了东方大国，与该国的技术人员一起进行吃透，在此基础上进行仿制。

　　伊拉克，一定要克服这个问题。即使是这些都不能实现，库赛也可以求助法国，安装法国的航电设备，虽然没有美国的先进，也可以让F-20的生产进行下去。

　　统一了让库赛最关心的F-20的生产线上的问题，库赛又视察了一下幻影4000的生产线，这个项目是与法国方面合作的，在这种时刻，法国显示出了对伊拉克的良好的友谊，向美国的制裁说不，凡是伊拉克需要的，法国都可以提供给伊拉克。

　　这里面，库赛知道，所谓的法国和伊拉克的友谊，恐怕充其量也就是一片羽毛那么多，更重要的，是赤裸裸的利益，反正这件事明眼人都知道，不是完全怪伊拉克，而且制裁只是在美国推动下的北约内部的，法国又不是北约国家，根本就不把那个制裁当回事。现在伊拉克想要从西方购买武器，只有从法国方面进口了，法国正好可以狠赚一笔。

　　不过库赛也没有别的办法，因为在现在，伊拉克能够得到的最好的重型制空战斗机，恐怕就是幻影4000了，而现在，随着伊拉克已经与以色列彻底走向了对立，双方剑拔弩张，随时都可能会有空战爆发的情况下，伊拉克必须要提高幻影4000在自己的机队中所占的比例，这样才能够与以色列的F-15空优战机相抗衡，要知道，F-15可是一种在美国空军服役了几十年的战斗机，无论是近距格斗，还是远距离截击，性能都非常出色，以色列拿到手的，没有半点缩水的型号，和美国装备的，只是敌我识别器的不同。

　　在未来的战场上，没有制空权，就不可能取得战争的胜利，库赛对这一点，是非常有体会的。

　　所以库赛会想尽各种办法，把幻影4000打造成一款利器，甚至花费了高昂的代价，从苏联搞到了R-73格斗弹和头盔瞄准具，让这种空优战机变得更加强大，但是库赛更加心仪的另一种中距空空导弹，天空闪光，因为英国的制裁，前景变得不乐观了。

　　幻影4000配备的马特拉530导弹，根本无法与在麻雀导弹基础上开发出来的天空闪光导弹相媲美，本来库赛已经通过莎拉，与英国宇航公司签订了合同，与沙特共同订购了这种导弹，而且后三百枚导弹，是引进生产线自己生产的。

　　但是就在伊拉克支付了一千万美元的订金，获得了不到五十枚这种导弹的时候，制裁就已经到了，宇航公司冻结了这份合同。

　　同样的3号和4号预警机的所有备件，都已经运抵了上海，在准备接受改装的时候，英国技术人员撤退了。

　　阿拉伯国家对英国进行了石油禁运，但是因为英国加大了对己方的油田的开发力度，阿拉伯方面的影响不是很大。

　　库赛还从来没有吃过这种亏，他早已经想好了新的对策，并不是只有英国才有天空闪光的，另一个非北约国家，瑞典，正在进行主动天空闪光的开发，现在伊拉克只好一步到位了！


第650章 美国会阻挠黑鸟落入苏联之手？

　　柯察金和他的战友看到了那架静静地躺在水底的飞机，知道终于发现了目标，另两人守候在目标处，他立刻上浮，到了水面上，拉动了自己携带的黄色发烟弹，向海面上的那条民船指示目标。

　　同时他还拉动了红色的发烟弹，预示水下有敌人。

　　民船立刻开了过来，将柯察金拉上了船，看着他遗落了自己的装备，而背着三个氧气瓶，就知道，水下一定还有其他的蛙人，他这是经历了战斗。

　　民船上的其他蛙人，立刻下潜，既然已经发现了目标，那么就要在水下保护好这个目标，同时准备进行打捞的前期工作。

　　柯察金躺在船的甲板上，望着头顶的天空，呼吸着海面上有些湿润的空气，还在回想刚才的事情。

　　“这套装备是美制的，在水下，有美国人。”柯察金的队长，这次任务的负责人，研究了一下柯察金抢来的那套水肺，说道。

　　“是的。”柯察金说道：“对方的水下训练也非常到位，割断了我的气管，如果不是有队友协助，恐怕我就上不来了。”

　　水下有美国的蛙人，那就证明，美国人肯定对这个区域起怀疑了，苏联的打捞，得尽快进行。

　　他们不知道，就在他们说话的这个时间里，水下其他的搜索的蛙人分队，又与美国人遭遇，苏联人凭着武器的先进，取得了优势，他们牢牢地守护在水下的那架飞机沉没的地点，防止被其他人进行破坏。

　　“库赛阁下，苏联方面已经找到了那架坠入里海的飞机。”正结束了在祖拜耳的视察，准备返回巴格达的库赛，接到了这个消息。

　　找到了？看来还真的是在那里。库赛问道：“那么，他们什么时候开始打捞？”

　　“他们在搜索的过程中，遭遇了另一股蛙人分队，据分析，是美国人的。”秘书接着说道。

　　另一支水下力量？美国人也知道了？看来，中情局的消息还是很“灵通”的嘛！动作还是很“迅速”的嘛！在经过了几个月的寻找之后，他们终于锁定了正确的区域。

　　可惜啊，要是美国人不对自己制裁，自己也不想把这么隐秘的东西交给苏联，这就好比把里根的情妇给了戈尔巴乔夫啊，里根虽然知道被人霸占了，还不能说出来，因为那是秘密的。

　　如果美国人在国际上嚷嚷，自己的飞机掉在了里海里，苏联人不许打捞，那么全世界都会非常好奇，美国人的飞机，怎么跑到那里去了？迷航？这种说辞，是站不住脚的，结果世人都会知道，是美国派出了侦察机，被击落了。

　　1960年5月11日，美国一架U-2高空侦察机在苏联思维尔德罗夫斯克上空被击落。飞行员弗朗西斯被俘。苏联为此举国欢庆，并在莫斯科将飞机残骸和俘虏公开示众。美国当局极为愤慨，但是在世界上却臭名昭著，虽然冷战中，双方都会向对方进行侦察，但是这种侵犯对方领空主权的事情，是要遭到普通民众的反感的。事后美国停止了使用U-2侦察机对苏联的侦察。

　　库赛正在想着，突然在心中一个激灵，既然美苏的蛙人在水下遭遇了，那么美国一定会将注意力转向那里的，美国若是知道自己的黑鸟掉到了里海里，他们肯定不会甘休的，虽然那里不是美国的传统势力范围，美国的军事实力不会渗透到那里，美国无法阻止己方或者苏联的打捞，那么美国一定会想出其他的方式，比如在打捞出水的时候，将黑鸟炸掉？总之，美国是不会甘愿看着黑鸟落入苏联的手里。

　　美国若是行动，肯定会动用在土耳其的空军基地，恐怕，他们会从伊朗北部地区穿过，现在那里处于地方割据状态，防空上漏洞很大，又都是山区，美国人若是使用战机超低空飞行，很可能会从那里，进入里海，然后将打捞的黑鸟用导弹再次击毁，防止泄密。

　　库赛在转瞬间，想到了这些，那么自己不妨就布局，让美国佬这次的阴谋破产。

　　“通知苏联方面，我有一些建议，希望他们考虑。”库赛向秘书说道。

　　在茫茫的水下，不可能所有的蛙人都被苏联的蛙人干掉，部分成功回去的海豹突击队的队员，在丧失同伴的悲痛的同时，向上级报告了关于水下出现的苏联的蛙人的情况。

　　他们希望可以再次下去，与苏联人在水下较量，为他们的同伴报仇，但是上司阻止了他们这么做。因为这次派他们下去的目的，已经达到了，那就是，那架黑鸟，之所以这么长时间都没有被找到，因为它藏在里海里。

　　既然是藏在水下，那么苏联人想要获得了这架秘密的侦察机，就必须打捞出水，而这架侦察机的秘密，就会被苏联人获取。这是美国绝对不能容忍的。

　　如果侦察机落入了伊拉克手里，他们还可以想法要回来，但是落入了苏联人的手里，他们只有一个方式：将自己的这架侦察机炸掉！

　　本来可以使用蛙人，在水下使用炸药，放在关键部位上，将侦察机炸毁，但是现在，他们只有一个方法可以使用：在对方打捞出水的时候，将这架侦察机击毁！反正那里又不是苏联沿岸，而是伊朗的岸边，美国飞机在那里，是去保护那里的安全，苏联可以去，美国为什么不可以去？

　　他们也只有使用这种强硬的方法，把黑鸟击毁，这架飞机上，有美国空军的许多秘密，如果落到了苏联人的手里，美国的损失是非常巨大的，巨大到让他们不能接受！

　　美国的侦察卫星，开始不时地飞越过里海上空，侦察着这里的动静。

　　美苏两强，随时会因为这件事，引发冲突。

　　“伊拉克轰炸了我们的核设施，虽然我们已经通过美国方面，对伊拉克进行了制裁，但是这些还远远不够。”拉宾说道：“伊拉克的这次行动，让我们以色列军方大失颜面，让我们在国会和民众面前抬不起头来，人民纳税，养活了我们这支强大的军队，我们应该给民众信心，让他们知道，以色列的军队，能够保护以色列平民！”

　　在事件发生后，以色列军方很受打击，核设施，那么重要的地方，伊拉克都能够成功地进行轰炸，如果伊拉克攻击的不是迪莫纳，而是特拉维夫，那结果又会怎样？虽然种种证据显示，这次攻击里面，苏联人很可能起了主导的作用，伊拉克只是打下手的，但是那些理由，拉宾说不出口。

　　以色列从来都只有欺负人的份，没有想到，这次自己被欺负了！以色列高层生气了，后果很严重。

　　面对民众的质疑，他们只有一个选择：发动一次成功的报复行动，让民众再次对以色列的军队充满信心！

　　打击苏联？他们没想过，但是伊拉克，这是他们一定需要还击的！

　　“我们需要让全世界的人都知道，我们以色列，是中东地区最强大的。”佩雷斯说道，这次的还击任务，就是他提出来的。“我们的海外的犹太同胞为我们提供的那些资金，就是想要武装我们的军队，让我们变得强大，我们这次又收到了很多的捐款，从美国购买了数十架战机以及两架新的预警机，我们也需要证实一下我们的实力了，在中东，与我们做对，没有好下场！”

　　以色列在中东，只有弹丸之地，但是却挡住了周围许多阿拉伯国家的联合攻击，和以色列的民族精神是分不开的，他们的骨子里，就有一种霸气和傲气。

　　这次吃了亏，以色列是绝对要讨回来的，这段时间来，他们一直都没有动作，因为他们一直都在等待机会。

　　报复是一定的，但是他们没有失去了理智，他们需要在这件事情已经被淡忘，阿拉伯国家以为已经过去了的时候，等到他们放松了警惕的现在，再进行一次成功的打击。

　　现在这个机会，终于等到了，因为伊拉克的目光，放到了另一件事上，在里海地区的那架坠落的美国侦察机。

　　这是非常绝密的消息了，但是以色列还是通过在美国高层的特工，得到了这些情报，虽然美国和以色列已经是同盟，但是这次美国对待以色列的核问题的态度，让以色列感到不满，他们知道，美国肯定还有许多机密，都在瞒着他们，而他们，需要全部的关于中东地区的秘密。

　　他们想要获得情报，不是非常难，因为在美国高层，在中情局内部，也是有很多美籍犹太人的。

　　现在伊拉克的空军战机的主力，幻影4000，其中一部分放在了约旦的演习部队区域，另一部分，放在了伊朗上空的巡航，而伊拉克不知道，他们的空域，已经有了漏洞，就是与叙利亚的交界处！


第651章 借道叙利亚？

　　叙利亚，位于中东西部，地中海东岸。北靠土耳其，东南邻伊拉克，南连约旦，西南与黎巴嫩、巴勒斯坦地区接壤，西与塞浦路斯隔海相望。面积约18.5万平方公里，领土大部分是西北向东南倾斜的高原。主要分为四个地带：西部山地和山间纵谷；地中海沿岸平原；内陆平原；东南叙利亚沙漠。西南部的谢赫山为全国最高峰。幼发拉底河流经东部经伊拉克注入波斯湾，阿西河纵贯西部经土耳其注入地中海。沿海和北部地区属亚热带地中海气候，南部地区属热带沙漠气候。四季分明，沙漠地区冬季雨量较少，夏季干燥炎热。

　　叙利亚拥有自称为除埃及和伊拉克的第三大阿拉伯世界军事力量，在历次的中东战争中，叙利亚也是一直都在斗争的最前线，但是损失也是最严重的之一，叙利亚的戈兰高地，被以色列牢牢地占领，俯视着叙利亚的大马士革，在贝卡谷地的战斗中，以色列虽然受到了很大的损失，但是也重创了叙利亚的空军和防空部队。

　　叙利亚的对外政策，也非常特殊，虽然总统阿萨德是在71年的时候政变上台的，而且同为阿拉伯复兴党，但是叙利亚同伊拉克的关系却是在整个阿拉伯国家中最差的，在两伊战争中，叙利亚一直都是站在伊朗一边的。

　　而现在，伊朗已经被打败，伊拉克在逐渐变得强大，隐隐成为了自从埃及淡出之后的中东的大国，这些，都让叙利亚感觉到有些危机，但是叙利亚的石油资源，并不如伊拉克，沙特等国富裕，因此叙利亚虽然在两年前遭受了重创，但是空军却一直没有恢复元气，何况，叙利亚的空军装备是全部苏式的，在苏联没有放开米格-29的出口的时候，叙利亚得不到一流的战机。

　　在接到了总理要报复伊拉克的命令后，以色列国防部，就开始了一系列的策划，上次袭击以色列核反应堆时，他们走的是南部的约旦和沙特的边界，现在这条路线是行不通了，因为那里是伊拉克和沙特的战机每天巡逻的时候。

　　所以以色列经过仔细谋划，终于形成了一个更大胆的提议：从北方，穿过叙利亚的领空，进入伊拉克境内，攻击伊拉克最重要的目标——巴格达！

　　既然要还击，那就要猛烈一点，可以鼓舞所有以色列人的士气的，就是攻击伊拉克的首都，让伊拉克知道，轰炸自己核基地的后果。

　　从北部进攻，要比南部的航线近几乎一半，这样的话，以色列现有的F-15和F-16战机，几乎不需要进行空中加油，加挂三具大型副油箱之后，就可以完成袭击的任务。

　　因此，在确定了这样的想法之后，以色列的预警机，开始频频侦察叙利亚南部的空军活动，侦察他们的雷达分布，同时摩萨德的特工也开始出动，将他们在攻击航线上的情况摸清楚了，结果非常让他们满意：这条航线，从现在来看，是非常安全的，在这里叙利亚只有两座雷达，但是不是经常开机，他们完全可以在进入叙利亚领空后，超低空飞行，同时释放电磁干扰，只要飞进了叙利亚沙漠，他们就安全了。

　　而伊拉克领空，由于伊拉克空军现在正被分散到更多的区域里，他们选择的路线，完全可以避开对方的飞行训练。

　　经过他们的精心策划，这次袭击的准备工作，终于已经完成，但是他们仍然在等待机会。

　　现在这个机会，终于到了！

　　阿莫斯-拉皮多特，这位在去年上台的以色列新的空军司令，面对着以色列的高层们，郑重地报告：“地狱怒火行动，已经准备完毕，请求立刻开始。”

　　佩雷斯点了点头：“出发吧，我在这里，等待着我们的勇士凯旋而归，我们的人民，都在等待着这个好消息。”

　　以色列空军，终于对着伊拉克，即将释放自己的愤怒，以色列没有一次这样的失败，他们需要用一次成功的空袭行动，来证实，在中东，是自己的天空！

　　“总理，我们这次轰炸完了，伊拉克要报复的话，我们该怎么应对？如果这次成为了新的中东战争的导火索，我们又该怎么办？现在，在我们和约旦的边界上，阿拉伯国家的装甲部队，随时都会踏上我们的土地。”直到会议开完，所有的人都走了，外交部长留了下来，向佩雷斯说道。

　　“怎么，你怕了吗？”佩雷斯问道。

　　“不，我从来没有害怕过。”外交部长说道：“但是我们现在，好像并没有制定这样的对抗的措施，到时候如果真的战争起来，我们会措手不及。”

　　现在的伊拉克，已经战胜了伊朗，正在信心膨胀的时候，如果在这种时刻，空袭了伊拉克的首都，那么造成的影响，恐怕会很大，伊拉克会如何反应？会不会以这个理由为借口，再进行一次中东战争？这次与以前还不同，科威特，沙特，约旦等国的部队，如今后还留在约旦境内，一旦开战，这些都会是参战国。

　　以色列是需要反击，但是在反击之前，需要把所有的后果，都考虑清楚，这样做，究竟符合不符合以色列的利益。

　　“我们从各种角度来说，这次都是因为伊拉克先攻击了我们，所以我们必须要还击，要有更有力的还击，所以这次攻击，我们是必须的。同时我也确信，伊拉克，不会有大规模的袭击行动。”佩雷斯说道。

　　你确信？伊拉克的库赛，可不是什么好相与的，外交部长想到。

　　佩雷斯走到了窗外，望着外面的草坪上，几名儿童正在玩耍，他说道：“以色列，是我们这些人，经过了多次战争之后，才有的今天的局面，我们浴血奋战，就是为了这个国家，这个国家的荣耀，不能有任何人被玷污，为了保卫我们这个国家，我们不惜动用我们所有的力量，我们不再会受到这些阿拉伯国家的联合围攻，因为我们有让他们害怕的武器。”

　　外交部长心中一怔，他知道，总理指的是什么。

　　虽然核基地被毁了，但是迪莫纳基地已经运转了很长时间，核原料已经生产出来了足够制造两三枚的量了，而且在核查之前，他们就将这些原料转藏到了其他地方，他们随时都可以，按照上次地下核试验的设计，制造出新的核武器来，虽然只有两三枚，但是也足以能够威慑周围的国家！

　　但是这样是最好的方式吗？外交部长在心里犹豫，那样的话，周围国家肯定不敢妄动，但是以色列在国际上的名声，恐怕就更……不过，在这个世界上，都是拳头硬的当老大，嘴巴再硬，也抵不过拳头！

　　他不知道，这些手段，最终都没有施展出来，因为他们没有机会，他们的攻击，遭到了失败。

　　※※※

　　里海的水下。

　　这里依旧充满了不一样的风险，在已经确定了SR-71黑鸟侦察机的位置后，苏联的蛙人部队，就在这个附近守候，他们每隔几米散开，护在黑鸟侦察机的周围，在防备着美国人再次出现。

　　但是还好，可能是他们的水下武器的威力，让美国人不敢靠近，而在海面上，也有更多的船只在守护着周围，美国人想要潜水过来，那得走更远的水下路线。

　　在海上，一条稍大的拖船，驶近了这片海域，这并不是专业的打捞船，只是一艘普通的拖船。

　　但是在水下，一切都不同寻常。

　　又一批蛙人下水，与那些战斗蛙人不同，他们每人拖着一个大型的浮筒。

　　现在浮筒里面装满了水，他们拖着浮筒，缓慢地下降到了黑鸟侦察机所在的位置，然后将浮筒，绑在了黑鸟侦察机的重点部位，前端，翼根，尾部，二十几个浮筒，全部稳妥地固定好了，接着将身上拖着的另一个气管，塞到了浮筒的进气口上。

　　准备完毕，他们向上面发出了信号。

　　得到了信号，拖船上的一台大功率的气泵，开始了工作。

　　水下一片气泡，浮筒中的原来的水，开始被排了出去。

　　同时他们感觉到了黑鸟的周围传来的轻微的震动声，那些绑在黑鸟侦察机周围的浮筒，本来里面装的是水，现在换成了空气，浮力增大，在这种浮力的作用下，黑鸟侦察机已经开始了蠢蠢欲动，它也不想在暗无天日的海底中一直等下去，它想要浮出水面！

　　震动越来越剧烈，终于黑鸟的身子抖动着，脱离开了水底。黑鸟，已经被从水底托起了！

　　这种打捞的方式，不需要动用打捞船，只需要用蛙人使用浮筒，给黑鸟增加浮力，就可以让黑鸟自己在浮力的作用下离开海底，看来，伊拉克方面提出的计划，还真是可行！

　　只是，他们没有让黑鸟浮出水面，在上升到离海面还有二十米的时候，几个浮筒重新注水，黑鸟在水中平稳地呆着潜伏着，仿佛一条潜水艇。

　　接着，拖船开动了，拖着一条钢索，拉着黑鸟的受力部位，这架几十吨重的飞机，在海底下，就这样被拖船拖着前行。


第652章 以色列开始偷袭

　　美国的侦察卫星，一直都在搜索着里海地区，终于他们发现了，苏联在土库曼斯坦的加桑库里海军基地里，一条大型的救援打捞船，正在全速向西部航行，能够让他们这么心急火燎地出航，那么一定是有什么重大的事情，这个事情，只能是去打捞黑鸟！

　　美国中情局在得到了侦察卫星的图片后，他们知道，最后的时候，还是要到了，美国的机密，就这样被苏联人获得吗？

　　凯西将消息汇报给了里根总统，里根总统在详细听取了汇报之后，沉思了很久，终于做出了选择：密切关注对方的打捞，在必要的时候，起飞土耳其基地的战机，将对方可能打捞起的自己的侦察机击毁！

　　飞机坠入海中，那是最麻烦的，如果要是运气足够好，可能会毫发无损，要是让苏联人获得了一架完好的黑鸟，那么美国的这些高价的钛合金的侦察机，恐怕就得提前退役了。

　　他们不知道，其实，在救援打捞船出动的时候，海底的那只黑鸟，已经被浮筒托起，又几根钢索拖动，像一只海里的幽灵，慢慢地向苏联的海域靠拢。因为一切都在水下，他们没有引起关注。

　　与此同时，伊拉克的预警机，已经从空军基地起飞，前往伊朗西北部地区，库赛已经预测过，假如美国人想要阻止苏联人的打捞，唯一可行的方式，就是从土耳其派出战机，绕着伊朗北部的山区，超低空借着山势的掩护，飞入里海，炸沉被打捞出水的黑鸟侦察机。

　　从内心上，库赛希望美国这次和苏联结的梁子再深一点，双方要是为了这件事干上一仗，对于伊拉克来说，是有好处的。但是那样的话，黑鸟就毁了，让这么一件类似于艺术品一样的东西，就这么毁在美国人自己的手里，库赛有些于心不忍。

　　所以库赛给打捞的苏联人出了个主意，让他们在不被发现的情况下，悄悄将黑鸟带回基地，而在这里，则上演一场好戏。

　　里根，既然你要坚定地站在犹太人一边，对伊拉克进行不公正的待遇，那么就让你在连任了之后，再面临一次大的危机！

　　猎迷预警机飞过了边界，进入了库尔德斯坦省，由于北部的几个省到现在为止仍然没有服从中央政府，所以预警机尽量不踏入其他省的边界，以免被可能的伊朗的地面导弹袭击，这种可能性虽然很小，但是由于预警机的宝贵，让他们不敢进行任何的冒险。

　　在猎迷预警机的一旁，还有两架幻影4000，守护在预警机的旁边，为预警机进行护航。

　　※※※

　　以色列北部拉马特-戴维空军基地。

　　这里是以色列港口城市海法附近的一座空军基地，以色列空军的飞行员，终于接到了等待已久的作战命令。

　　下午四点钟，他们要从这座基地起飞，执行一次艰巨的任务，等到飞到目标上空的时候，正是对方吃晚饭的时候，防守最为松懈。而且在那个时候，一直在约旦上空巡逻的那架伊拉克的预警机，以及巡航的战机，也进行一次交接，将会出现空域里的空挡。

　　以色列空军也很郁闷，因为伊拉克的预警机在约旦上空飞行，就可以把整个以色列俯瞰到，以色列空军的飞行，都逃不过对方的眼睛，但是以色列恰恰还没法说，因为对方没有侵犯自己的领空。

　　当然，如果是在战争中，以色列的战机，会毫不客气地越境发射导弹，击落对方，只是现在还不到时机。

　　而幸运的是，对方只有这一架预警机，由于现在已经过了最开始的危险的阶段，所以对方的预警机，也不是经常起飞，否则的话，天天飞行，很快就会到达了使用寿命。

　　伊拉克对以色列的监视，已经降低到最小了。

　　拉马特空军基地里，地勤人员在做最后的准备，这次出发的，是两个F-15中队和一个F-16中队，面对着可能会到来的伊拉克空军的截击，他们需要多一些空优战机，但是入侵的又不能是太大规模的机队，否则那就是全面战争的爆发了。

　　第69“铁锤”战斗中队和第106“红色”战斗机中队的八架F-15战机和第133“黑豹”战斗机中队的四架F-16战斗机中队，就是这次执行任务的主要编队，其中第133战斗机中队的F-16战机，挂载了两枚宝石路激光制导炸弹，主要进行对地攻击，他们的目标，是伊拉克的巴格达市区的政府大楼等很有象征性的部门，第69战斗机中队，全部挂载四枚中距的麻雀导弹和两枚响尾蛇近距格斗弹，用于进行可能到来的空战，而地106战斗机中队，则除了挂载以色列自产的怪蛇-3格斗弹之外，还挂载了两枚GBU-15电视制导炸弹。他们战斗机中队，更多地承担了对地攻击的任务。

　　在去年，双座型的F-15得到了升级以便挂载GBU-15电视制导炸弹，在后部武器系统官的仪表板上增加了电视屏幕并且改动了主翼下的挂架。

　　虽然上次对伊拉克核反应堆的空袭中，以色列的攻击队伍损失惨重，但是那肯定是因为摩萨德的不力，泄露了攻击的消息，这次他们实行了最严格的保密措施，确保这次攻击行动可以顺利进行。

　　这次行动的代号，就是地狱怒火，扔到库赛头顶上的炸弹，是以色列的愤怒的火焰！

　　时间在一分一秒地过去，执行任务的飞行员，在最后一次核对了自己的任务之后，开始走向自己的飞机。

　　跑道上，首先是制空的69战斗机中队，他们排在编队的最前面。

　　在铁锤战斗机中队编队起飞后，跟在后面的红色战斗机中队和黑豹战斗机中队，依次起飞。

　　此时，早已经在戈兰高地西侧的E-2鹰眼预警机，正在牢牢地盯着叙利亚的库奈特啦地区，那里一切和平时一样，没有发现异常。

　　由波音707改装的电子战机，一直都跟随在E-2预警机的一边，做好了准备，掩护自己的这次攻击编队。

　　叙利亚和以色列，可以说是世仇，尤其是在贝卡谷地一战，双方结怨更深，叙利亚在戈兰高地的东侧，部署了警戒雷达，但是由于现在阿拉伯各国的演习在南部举行，而紧张的局势也主要在南部，在叙利亚的边界上，几乎看不到以色列空军的活动，所以叙利亚的防空部队，已经有些松懈。

　　他们只开了一部警戒雷达，由于已经四点多了，正是下午最松懈的时候，等待着吃晚饭的时间是无聊的。

　　突然，雷达操作员看到了屏幕上变成了雪花。

　　该死，他咒骂了一声。

　　在几个月前，雷达天线就在一次狂风中出了故障，之后，断断续续地会出现现在的这种情况，偶尔屏幕上变成了雪花，还得爬上高高的天线进行维修。

　　他关闭了雷达，等待几分钟之后，爬上天线去维修。

　　他不知道，这次根本不是雷达天线的问题，是受到了干扰所致。

　　以色列的电子干扰机，成功对叙利亚的远程雷达进行了干扰，由于双方之间没有爆发战争，现在还是在和平时期，他们没有预料到，以色列居然入侵了他们的领空。

　　以色列的十二架战机，从戈兰高地穿过，立刻进入了超低空，叙利亚的雷达防御本来就有漏洞，又没有天空的预警机，所以他们按照预先计划好的行动路线，进入了苏伟达地区。

　　以色列的拳头，强大的空军，开始了他们的凌厉一击，向伊拉克，复仇！

　　伊拉克西部，叙利亚沙漠。

　　几辆造型奇特的履带车辆，正在徐徐展开，其中两辆，是带着四枚导弹的发射车，前端有一个半椭圆形的装置，另一辆，正在缓缓展开一个平板装置，向上竖起，只有一辆比较常见，只是伸出的一个长长的东西，顶端有些尖刺，那是天线。

　　这是伊拉克的一个防空导弹连，而且从样式上来看，并不是伊拉克的萨姆-6导弹，那种导弹发射车，每辆上只有三枚导弹，而且没有前端的半椭圆形装置，每辆车上四枚导弹，这种防空系统，只有一种，那就是苏联的萨姆-11导弹！

　　在与苏联的协议中，伊拉克已经拿到了比萨姆-6更先进的萨姆-11导弹，而现在，他们的这套系统，是经过伊拉克改进的，已经融入了他们的C3I系统的一种防空武器了，这次他们需要在叙利亚沙漠进行一次实验，验证与C3I联合的威力。

　　由于这次只是测试，所以本来导弹连有六辆导弹发射车，现在只调用了两辆，导弹运输车也没有跟着前来。

　　因此，一直在约旦附近巡航的猎迷预警机，也被临时抽调回了这里半个小时，稍后会起飞一架靶机，先由预警机发现目标，然后通过C3I系统的数据链，传递到导弹连上，导弹连快速展开攻击。


第653章 发现目标

　　“最近以色列方面有什么反应吗？”库赛向阿德南问道。

　　“以色列除了联合美国，在西方国家搞了一次制裁之外，并没有其他的表现。”阿德南说道。

　　没有其他的表现？库赛在忙完了国内的事之后，终于再次想起了这个重要的问题来，自己轰炸了以色列的核基地，虽然干起来大快人心，但是也肯定把犹太人惹毛了。在战略上，要藐视对手，但是在战术上，要重视对手。

　　“以色列空军呢？他们没有什么反应吗？”库赛接着问道。

　　“我们一直都在监视以色列空军，他们还都在进行正常的飞行训练，没有向我们发动攻击的迹象。而且约旦与以色列国界线上的雷达，都在不间断工作，如果以色列空军的飞机想要攻击，他们逃不过约旦的监视。”阿德南说道。

　　库赛点点头，如果以色列想要攻击伊拉克，那么肯定会使用空军，他望了一眼房间内那个大型的沙盘，眼皮却忽然跳了一下。

　　一直以来，忙碌的事情太多了，他现在发现，自己好像犯了一个错误。

　　伊拉克现在正在与阿拉伯国家打得火热，尤其是与沙特，科威特和约旦，但是这样也不能完全挡住以色列，因为还有另一个国家，叙利亚！

　　这个国家，在后世，也是一个动乱不停的国家，因为有外国势力的操纵，支持内部的反对派，这已经是大国干预他国政治的一个很重要的方面。但是现在这个国家还是中东地区的一个军事大国，得到了苏联的全力支持，在政治上，是倾向于苏联和伊朗的。

　　现在伊朗倒了，叙利亚没有了可靠的盟友，伊拉克却忽视了这个国家。

　　伊拉克想要在中东造成最大的影响力，那么叙利亚，也是伊拉克必须要面对的一个问题。

　　和伊朗不同，伊朗以波斯人为主，叙利亚却同是阿拉伯兄弟。所以库赛对叙利亚的措施，是拉拢，尽力改善两国关系。

　　库赛已经尽力了，在两年前的黎巴嫩战争中的贝卡谷地，库赛派出了马尔万，帮助了当时在贝卡谷地驻守的防空导弹部队的司令马纳夫少将，让他在贝卡谷地立了大功，现在已经升为了防空部队总司令，这个人已经开始亲近伊拉克，坚冰，正在逐渐消除。

　　“向叙利亚方面提出请求，让他们注意自己与以色列边界的领空，防止以色列飞机的超低空飞入。”库赛说道，凭着与叙利亚的马纳夫司令的关系，这个要求，叙利亚是能够满足的，毕竟叙利亚也是以色列的敌人。

　　“是。”阿德南说道，“我立刻就去安排。”

　　安排完了这些，库赛仍然觉得很不满意：“调我们的几个防空导弹部队过去，放在我们与叙利亚的边界上，争取提供最早的发现和打击的机会。让我们空军的战机，定期在这条边界上巡航。”库赛用手指了指可能出现的方位上。

　　“我们正有一支萨姆-11导弹连，在那里进行测试，待他们测试完毕之后，就让他们驻守在那里。”阿德南说道。

　　“一支导弹连还不够，我们至少要部署三支。”库赛说道：“如果以色列的飞机要偷袭，那么肯定是超低空，我们的雷达预警时间会变短，发现距离也会变近。”

　　现在伊拉克的预警机，数量还是不够，不足以提供不简单的预警，也不足以覆盖现在的空域，库赛已经在催促运十改装的预警机尽快到达。

　　伊拉克现在最需要的，就是时间，就是发展！常规力量，核力量，各种力量都需要快速发展，有能力面对强国的挑战！

　　也不知道，苏尔坦亲王这次亲自到东方大国，引进项目进行得怎么样了。

　　苏尔坦亲王非常愉快，他在亲自见识了这种导弹之后，对于这种杀手锏，有了一种更深的喜爱，尤其是，如果为这种东西配上大威力的弹头，那么从此以后，中东的阿拉伯国家，不会再惧怕来自外界的威胁！

　　这种中程的弹道导弹，在国际上，完全是有价无市，即使怀里踹满了金子，也买不来。沙特想从与自己关系相当近的美国买地地导弹，结果美国连射程一百公里的导弹也不肯卖，而到了东方大国，这种射程千公里以上的中程导弹，也可以得到了，虽然价格有些高昂。

　　苏尔坦亲王结束了参观，同时将自己带来的大部分人员留在基地里，接受导弹的操作方式，同时他再次到了东方大国的首都，签下了这份重要的协议。

　　协议上规定，东方大国将向沙特出口五十枚东风-3型导弹，帮助沙特培训操作人员，在沙特建立一个导弹发射阵地，同时可以有条件地转让部分东风-3的设计资料，合同金额二十亿美元。

　　在历史上，沙特获得的东风-3导弹，近乎一亿美元一枚，除了是卖方市场的原因外，还因为这种导弹附属了一种特殊的弹头。而现在，由于有伊拉克方面的关系，再加上使用了普通的弹头，所以价格降了一半还多。

　　不过即使这样，这也是东方大国最重要的一次军售了，要知道，现在的东方大国，总共的外汇储备，还不够十亿美元。

　　这种机动部署的中程地地导弹，在到达了沙特之后，成为了阿拉伯世界的杀手锏，其中一部分，部署在了沙特南部远离以色列的基地内，另一部分，部署到了伊拉克境内。

　　而且利用东方大国提供的技术资料，从世界各地聘请回来的阿拉伯籍的航天方面的专家，在伊拉克的牵头下，阿拉伯空间公司，也成立了，他们以东风-3导弹为原型，开始开发自己的航天技术。

　　※※※

　　“注意，测试准备开始，靶机已经起飞，五分钟后会到达现场。”在伊拉克西北部的叙利亚沙漠里，伊拉克的萨姆-11的导弹连，应用数据链的测试，已经在逐步展开。

　　猎迷预警机在中空巡航，首尾的两具大型雷达，开始了通电，内部的雷达发射机，也全功率运转，监视周围的空域。

　　由于下部是沙漠，所以地面杂波的影响非常小。

　　一百五十公里外，一辆拖着斜发射架的汽车后部，已经是一连串的烟雾，那架小型靶机，已经飞上了天空。

　　靶机刚起飞，就已经被预警机发现，虽然靶机的目标有些小，但是猎迷预警机的雷达，还是牢牢捕捉住了。

　　捕捉到了目标，预警机通过数据链，将目标的数据，传给了萨姆-11导弹连，此时萨姆-11导弹连的雷达还没有开机，9S470M1指挥车内，就已经对那个飞来的目标了如指掌了。

　　四联装的发射车，导弹发射架转动了半圈，指向了靶机来袭的方向。

　　在靶机靠近到五十公里的时候，导弹连自己的远程9S18M1目标截获雷达并没有开机，而是一辆9A310M1发射车前端自带的雷达，开机，然后在预定的方位上，准确地捕获了目标。

　　为了防止出现制导雷达被击毁而整个导弹连都丧失战斗力的情况，萨姆-11为每辆发射车都配备了制导雷达。

　　火光闪动，导弹发射车上，一枚导弹拖着火舌，飞上了天空，十几秒之后，天空中出现一个火球。

　　这时雷达车自己的雷达才开机，巡视天空，什么都没有，靶机已经被击毁了。

　　这次的测试，是非常有意义的，比如可以让导弹连部署在比较靠近前沿的地方，雷达不开机，对方就发现不了，借助预警机提供的目标数据，在对方靠近的时候，突然开机，接着导弹就发射，这样会让对方根本在来不及反应的情况下，就被己方干掉了。

　　其中的关键问题，就是在雷达车不开机的情况下，如何发现目标，而在现在的伊拉克，通过C3I系统，已经解决了这个问题，他们可以使用空中预警机的信息，也可以使用其他的远程雷达提供的信息。

　　测试完毕，预警机准备返航，同时地面上的导弹连，也准备转为行军状态，返回基地。

　　“报告。”这时，突然连队的通信员接到了上面的命令：“连长，上级要求我们驻守在这里，进行战备防空，重点是叙利亚方向。”

　　“解除行军状态，搜索雷达开机，进行战备值班。”连长没有任何疑问，立刻下达了命令，现在在伊拉克的军队中，已经形成了这个风气，军人，就是以服从命令为天职，不管是什么命令，他们需要的，是坚决地执行。

　　不过说完这话，连长又说道：“通知后方，把我们的补给车开过来几辆，在这沙漠中，没有补给，我们可都坚持不下去。”

　　天空中的预警机，已经开始返航，执行完了任务，预警机上的人员也放松了，在预警机的雷达关闭之前，一名雷达操作官看了眼雷达屏幕，却突然发现了不寻常的地方，那些亮点是什么？


第654章 偷袭者反被偷袭

　　“注意，即将进入伊拉克领空，保持无线电静默，按照原来预设的方案，准备展开攻击，我们的目标，是巴格达！”

　　因为己方的核基地被轰炸，而义愤填膺的以色列的空中骄儿们，他们的胸中有团烈火，而头脑则更加冷静，他们这次，就是要去报复伊拉克，让他们知道，己方的土地，不是被任意轰炸的，攻击以色列，需要付出代价，惨重的代价！

　　以色列从立国开始，一直都是右翼势力占主要地位，他们想要在四面树敌的环境中生存下去，武力才是他们最大的根本。

　　他们要用自己的行动证明，哪怕是伊拉克的首都，他们也随时都可以飞到，随时都可以扔下炸弹，让他们知道，以色列，才是绝对的强者！

　　第69铁锤战斗机中队的中队长，同时也是这次编队的指挥，罗能-沙皮拉飞在最前方，向着这次的突袭编队，下达了命令。

　　这是最后的命令！

　　尾部的两台F100发动机，爆发出巨大的推力，轰鸣声回荡在叙利亚沙漠内，这些涂着沙漠迷彩的双发双垂尾战机，仿佛是一个个幽灵，超低空飞行着。

　　望着气泡式座舱外面的天地线，罗能知道，即将进入伊拉克的领空了。

　　伊拉克有什么？虽然他们的幻影4000据说性能很优秀，而且在与沙特的F-15空中对抗中取得了胜利，但是那只是沙特而已，换成了以色列空军，战果恐怕就不同了。

　　以色列空军，不害怕任何敌人！

　　为了避免暴露目标，他们不能打开自己的机载雷达，因为此时距离以色列国土已经远了，己方的预警机，也无法再提供空中预警，一切，都完全需要靠他们自己。想着自己机翼下挂载的麻雀导弹和响尾蛇导弹，罗能充满了信心。

　　上次远程突袭伊拉克失败，那是消息泄露了，这次伊拉克人恐怕还不知道己方到来了呢，他们的攻击行动，会非常顺利。

　　罗能不知道摩萨德没有失误，上次是因为库赛的未卜先知，而这次，则是因为伊拉克拥有了预警机的优势！

　　看到了屏幕上的那些亮点，本来雷达操作官并没有太多留意，因为那里是叙利亚领空，也可能是叙利亚的空军在进行训练，但是稍后，他就发觉有些不正常了，因为那些亮点变多了，足足有十几个，而且他们飞行的高度很低，叙利亚空军，很难进行那种强度的飞行训练，而且对方正在向着国界线飞来，却没有减速和转向的意思。

　　“通知地面导弹部队，有不明飞机准备穿越己方领空，同时通知巴格达，调动附近的H-3基地，起飞战机进行迎敌，调动正在南部巡航的战机进入交战区。”空情指挥官立刻下达了命令。

　　在萨达姆时代，空军的任何行动，都必须经过萨达姆总统的审批才行，这样牢牢控制了部队，却限制了空军的翅膀，而库赛，则放开了这种限制，空中情况瞬息万变，一条条汇报上去，恐怕会贻误战情，尤其是现在，装备了预警机，很多指挥的权限，他下放给了预警机。

　　巴格达内，库赛刚刚布置完了与叙利亚交界处的防御问题，就接到了消息，预警机发现了叙利亚边界上的不明飞机，正在有向东南入侵己方领空的意思。

　　库赛眉头一皱，真是没有想到，以色列人来得这么快！

　　“保持警惕，如果对方越界，立刻准备还击，命令我们的各大城市附近的防空部队进入一级战备，让我们的空军起飞迎敌，尽量在西面解决掉对方。”库赛说道。

　　“万一要是叙利亚的飞机呢？”阿德南说道，那里毕竟是叙利亚方向。

　　“不管是哪里的飞机，未经通报，入侵了我们的领空，就应该被击落，这是我们的原则，如果真的是叙利亚的飞机，也只能怪他们自己迷航。”库赛说道。

　　“是。”阿德南答道。

　　下达了命令，库赛和阿德南一同前往C3I系统终端的指挥大厅，在那里观察此次情况。

　　伊拉克，现在经不住空袭，尤其是伊拉克重要的油田和工业基地，要是犹太人不惜成本地轰炸自己的那些地方，哪怕只是一颗炸弹，也会让库赛心疼不已。

　　库赛不知道，已经被愤怒失去了理智的犹太人，选择的目标不是油田，不是祖拜耳航空基地，而是伊拉克的首都，自己现在所在的巴格达。

　　轰炸伊拉克的首都，除了可以让犹太人得到了心理上的安慰外，并没有太多的作用，轰炸伊拉克的工业基地，才更加重要，比如F-20生产线上的设备，都是库赛想尽办法弄来的，只要炸毁了一个设备，恐怕生产就无法进行下去了。

　　不过以色列需要的，恐怕就是这个心理上的平衡。

　　在发现了目标之后，天眼一号预警机紧急调动了H-3基地的四架F-20战机和南部巡航的幻影4000战机，从巴士拉空军基地，正在准备起飞一个中队的幻影4000战机，不过他们的赶到，都需要时间，所以战斗的打响，还是先由那个凑巧的萨姆-11导弹连来承担。

　　在接到了预警机的指挥后，萨姆-11导弹连再次关闭了自己的雷达，由预警机来为他们提供数据。

　　导弹连的雷达车在地面上，无论如何在低空也会出现盲区，对于那些低空中飞来的目标来说，有没有9S18M1的指挥，都没有太大的必要，9S18M1的雷达，是直接装在履带底盘上的，并没有太多的高度，低空预警，不会超过二十公里，而导弹发射车前端的制导雷达，已经可以起到同样的效果了。

　　预警机居高临下，将那些光点看得非常清楚，雷达操作员已经看到，那些光点，进入了伊拉克领空，而且高度还在降低。

　　来者绝对是有目的的！他们不是叙利亚空军！

　　预警机将那些目标的信息，通过数据链，源源不断地传到了9S18M1指挥车上，通体绿色，前端白色的导弹，再次转了三十度，指向目标飞来的地方，同时前端的雷达，随时都准备开机。

　　以色列的飞机不知道，他们还在超低空飞行着，伊拉克现代化的战机，总共也没有多少架，大部分都集中在了西部和东部，对于他们的这个地方，就是个空白，而且也没有发现过伊拉克的雷达部队，他们现在走的路线，非常稳妥。

　　进入了伊拉克的领空之后，他们降低高度到了三十米，下面是一望无际的叙利亚沙漠，这种地形有利于他们的超低空飞行。

　　那些不明目标的一举一动，都被预警机看在眼里，而且非常凑巧地，他们正在向着那个萨姆-11导弹连飞去。

　　导弹连所在的位置，就在他们与巴格达的连线上，这批不明目标的目的，非常可疑。

　　在后方，南部的幻影4000正在快速赶来，F-20战机也已经起飞，准备拦截这批可疑的目标。

　　没有语音导航，有的只是数据的不断传递，在9S18M1的指挥车上，预警机正在将信息不停地发送过来。

　　看着那些信心，导弹连的连长屏住了呼吸，他们在换装了萨姆-11导弹并且进行了改装之后，这是第一次的战斗！

　　对方越来越近，但是因为高度的问题，现在己方的雷达还不能发现他们，过早开机，只会打草惊蛇。

　　直到对方一直靠近到十五公里的地方，连长下达了指令：“制导雷达开机，导弹发射，两枚齐射，把对方打下来！”

　　顿时，一直都在摩拳擦掌等待的发射车上的操作员，开动了前端的雷达，刚一开机，就在雷达屏幕上，锁定了对方的战机，瞄准最前面那架，把对方干下来！

　　制导雷达的数据，在快速地更新之中，火控计算机解算，将数据传给导弹，接着火光闪动，两枚导弹，先后离开了发射架。

　　为了能够提高命中率，苏制的导弹，一般都采用两枚齐射的方式。

　　罗能正在操作着战机集中精力飞行着，超低空飞行，永远是一项难度比较高的挑战，哪怕是在这沙漠地区飞行。

　　下面杳无人烟，只有一望无际的沙漠。

　　突然，他的耳机里，响起了一个雷达告警接收机的声音，这是他最不愿意听到的，这代表着，自己被导弹盯上了！

　　“注意，下面有导弹发射阵地，我们被发现了。立刻摆脱。”罗能在无线电里面说道。

　　随着罗能说完这句话，他将飞机打开了加力，现在在超低空中，他没有任何能量的优势，他需要先拉起来，然后再俯冲下来，积聚能量，通过机动动作，摆脱对方的锁定。

　　因为铁锤中队在前面，所以第一轮的打击，导弹连先瞄准了铁锤中队的战机，唯一不足的是，因为导弹连来得比较少，他们只有两辆发射车，一次只能攻击两个目标，要是他们整个导弹连全部到达这里，那么会有六辆发射车，可以打击六个目标。

　　而且因为刚才在射击的时候，消耗掉了一枚导弹，现在他们只有七枚导弹，又采用的是两发齐射的方式，最多也就干掉四个目标。


第655章 幻影4000对战F-15

　　平静的海面上，一条大型的打捞船，来到了伊朗北部的里海海边几十公里处，他们在这里，停了下来，抛锚，开始进行打捞作业。

　　这条船，绝对不会无缘无故地到来，虽然里海上风平浪静，但是这个世界的局势，却因此而变得最为动荡起来。

　　美国不愿意直接和苏联交锋，两大超级大国的直接军事冲突，随时都会引发起世界大战来，但是美国又不能放弃自己的那架黑鸟，如果黑鸟被苏联获得，那么美国的机密就会丧失。

　　所以在侦察卫星又一次掠过了里海上空，几乎已经可以发现，对方要打捞完毕的时候，美国终于下定了决心：毁掉那架侦察机，不能让苏联得到！

　　从土耳其的空军基地里，美国起飞了两架F-15和两架F-16战机，由F-15掩护F-16，携带了小牛导弹，准备攻击。

　　这次完全是奇袭，他们需要从伊朗高原地区那些复杂的山地上，进入里海区域，这次打击也需要非常注意，他们要将黑鸟击毁，但是又不能把旁边打捞的船只击中，所以他们只能是靠近，使用电视制导的小牛导弹进行攻击。

　　他们执行攻击的难度，要比以色列的难度低得多，因为他们需要飞过伊朗北部的山地，那些现在并没有服从现在的伊朗政府，处于几乎自治的状态，而他们已经没有了空军，防空部队恐怕也都处于解体状态。

　　而且山地会隐藏他们的行踪，恐怕直到他们到达了里海上空，也没有人会发现，就算是发现了，也不会怀疑，他们从从土耳其飞来的美国空军。

　　速战速决，发射小牛导弹，将黑鸟彻底打成碎片，然后再快速撤退，在伊朗政府，伊拉克，和苏联做出反应之前，完成销毁自己侦察机的任务，没有想到，美国人处理一下自己的战机，却还得这么麻烦！

　　连世界上最强大的情报机构，中情局，也没有发现，这次的打捞，是一个陷阱。

　　在库尔德斯坦地区，伊拉克的天眼二号预警机，一直都在注意着伊朗北部的天空，现在打捞工作正在稳步展开，陷阱已经挖好，就等着美国佬上钩。

　　就在等到着北面的入侵的美国飞机的时候，在伊拉克的西部，一场战斗已经展开。

　　耳机里的雷达告警接收机一直都在响，罗能已经使尽了全力，也没能摆脱导弹，接着就看到了那股白烟上来，击中了尾部的发动机。

　　顿时，飞机前面的警报灯，全部亮了起来，他关掉了右发，希望可以用左面的发动机继续飞行。

　　但是他没有成功，因为随后，第二枚导弹也飞了上来，将他的战机在空中变成了一个火球。

　　在失去直觉之前，罗能想起了他犯的一个错误，刚才，他应该立刻下达命令，终止任务，进行返航。

　　可恶的伊拉克人，一定是在己方的高层，有他们的间谍，没有想到，在迪莫纳有瓦努努这个叛徒还不够，在高层，还有阿拉伯人的间谍！他们是犹太人中的败类！

　　可惜罗能已经没有机会大骂这些家伙了，身后的火焰传来，他接着失去了意识。

　　两辆发射车，因为预先已经得到了准确的对方的信息，在较近的距离上，突然开机，并且锁定对方，所以取得了先机，成功打下了两架飞机来，但是接着，他们就没有机会了。

　　因为对方飞得太快了，他们在十五公里的距离上雷达开机，在十公里的距离上发射导弹，在导弹击中目标之后，其他的战机，已经飞到了他们的上方。

　　接着，红色战斗机中队的中队长，阿莫斯-雅德林，怒火中烧之下，使用了自己挂载的一枚GBU-15电视制导炸弹，投到了那个目视可见的导弹阵地的那个展开的雷达车上。

　　依据他们的经验，只要干掉了那个雷达车，这个导弹连就失去作战能力了，虽然在天上速度比较快，他们也看清了那是他们的老对手，萨姆-6导弹。

　　他们这次被偷袭了，每一秒的时间，都是非常宝贵的，在这种情况下，只有最有经验的阿莫斯做好了投掷炸弹的准备，并且下了手，其余的飞机，还没有准备好，就已经从对方上空飞过。

　　因为总共的时间还不到三十秒！

　　看着电视画面上那辆雷达车被毁，阿莫斯松了口气，这下他们算是安全了，虽然已经被发现了，虽然这次编队的队长已经阵亡，但是接过了指挥权的阿莫斯，还是决定俺原计划进行，哪怕轰炸不到巴格达，也要在巴格达西部的拉马迪扔下以色列的愤怒！

　　后面的战机跟着呼啸飞过。

　　只是，他们这次失算了。

　　那不是萨姆-6导弹连，只要雷达车被毁，整个导弹连就失去了作战能力，他们是萨姆-11导弹，这种导弹，每辆发射车都可以进行制导导弹的任务！

　　听着雷达车被炸毁，导弹连长义愤填膺，不用他下命令，剩下的三枚导弹，飞上了天空。

　　伊拉克导弹部队的作战素质，也是非常高的，他们在第一波次的攻击完成之后，已经准备好了第二次发射。

　　只是战机稍纵即逝，他们只抓住了对方后面的那两个光点。

　　导弹再次飞了上去，黑豹战斗机中队的F-16战机，挂载了宝石路激光制导炸弹后，机动性本来就不好，结果被后面的导弹命中，一架被击毁，另一架则非常运气，因为导弹连只使用了最后一枚导弹瞄准他，而且在他飞得更低了之后，那枚半主动雷达制导的导弹，因为各种原因丢失了目标。

　　以色列的空袭编队，在进入伊拉克的领空不到几十公里，就遭到了第一波次的打击，损失了三架飞机，两架铁锤中队的F-15空优战机，一架黑豹中队的F-16战机，但是他们的主力仍然存在，他们的目标不会放弃！

　　既然已经被伊拉克的地面防空火力发现了，重新担任编队指挥官的阿莫斯命令铁锤中队的剩余的两架F-15战机，爬升到六千米的高空，打开雷达，监视周围的空域，对空袭编队进行护航，而另外的两个中队，仍然在低空中，他们要继续向前进，完成任务。

　　铁锤中队的两架战机，因为损失了两名同伴，飞行员非常愤怒，同时他们化悲痛为力量，爬高，准备迎接来自伊拉克空军的挑战！

　　F-15的APG-63雷达是一部具有高、中、低三种脉冲重复频率的全波形数字式脉冲多普勒雷达。可在所有雷达载机高度上对所有方位角进入的目标都有良好的上视和下视探测能力。实现了全向、全高度，无速度覆盖缺口的下视探测。而且对于战斗机大小的目标，作用距离超过了185千米。

　　打开了火控雷达之后，两架战机快速扫描周围的空域，果然，他们发现了从南方飞来了两架战机。从他们飞行的路线上看，绝对是来阻击自己的，而且对方已经距离自己一百五十公里，再有几分钟，就可能对己方的编队发动攻击。

　　既然已经到了伊拉克上空，那就战斗吧！沙伊和自己的僚机吉拉德两人，驾驶着飞机，向南面转向，准备先解决掉这两个威胁。

　　由于预警机在他们侧方二百多公里处，所以他们的机载雷达，没有发现伊拉克的预警机，否则的话，他们空战的首要目标，就是打下那架预警机了。

　　他们更不知道，飞来的是伊拉克天空中的王牌，天隼雷耶尔和他僚机。

　　现在幻影4000已经解决了和预警机的数据链的传输问题，所以他们不需要语音引导，只凭借着数据链传递过来的信息，就知道入侵敌机的方向。

　　其中两架居然大胆地爬高了，还向着他们飞来，雷耶尔知道，那肯定是对方的护航战斗机，只要先干掉对方的护航战斗机，剩下的，就是让他们屠戮的羔羊。

　　雷耶尔的机翼下，挂载了四枚超级马特拉530导弹和两枚魔术空空导弹。虽然伊拉克已经进口了天空闪光导弹，但是因为刚刚引进，还没有完成挂载在幻影4000上的匹配工作，反倒是能够挂载麻雀的F-20，因为天空闪光是在麻雀基础上开发出来的，开发时就已经做好了匹配，凡是能够挂载麻雀导弹的，都可以很轻松地挂载天空闪光导弹，所以天空闪光暂时装备到了F-20中队中。

　　马特拉530导弹，是无法和麻雀导弹相比的，其中一个关键，就是射程。

　　马特拉530导弹的射程，只有二十多公里，而以色列战机挂载的AIM-7F导弹，射程则有四十公里。

　　所以当双方在迎头空战的过程中，以色列的F-15战机，是拥有优势的，他们可以先发射导弹，那么就可以先击中对方，在空战中，先发射导弹的一方，是绝对要占据优势的。

　　但是幻影4000还有另一个优势，就是预警机！


第656章 苏联战机要拦截

　　雷耶尔在驾机，迅速靠近对方，虽然他没有打开雷达，也知道彼此之间的距离，在快速接近，对手离自己，越来越近，他会在五十公里的距离上打开雷达，在三十公里的距离上锁定并且发射导弹，如果顺利的话，会在几分钟内，解决掉这两架敌机。

　　在雷达上，对方只是一个亮点而已，所以他并不知道，来的是什么飞机。

　　但是在内心里，雷耶尔已经做出了判断，入侵的是以色列的飞机，那么又爬高担负空优任务的飞机，一定就是以色列的F-15了。

　　对于这种飞机，雷耶尔已经非常熟悉，虽然与沙特的F-15对抗演习的时候，他并没有参加，但是作为一名渴望战斗的飞行员，雷耶尔对于天空中的各种战机，都非常熟悉，尤其是这种F-15战机，他从苏联教官口中，从沙特同行口中，也从国内外各种资料上，对这种战机有很大的认识。

　　F-15，鹰，是全天候、高机动性的战术战斗机，它的存在，就是为了取得制空权！

　　超视距空战能力出色，近距格斗机动性强，电子设备先进，这是美国空军的主力制空战斗机！

　　不过连F-14都击落过，对于F-15来说，雷耶尔反倒有些期待和这种战斗机的战斗，这只会让他的座舱外面的涂装上再多几颗小星星！

　　雷耶尔望了眼舱外，外面，已经是橘红色的沙漠，在夕阳的映衬下，有些耀眼。

　　突然，耳机里面传来了雷达告警接收机的声音，自己已经被对方锁定了？

　　“转向航向1-3-3。”这时，耳机里面传来了预警机指挥员的声音。

　　F-15的雷达毫无疑问地还是脉冲多普勒体制，所以需要摆脱锁定的方法，就是转变航向，让自己被对方当作地面的回波滤除掉，这已经是他们熟知的一种方式，但是在具体操作起来，却有很大难度，因为他们不知道对方雷达波束的方向，这一切，都是凭经验来的。

　　而现在，他们则有了更合适的方法：听预警机的指挥，预警机会告诉他们，如何会摆脱掉对方的锁定。

　　雷耶尔按照预警机的指挥，向右压手中的操作杆，战机跟着侧滑，转向，接着那该死的声音就消失了。

　　但是向右转了之后，他们与对方的距离，就会变远，所以还需要再做一次转弯，就可以转变航向，拉近双方的距离，这就是蛇形机动。

　　来吧，犹太人，雷耶尔打开了火控雷达，同时解除了一枚超级530导弹的保险。

　　低空中的红色和黑豹中队，仍然在快速奔袭之中，他们已经出了叙利亚沙漠，向东继续前进，离他们的目标越来越近，这条航线，比走南部要近得多。

　　他们不知道，从北方的H-3空军基地，已经起飞的一个中队的F-20战机，正在快速赶来，他们其中有两架，携带了最新的天空闪光导弹。而南方的巴士拉空军基地，四架幻影4000，正在做着最后的起飞准备，他们滑上了跑道，开始了起飞。

　　围歼以色列空军，对于敢侵犯伊拉克领空的，让他们有来无回！

　　※※※

　　伊朗西北部，库尔德斯坦地区上空。

　　天眼二号预警机，在警惕地注视着伊朗西北部的天空，尤其是低空中，那些重叠的山峦之中，可能出现的不明目标。

　　地面地形复杂，信号处理系统的计算机，开始全力工作，电子线路的工作，发出了巨大的热量，让内部有些拥挤的操作台上的人员感觉到有些闷热，虽然内部的空调系统在全力开动，还是无法排出热量。

　　穿着的制服，已经湿透，预警人员依旧在紧紧盯着屏幕，因为虽然这种预警机能够探测到杂波中的信号，但是可能会比较微弱，有可能在不经意间，就会消失掉。他们不需要阻止对方的飞行，但是他们需要发现对方的到来。

　　终于，预警机上的一名预警人员，看到了屏幕上那个忽闪而过的信号，接着又消失了。

　　“发现目标，距离300，方位3-2-2，两个回波，已经消失。”

　　对方飞得真低！一定又被山峰阻挡住了。不过只要发现了对方，前面的雷达天线，已经由扫描状态，转变为跟踪这一地区，将全部的雷达波束击中在这一个地区上，就不信发现不了对方！很快，雷达屏幕上再次出现了光点，这次更加明显。

　　“目标共有四架，距离295，方位3-2-2，正在向东，即将进入七号空域。”

　　该来的，终于来了，穿过了七号空域，恐怕就会进入里海上空了，预警机及时将这个消息，传回了巴格达。

　　正在紧密关注着入侵以色列空军入侵战机的巴格达的指挥中心，接到了预警机的消息，库赛两眼闪光，没有想到，今天还真是个好日子，两批入侵的飞机，同时飞行着，己方上空的，交给自己的空军解决，至于要飞到里海的那些美国飞机，就交给苏联去解决好了。

　　“立刻把这个消息，通知苏联方面，美国佬想要炸沉他们的打捞船了。”库赛说道：“让我们的飞机，也做好准备，随时准备添把火。”

　　为了完好地将黑鸟打捞出来，防止美国人的破坏，库赛算是动了很大的心思，明修栈道，暗渡陈仓。

　　里海虽然是内海，但是太空还是不设防的，美国人的侦察卫星，一定已经在关注这个地区，他们自然知道，黑鸟已经开始打捞了。

　　打捞黑鸟，已经在库赛的计策下，隐秘地进行，黑鸟没有出水，而是神不知鬼不觉地在水下像潜艇一样，被拖回苏联的土库曼斯坦基地之后再进行出水研究。同时明目张胆的一条打捞船，开始在附近海域作业，给美国人混淆，让他们以为，是在那里打捞的。

　　这样，自然会引起美国人的关注，他们为了自己的秘密不丢失，有可能会发动空袭，将黑鸟破坏掉，在以前，美国人的势力是渗透不到里海来的，但是现在，伊朗西北部，已经是不设防了，那些山区，即使是伊朗人的雄猫战机在不停地巡航，也还是有防空漏洞的，更不用说现在西北部的那些武装了，美国的飞机，超低空是可以进入的，所以他们一定会从那个方向进攻。

　　在打捞出水的时候，美国的飞机正好赶到，将黑鸟击毁，防止了泄密，同时与苏联的空军进行了对抗，不管最后能够对抗到什么程度，对伊拉克来说，都是有好处的。

　　因为美国的最终的敌人，不是伊拉克，而是苏联，让苏联拖住美国，无暇分心支持以色列，那么对于伊拉克来说，是有好处的。

　　所以最好能够让里海上爆发一场冲突，这次是美国的错误，跑那么远到苏联的后花园游泳池上去放导弹，这是苏联绝对不能容忍的，如果苏联足够克制，没有打击对方的飞机，那么伊拉克需要在后面帮个忙，放美国的冷枪。

　　这次计划，库赛已经通知了苏联，戈尔巴乔夫同意了这个计划，这样可以成功地打捞出黑鸟。只是他没有想到，库赛还多了个心眼。

　　接到了伊拉克方面的消息后，里海西部的阿塞拜疆空军基地，紧急起飞了四架米格-29，前往打捞海域。

　　虽然现在苏联的米格-29已经进入了稳定的量产期间，但是仍然不够庞大的苏联空军的装备，换装只能逐步进行，重点区域是东欧，而阿塞拜疆由于靠近土耳其，这里也算是一个东西方阵营的交界地，现在装备了一个米格-29中队。

　　而伊拉克与苏联策划好了这次行动之后，米格-29中队就一直处于待命状态，两枚R-27导弹和四枚R-73导弹，被挂载在了机翼上。

　　随着红色的信号弹升空，米格-29中队起飞，他们不需要引导，也暂时不需要寻找美国飞机，他们需要快速赶往打捞船只空域，保护那里的船只，因为美国人，一定是向着那里去的。

　　同时超低空飞行的美国的飞机也在快速接近之中，他们由于是在山区中低空飞行，为了隐蔽行踪，也没有打开雷达，所以他们并不知道，苏联的飞机已经起飞了，前去拦截他们。平静的里海，即将变得再次不平静起来。

　　此时，已经下午近五点，当攻击编队到达的时候，正是五点十五左右，那个时候，电视制导的小牛导弹还可以使用，攻击完成之后，借助黑暗的掩护，他们可以在伊朗山区快速返回。

　　借助先进的惯性导航设备，美国的战机按照着预先的路线飞行，他们会在距离打捞地点最近的海岸上飞入里海，同时展开攻击，然后撤回去。他们不知道，那里已经有人在等着他们了。


第657章 侵犯伊拉克领空者，只有灭亡的下场！

　　出发之前，虽然阿莫斯就充满了信心，但是还是觉得这次的攻击会充满变数，现在情况已经变得让他几乎接受不过来了。

　　本来为他们提供制空任务的铁锤中队，在开始的攻击中，就有两架被击落，导致了他们丧失了主力的制空战斗机，另外两架战机，现在已经去对付南部过来的两个威胁目标了，但是在北部，又出现了四个目标。

　　伊拉克人的反应，居然如此迅速！经过了两伊战争，伊拉克的空军，已经真正变得强大，再也不是原来的那支反应落后，行动缓慢的军队了，他们居然在如此短的时间内，就起飞战机，进行了拦截？

　　这一切，都是因为C3I系统，指挥已经扁平化，比如预警机上的人员，可以调动H-3基地的拦截飞机，这样大大加快了反应速度。

　　红色战斗机中队虽然也是F-15战机，但是他们挂载的是GBU-15电视制导炸弹和近距格斗的怪蛇-3导弹，并没有挂载中距弹，所以虽然阿莫斯从雷达上，发现了正在飞速靠近的那四架拦截的飞机，但是他们居然拿不出应急的手段来。

　　那两架承担制空任务的F-15战机，被缠着无法回来，而他们其余的战机，又没有挂载中距弹。

　　不得已，阿莫斯命令己方中队的后两架F-15战机，扔掉自己携带的炸弹，前去北部拦截。

　　同时他也下达了改变空袭目标的命令，将炸弹扔到拉马迪，然后编队返航！

　　扔掉了炸弹的两架F-15战机，顿时变得轻松，虽然他们只有两枚格斗弹，但是他们也丝毫不害怕，爬升，拉高，拦截前来攻击己方的四架伊拉克的战机！

　　天眼一号预警机发现了低空中继续飞行的那个编队又拉起了两架，向着F-20机队的方向飞去，立刻通知了F-20编队。

　　F-20战机虽然也使用的是美制的雷达与火控系统，但是毕竟是一款轻型的战机，在火控和机动性上，都比不上专门的重型制空战斗机F-15，但是此时双方的优势，反而互换过来了，因为F-15战机虽然看得远，胳膊却没有那么长，因为他们没有挂载中距弹。

　　这两架战机，他们更希望在自己飞过之后，就能够驱散那个前来拦截的机队。当然这只是个天真的想法。

　　迅速飞来的F-20中队，在接到了预警机的数据后，得知有两架入侵的飞机向着他们的方向飞来，感觉有些惊喜，入侵的以色列人，难道把这里当作是他们自己的领空了？想来就来，想拦截就拦截？要让他们知道，侵犯伊拉克领空者，只有灭亡的下场！

　　双方之间的距离在快速接近，F-20中队的中队长，已经下令打开雷达，准备发射自己携带的导弹。

　　虽然在这种距离上，对方也可能发射导弹，但是他们绝对不会在自己的天空中低头，他们要使用自己携带的导弹，打下对方的飞机来。更何况，他们的机翼下，挂载了从英国引进的最新的天空闪光导弹。

　　英国，作为世界上最早的雷达的诞生国，在电子技术方面，还是有很大的实力的，这种天空闪光导弹，改自美国的AIM-7-E2，导引头却换成了英国自行研制的单脉冲半主动雷达导引头，是第一种第三代雷达制导的空空导弹，在抗电子干扰能力、制导精度、对低空目标的杀伤概率等关键性能上占很大优势。这种导弹，甚至比F-15携带的麻雀导弹还要先进，更何况，这两架F-15，还没有携带中距导弹。

　　“注意，准备发射导弹。”F-20中队在飞到了三十五公里的距离上，开始进行了准备。

　　这个时候，对方恐怕也要发射导弹了，谁首先发射，谁就会占据优势。

　　在听到了耳机中被雷达锁定的声音之后，F-15战机的飞行员，开始了做出熟练的规避动作，他们进行过多次的训练，对于这种动作，已经非常轻松了。

　　只要他们突进了视距之内，就可以凭借自己携带的近距格斗弹，干掉对方的战机，虽然他们并不想拼刺刀，想在远距离上解决战斗，但是他们也绝对有信心，有能力完成这次任务。

　　在空中，这只是几十秒的事情。

　　但是他们不知道，在与伊朗的雄猫战机对抗的过程中，伊拉克空军已经找出了一套对付这种战术的方式。

　　F-20战机迅速分成两批，从两个方向上对飞来的敌机进行扫描，那么对方从一个方向上的雷达上消失了，又会出现在另外一个方向上的雷达上，而且他们可以通过数据链，相互传递目标的信息。

　　天空中的战斗在紧张地进行之中，伊拉克紧急飞来的两批截击机队，分别被以色列的飞机缠住，而在低空中，剩余的战机，仍然在突进中，他们非常顽强，仿佛就是不知道疼痛的草履虫。

　　阿莫斯仍然在前进着，更改了任务之后，他们离目标，只有两分钟的航程了。

　　后面的黑豹中队，还剩下了三架F-16战机，他们需要用自己的激光制导炸弹，狠狠地打击备用目标，拉马迪市郊的那座伊拉克的军营，在那里，有伊拉克的一支步兵旅。

　　他们的这次攻击，就好像是二战中美国轰炸日本本土，虽然危险性很大，虽然伤亡很大，但是对于提高己方的士气，有很大作用，可惜巴格达是轰炸不了了。

　　天空中，最先接触的，还是幻影4000与F-15，由于F-15一直都在试图锁定幻影4000，而幻影4000在摆脱锁定的过程中，进行了蛇形机动，双方的距离在靠近，雷耶尔没有取得发射中距弹的机会，双方就进入了视距内。

　　以色列的飞行员和伊拉克的飞行员都是非常优秀的飞行员，而他们驾驶的战机，则又都是这个时代最出色的重型制空战斗机，双方进行了激烈的缠斗之中，从高空打到了低空，从双机编队打成了单机。却一直没有分出胜负。

　　首先取得战果的，反而是之后的F-20机队，他们利用自己的中距弹的优势，两枚齐射，对以色列的战机进行了第一轮的打击，天空闪光导弹这是他们第一次射击，虽然宣称中拥有很高的首发命中率，为了追求更好的效果，他们还是选择了两枚齐射。

　　结果一架F-15被击落，另一架被击伤，最后迫降了在叙利亚沙漠地区。

　　现在该是干掉那些继续飞行，担负轰炸任务的敌机了。F-20战机的飞行员开动了加力，向着那些超低空飞行的敌机，追了上去。

　　在近距空战中，战机的性能是非常重要的，其中一个相当重要的指标，就是瞬时盘旋角速度，也就是表示飞机转得快还是慢。这个越大，就越能在最快的时间内把机头冲向对方，发射自己的离轴格斗导弹，所以大离轴格斗弹加高速的盘旋，这样可以保持在最短的时间内，获得发射导弹的机会。

　　而这个盘旋角速度，和飞机的升力特性是有关系的，重要的就是翼载低，还有机翼最大可用升力系数。而采用了大型三角翼结构的飞机，翼载是最低的，所以三代机里面最典型的是幻影2000，它的瞬时盘旋能力相当出色，但受M53发动机的影响，而和幻影4000的机体结构和幻影2000类似，所以瞬时盘旋能力也非常出色。

　　只是，F-15作为美国空军最出色的空优战机，各种指标性能也都是非常出色的，再加上优秀的飞行员，双方的缠斗，进行得难解难分。

　　最终，雷耶尔在一个高过载的剪式翻滚之后，获得了发射导弹的机会。机翼下火光闪动，一枚魔术空空导弹，飞向了F-15战机。

　　让雷耶尔没有想到的是，这枚导弹，只是击伤了对方，并没有击落。他已经顾不得再补上了一发导弹了，因为他的僚机陷入了危机，被对方跟踪，非常危险。

　　雷耶尔拉杆蹬舵，去对付另一个难缠的敌人。

　　※※※

　　巴格达。

　　这里一切的情况都很正常，在两伊战争中常听到的防空警报没有响起，秩序井然，正是下班的高峰期，道路上都是人流。

　　在这里，已经有一个地方，戒备森严，却一直没有异常。

　　巴格达医院。

　　虽然外表与以前一样，但是在各个角落里，都有秘密人员在监视，因为这里，还是有着伊拉克最大的一个秘密。

　　萨达姆总统，不是那个还在共和国宫的替身，而是真正的萨达姆总统，还在这所医院里疗养。

　　为萨达姆担任医治的医生非常高兴，因为经过他们的努力，终于等到了总统快要苏醒的日子，总统身上的毒，已经相当少了，只是由于总统已经昏迷了一年半，身体比较虚弱，而且昏迷的时间如此之长，醒来之后，能否恢复以往的那个样子，还很难说。

　　不过只要总统能够清醒过来，他们这相当于一年半多的非人的生活，就算是结束了，他们在期盼着那个时刻的到来。


第658章 偷袭的以色列战机全军覆没？

　　从阿塞拜疆起飞的米格-29四机编队，很快进入了里海上空，他们为了保持自己的隐蔽，同样选择了低空飞行，只是因为他们的下面都是海平面，所以不用在山地里低空飞行那么痛苦。

　　四架米格-29，排成一个普通的隼形四机编队，随着巨大的轰鸣声，从海面上飞过，他们这次，是保护自己的那艘打捞船，但是上面又下达了一个让他们不可思议的命令：避免开火！

　　虽然与伊拉克方面商量好了作战计划，但是在这种关键问题上，苏联还是保持了一丝克制，虽然苏联占据了所有有利的理由，只是在现在这种随时都可能爆发战争的时候，苏联最高领导人的指示，就是在己方完全占据了优势之后，驱赶掉对方，把这场戏做完就可以了，避免开火，否则双方之间爆发了直接的对抗，有引发世界大战的危险。

　　苏联已经得到了足够的好处，他们已经将黑鸟弄回去了，现在都是额外的幌子而已，没有必要为了幌子而陷入直接的对抗之中。

　　当然了，他们绝对不是害怕，他们只是避免双方的对抗，但是如果美国人不识趣，他们是不介意主动进攻，干掉对方的，因为这里根本就不是美国的势力范围，他们从土耳其跑到里海上来，就是主动找揍。

　　美国飞行员经过长时间的飞行，注意力又得高度集中，所以已经稍微有些疲倦，但是在望到了远处的海面上的时候，他们还是精神振奋。

　　“注意，我们即将进入战区，攻击的时间是一分钟，我们只有一次机会，鹞子，跟着我爬升，掩护斧头。”F-15的长机飞行员说着，打开了自己的加力。

　　强劲的F100发动机，开始爆发出最大的推力，在低空中的鹰，开始了快速地爬高，接着飞行员打开了自己的雷达。

　　一条亮线在屏幕上转动了一圈，接着屏幕上就出现了四个亮点，正在由三点钟方向快速逼近之中。

　　糟糕，那是战斗机！从目标的数量上来看，F-15的长机飞行员就已经发现了问题，毫无疑问，那个方向是苏联的阿塞拜疆，他们是怎么过来的，怎么选择的时间这么凑巧？

　　现在他们已经不能仅仅是考虑对方如何过来的问题了，他们需要面对的第一个问题，就是避免和苏联人交火的问题，他们的这次任务，是干掉对方打捞出来的东西，但是现在冒出了苏联人的飞机，他们的这个任务，如何完成？

　　米格-29的飞行员也没有注意到，他们起飞的时间晚了，而且因为从低空飞行，速度不如在高空快，所以他们还没有到达自己预定的地点，就已经遇到了从伊朗北部飞来的美国飞机。

　　他们遭遇了，此时双方的距离不到三十公里。

　　米格-29的中队长立刻下达了命令，两架飞机迎敌，另外两架，前往自己的目标区域上空，保护不被对方飞机偷袭。

　　米格-29分成两个双机编队，迎向了那两架飞来的美国人的战机，他们也开始了加速爬升，占据高度的优势。

　　F-16战机也飞到了里海海面上，飞行员用雷达扫描了一圈，就发现了距离自己五十公里远的目标：那艘大型的打捞船。

　　此时，打捞船的无数根绳索，正在向上拉着一个出水的庞然大物，其实，那只是打捞船自己携带的一个假目标。

　　虽然有苏联人的米格机来了，他们还是决定要完成任务，两架F-16战机，调整了攻击航线，进入了最后的轰炸过程，机翼两侧的小牛导弹的电视导引头，已经被激活，他们在十五公里之外，就可以发射导弹。

　　※※※

　　五架以色列的战机，飞近了他们的目标，他们要将自己的炸弹，投到拉马迪上空。

　　首先投入进攻的，就是黑豹战斗机中队，他们已经损失了一架F-16，但是其余的几架，还挂载着宝石路激光制导炸弹，这种炸弹，命中一枚，就会把一座几层高的大楼炸塌，这是一千公斤的炸弹！

　　就在这时，接过了指挥权的阿莫斯，却突然在无线电里面喊道：“放弃任务，丢下炸弹，立刻机动摆脱。”

　　透过气泡型座舱，他看到了侧方六点钟方向，有几股烟雾飞来，那是地面上防空导弹在发射。

　　摩萨德的情报，为什么总是如此失误？阿莫斯简直要愤怒了，他不知道，不是摩萨德失误，而是伊拉克的反应太迅速了。

　　在缠住了前来拦截的伊拉克战机，他们已经逼近了拉马迪之后，却再次遇到了对方地面防空火力的袭击。

　　已经进入了轰炸航路的两架F-16战机，在没有到达目标之前，匆匆投下了自己携带的炸弹，他们比较笨重，只有抛弃了炸弹，才能够做出大过载机动，进行摆脱。

　　但是还有一架F-16，并没有抛弃炸弹，这架是黑豹中队的长机，飞行员伽尔，眼睛已经变得血红，他已经下定了决心，哪怕自己牺牲了，也要把炸弹投到伊拉克人的头顶上去。因为伽尔的哥哥，就在上次轰炸伊拉克核反应堆的过程中，被伊拉克人击落了，他要为哥哥报仇。

　　伽尔吃力地操作着自己的飞机，继续向着目标向前飞行。可惜在他继续向前飞了几十秒，就被一枚飞来的导弹击中，在空中变成一个火球。

　　F-20战斗机中队，使用天空闪光导弹，击落了以色列的飞机之后，在预警机的指挥下，继续向以色列人的攻击编队飞去。

　　而雷耶尔帮助僚机干掉了那架追在他后面的以色列的F-15之后，两架幻影4000，也在向以色列人的攻击编队飞去。

　　在南面，还有一个中队的幻影4000在赶来，仅剩的几架以色列的飞机，已经很难逃脱被击落的命运了。

　　在拉马迪外围，他们拉了起来，没有靠近到地面的防空火力圈范围内。

　　虽然伊拉克已经有了C3I系统，但是敌我识别仍然是一个很复杂的问题，为了避免误伤，在这种情况下，还是各自分管各自的领域比较合适。

　　阿莫斯突然有了一种很悲观的感觉，作为一名以色列的军人，作为一名飞行员，他不畏惧死亡，但是现在的这种结果，是他完全不能接受的，以色列空军是整个中东大地上最强大的空军，而这个曾经的优势，却已经不再了。

　　要是伊拉克与以色列真的爆发了战争，伊拉克未必能够取得制空权，因为他们的三代机的数量太少了，但是现在是少量的以色列战机入侵，却遭受了伊拉克空军包括预警机和幻影4000，F-20战机在内的所有最精锐的力量的联合打击，这次以色列的空袭部队失败了，败在了伊拉克的预警机提前发现了他们的行踪，败在了伊拉克迅速有效的反击上。

　　深入敌境，被伊拉克的飞机包围，尤其是伊拉克在战机的配备上，比以色列的战机还要强大，他们要是知道，伊拉克还会继续引进离轴发射角达到六十度的R-73导弹，恐怕更不会轻易与伊拉克空军交战了。

　　阿莫斯虽然悲观，并不代表着他就会妥协，他已经知道，自己现在恐怕只有一个选择——战死沙场。

　　刚才没有进行轰炸，阿莫斯和他的僚机，已经飞过了拉马迪，离巴格达，已经不远了。

　　把炸弹，扔到巴格达去！反正自己也不打算回去了，阿莫斯突然冒出了这么一个念头。

　　最靠近剩余的以色列飞机的F-20中队，得到了预警机的指挥，再次向从防空火力圈里面脱离的以色列的战机，发射了一轮天空闪光导弹，同时也用尽了他们携带的这种中距导弹。

　　天空闪光过去之后，干掉了两架以色列的飞机，入侵的敌机，只剩了最后两架，阿莫斯的F-15和黑豹中队的耶胡阿尔的一架F-16，不过这架F-16在刚才规避的时候，已经扔掉了自己的炸弹。

　　阿莫斯的F-15战机，携带了两枚GBU-15电视制导炸弹，此时天色已经暗了下来，他还是做好了最后的进攻的准备，远处的那座城市的轮廓，已经出现在了他的视网膜内。

　　攻击，打击伊拉克的首都，是对他们最猛烈的报复，哪怕己方这次的袭击中队全军覆没了，他们的牺牲也是值得的！

　　发现了对方的真正目的之后，预警机紧急命令幻影4000快速攻击，雷耶尔和他的僚机，打开加力，追了上去。

　　此时他们的航线相交叉，雷耶尔调整了航线，再次在雷达上捕捉到对方的踪迹，此时双方的距离已经靠近到了视距内。

　　雷耶尔熟练地将火控调到了魔术导弹上，他发现，自己要攻击的那个目标，好像变傻了一样，没有发现自己的攻击，也没有做任何规避动作。

　　一枚魔术导弹，飞出了幻影4000的滑轨。

　　几十秒后，雷耶尔看到了远处出现了那个火光。


第659章 误炸了巴格达医院

　　阿莫斯的眼睛中，充满了狂热，他的飞机，已经飞近了目标上空，他需要把炸弹，投到巴格达的政府大楼上！

　　GBU-15电视制导炸弹，在高空投放，有三十千米的射程，在现在的高度上，也可以投到二十公里之外的距离上。

　　他已经在做攻击前的最后准备，这是一种发射后不管武器，只要他能够将这种炸弹投掷出去，他的任务就算是完成了，哪怕是下一秒他被伊拉克的战机击中了，他也死而无憾！

　　所以阿莫斯根本就没有管可能会受到的攻击，他在全力地完成投放这种炸弹的准备工作，打开武器保险，瞄准目标，因为天色有些发暗，他花费了一些时间，才瞄准了那座标志性的建筑物，接着按下发射按钮……

　　就在这一瞬间，他感觉到机体一颤，心中先是一喜，以为炸弹被自己投掷了出去，接着就看到了机翼右侧的火苗，是他被导弹击中了，飞机开始变得有些摇摇欲坠起来。

　　F-15是一种非常坚固的飞机，由于魔术空空导弹的战斗部比较小，又击中的是右翼翼稍，不是要害部位，所以这架飞机还可以继续飞行，只是由于气动布局被破坏，操作非常费力。

　　阿莫斯再次按下了发射按钮，还是没有反应，刚才被导弹击中，导致他的火控系统出现了故障，无法投掷炸弹。

　　糟糕，关键的时候出问题！

　　阿莫斯心中不住地咒骂，己方的这次攻击，几乎全军覆没，眼看自己就要成功了，却在这节骨眼上，火控问题，无法投掷炸弹！

　　既然无法投掷炸弹，那么就让自己来操纵吧！阿莫斯操作着摇摇晃晃的机体，向着巴格达市区的方向，发动了自己最后的攻击。

　　巴格达市区，响起了一阵防空警报声。

　　听到声音，市民们还有些很不适应，在他们的印象里，巴格达是非常安全的，伊拉克的空军，一直都在保护着他们头顶的天空，现在只有伊拉克的空军到别人的头顶上扔炸弹，还没有过别人跑到巴格达头顶上扔炸弹的呢！

　　不过在三年前，他们受到了多次的伊朗空军的空袭，已经习惯了，市民们从容地进入周围的地下防空掩体内。

　　巴格达的天空是非常安全的，但是现在，却出了一点意外。

　　伊拉克击落了一架飞机，但是这架飞机并没有直接被击落，而是向着巴格达市区的方向坠落，因为惧怕对这架飞机再次打击会造成飞机过早地坠落入市区内，造成不必要的伤亡，所以防空部队不得不任由这架飞机飞过自己的天空，希望它能坠落入市郊。

　　预警机已经扫描过，这架战机，是中了一枚导弹，只是没有立刻爆炸，而是在失控坠毁，而且按照现在的轨迹分析，应该会飞过巴格达市区，落入市郊，如果再次对这架飞机进行攻击，恐怕会引起更大的后果。

　　这在历史上是有过的，东德的一架飞机出现故障，飞行员弹射跳伞，但是飞机还在飞行，这架无人驾驶的飞机，一直飞过了西德，才扎进了田野里。

　　飞机被导弹击中，飞行员应该已经跳伞了，从这架飞机的飞行轨迹可以看出，完全是没有人控制的，或者是，飞机已经无法进行控制。

　　这一次，预警机失误了。

　　阿莫斯用自己的眼睛，在已经变黑的夜空中开始四处张望，他发现，自己丢失了目标的方位，找不到那个自己需要攻击的目标了，国防部大楼，政府大楼，在哪里？

　　不可能再回来攻击一遍了，阿莫斯知道，自己没有第二次机会，他的飞机，随时都会坠毁，机翼下的两枚炸弹，绝对不能浪费掉。

　　突然，他的眼睛盯住了一个建筑物，就是你了！他用尽全身的力气，向下压操作杆，在尾部舵面的作用下，机头向下，F-15战机，连同自己携带的两枚炸弹，连同机体内剩余的一吨燃油，向着那个自己瞄准的目标，撞了上去。

　　在最后的一瞬间，他看到了黑暗中出现的那个十字标志，糟糕，失误了，这里是国际法上禁止攻击的医院！但是此时已经没有时间更改目标了，下一时刻，他就被巨大的火焰包围。

　　※※※

　　两架F-15战机，向着苏联的战机飞去，同时长机飞行员也发现，雷达上显示的目标分成了两批，对方果然很精，他们留下两架来对付自己，另外两架去拦截己方低空准备轰炸的那两架F-16战机。

　　这次如果来的是一个中队的F-15就足够用了，但是上峰怕扩大冲突的规模，也为了突袭的方便，决定采用两个双机编队，本来就是偷袭，完成了就走，飞机多了，容易暴露目标，结果现在不够用了。

　　“准备用雷达锁定米格机。”长机下达了命令，他们需要将米格机吸引回来。

　　谁知，他刚刚下达了命令，就听到耳机里面传来的警告声，他自己已经被米格机锁定了。

　　在冷战中，美国和苏联的飞机，偶尔会上演双方的战斗，一般来说，锁定并不意味着攻击，这更多的是一种警告的手段，我有能力把你击落，如果你还不走，那么就等着挨揍吧！

　　如果这里是苏联的领空，那么苏联的飞机，会毫不客气地把他们击落，但是这里是里海的南岸，属于伊朗的领空，虽然现在这里是三不管地带，他们还是保持了一定的克制。因为苏联也不想扩大规模。

　　“任务取消，准备返航。”F-15的长机飞行员说道，虽然不甘心，但是这里离土耳其空军基地比较远，他们本来是打算偷袭，打了就走，让苏联人即使刚刚打捞出来的东西再次被炸了，苏联人也不知道是什么人干的。

　　现在已经不同了，既然苏联人已经发现了他们，还锁定了他们，如果这个时候再不识趣，那就有些不给面子了。而且这样明目张胆地轰炸，那么会引起很麻烦的外交纠纷。至于那架被打捞出来的黑鸟，就交给中情局的特工们去解决吧！

　　海面上的两架F-16，也同时接受到了雷达告警接收机的信号，他们调转了航向，准备掉头从伊朗领空返回。

　　在冷战中，这样的情况时有发生，双方在“公海”上对峙，但是很少有真的发射导弹的。

　　任务没有完成，美国的F-15和F-16两个双机编队，在里海西部海域上空集结，然后从伊朗北部高原地区返回。

　　虽然美国飞行员比较沮丧，但是这也是无奈的选择，偷袭被发现了，他们不能明目张胆地再进行攻击了，这样的话，会引发严重的外交纠纷。

　　四架米格-29，跟在美国的编队后面，“护送”着他们。苏联飞行员都可以看到，对方机翼下挂载的小牛导弹了，这时，天色已经暗了下来。

　　在进入伊朗领空之后，米格-29的油料已经不多，再次护送了对方一段时候，米格-29开始返回基地。

　　在伊朗西部巡航的预警机，一直都在注意着海面上的动静，看着双方从剑拔弩张到再次相安无事，预警机将情报传回了后方的巴格达指挥中心。

　　库赛接到了消息，有些失望，这次自己布的局，是想让美国和苏联闹点小小的矛盾，让美国认清，究竟谁才是他们真正的敌人。没有想到，美国和苏联居然双方都如此克制，没有发生了任何摩擦。

　　“执行二号方案。”库赛说道。

　　二号方案，是个非常简单的方案，在一号方案没有取得进展的时候，二号方案开始执行，现在是伊拉克空军在帮助德黑兰政府保护伊朗的领空，既然美国飞机侵犯了伊朗的领空，那么伊拉克空军完全有权力也有义务送他们颗导弹尝尝。

　　不过这个送的方法是有讲究的，要跟在对方的后面，在对方没有发现之前，向他们发射一枚导弹，不管是否击中目标，都要立即撤退，而且选择的空域要靠近阿塞拜疆，进入和撤退的方位，也要是北方。

　　当然，制定这样的目的，完全是考虑到了当时的各种环境的原因，库赛阁下非常重视同苏联的关系，是不会做出任何有损双方关系的误会的。

　　预警机接到了命令之后，一架护航的幻影4000，立刻开始了执行任务，在预警机的指挥下，向北飞入里海，再从里海向西南，前去追击撤退的美国飞机。

　　在预警机的指挥下，一切都非常容易，此时美国飞机已经飞到了东阿塞拜疆。

　　幻影4000在离对方还有二十五公里的时候，打开了火控雷达，同时快速锁定目标，发射出了一枚马特拉530导弹。

　　一架F-15战机的雷达告警接收机响起后，大吃一惊，本能上，他就以为，一定是那四架米格-29又跟上来了，苏联人居然如此狡猾，没有在里海动手，而是到了伊朗上空。


第660章 萨达姆之死

　　空袭警报已经响过，巴格达市区再次恢复了平静，人们陆陆续续从防空洞里面出去，只当作一次空袭的演练，他们的生活，没有受到任何影响。

　　整个城市，没有当初81年时被伊朗空军空袭时的那种惊慌失措，他们对自己的军队很有自信，对库赛领导下的军队更有自信。而且整个城市确实也看不到哪里受到了轰炸，除了一个地方，一个已经被大批军警包围起来的地方。

　　巴格达医院，后部的那座还在燃烧的大楼。确切来说，这也不是被轰炸了，只是有一架战机坠毁到了这座楼上。

　　这是一座很平常的大楼，在十年前，这座大楼被重新装修过，主要供伊拉克重点人物的治疗，尤其是近两年前，这座大楼的安保工作做得比较严密，尤其是有亲人在这里工作的市民，更是受到了通知，他们的亲人，因为在进行重大的任务，暂时无法回家，一直都在这座楼里面工作。

　　现在这座六层高的大楼，被一架战机从四层的地方上贯穿，机头的尖端已经露出了侧面，尾部却还能看到尾翼，浓烟滚滚，里面有大股的火苗，从四层以上，五层已经垮塌下来，只有六层还在那里，仿佛随时都能够掉下来。

　　巴格达的消防兵，正在用高压水枪，向那里喷射，希望可以扑灭那些火焰。

　　一支车队，顺着巴格达市区的主干路，快速向着巴格达医院而来。

　　车内，库赛的心情有些失落，他的脑海里，还回响着刚才巴格达防空司令的报告，一架被击落的战机，坠毁在了巴格达市区的巴格达医院里。

　　顿时，库赛感觉脑子里轰的一下，巴格达医院，那里有一个伊拉克重要的人物。

　　此时伊朗东部的命令已经下达，在现场局势已经尘埃落定的情况下，库赛匆匆从国防部大楼，赶往巴格达医院。

　　虽然在现在，库赛已经掌握了实权，但是如果萨达姆醒来，那么就会出现很不愉快的场面，但是库赛却从来没有在心里想过，要将萨达姆总统怎样，甚至是在发现了哈萨尔的身份，知道了萨达姆总统是中毒后，库赛将哈萨尔调离了这里，没有让她继续给萨达姆加药。

　　不过库赛还是隐隐地，把萨达姆在医院的事情，留在了脑后，他知道自己面临的是一个怎样的棘手的问题，一边是亲情，一边是权力，虽然在库赛的记忆里，还是前世的更多一些，但是他能够有今天的这个地位，还是有萨达姆很多的支持的，尤其是萨达姆遇刺的原因，就是因为牵挂他。

　　在后世，萨达姆的命很硬，在伊拉克被美国彻底颠覆，萨达姆的势力消退之后，还是在几年之后，被美国抓住，之后被判处了绞刑，不过那个人究竟是否是萨达姆本人，还是个未知数。

　　库赛不相信，自己穿越到了这个世上，伊拉克的命运改变了，然而，萨达姆总统却这么快就没了？这才是他来这里的第三年。

　　正在纷杂的思绪间，库赛看到了那个高压水枪下已经逐渐扑灭的火焰，那架坠毁的飞机，正好从第四层穿过去，而那里，正是萨达姆的特护病房的位置。

　　库赛想起了后世的911，那些客机穿过世贸大楼的场景，和现在有些类似，只是这是一架战斗机，所载油料有限，没有引燃大火，两层垮塌的上层，是由于撞击引起的。

　　库赛打开车门，正要走下去，旁边的塔哈拉住了他：“库赛阁下，这里还很危险，你暂时不要下去。”

　　不下去？库赛摇了摇头，一双黑色的皮鞋，踏上了因为高压水枪的喷射有些湿淋淋的地面。

　　“库赛阁下，那里随时都会坍塌，您不能进去。”塔哈走了下来，再次说道。

　　扑灭了火焰之后，已经有等候在那里的救援人员，开始清理现场的砖石，为了防止误伤了下面可能的生还者，他们没有动用机械设备，完全使用双手清理，进度非常慢。

　　库赛脱掉了自己的外套，一起参加了清理工作，这一时刻，他只是想到，如果早一点把人从废墟里面挖出来，可能还有活路。

　　塔哈跟在他后面，也参加了救援，跟上来的一群伊拉克高层人物，他们现在，和普通的搜救人员一样，在拼命地将那些破碎的建筑垃圾运走。

　　他们挖的重点，就是萨达姆所在的病房区域，而那里，恰好是F-15战机钻进去的地方，是覆盖最多的地方。

　　一具具的尸体被挖了出来，有医院的护士，也有负责保卫的麦西哈局的特工人员，其中有两名，还有脉搏，被送去紧急救治。

　　巴格达，今晚注定不再平静。

　　挖掘一直进行到午夜一点，所有救援人员的双手，都已经被磨破，库赛虽然在后来戴了一副手套，也早就磨破了，手上火辣辣的痛，当最终扒开了那坍塌的楼板下的病床上的时候，那里终于露出了他们要找的人，那张平静安详的脸上，已经没有了呼吸。

　　萨达姆，这个在后世的历史上非常有争议的人物，尤其在伊拉克入侵科威特之后，一些在两伊战争视萨达姆为朋友的人，有的反戈相向，对他大加贬斥，称他是“中东的希特勒”、“残暴的独裁者”；而那些仍然同情和支持他的人，则对他赞美有加，称赞他是“阿拉伯民族的英雄”、“阿拉伯的一把利剑”。

　　是非功过，都是后世来评论的，在自己在世的时候，活得轰轰烈烈，做自己认为正确的事情，这样就足够了！

　　库赛看到了萨达姆那张安详的脸，突然各种思绪，全部涌出，想到了很多，现在他也在做一件前所未有的事情，改变伊拉克的命运，让伊拉克成为后世的大国，等到后世，别人会怎么评论他，这都是次要的，关键是，他确信，自己所做的都是正确的，他要坚定地走下去，萨达姆已经去了，以后的伊拉克，要完全在他的领导下，成为世界上的强国！想要不被人欺负，唯一的方式，就是变得比别人更加强大！

　　伊拉克，拥有丰富的石油资源，拥有足够的人口，在国民素质全面提高的同时，正在稳步实行工业化的发展，推进高科技产业，尤其是电子技术的发展，推进军工企业的全面进步，联合周围的阿拉伯国家，组成一个强有力的联盟，登上世界的舞台。

　　伊拉克的影响力，要扩展到世界各地，伊拉克输出的，不仅仅有石油，还要有各种高科技电子产品，汽车，飞机，军工产品，伊拉克的航母，要航行在世界各大洋，保护伊拉克的海外利益，伊拉克，要比美国还强大！

　　库赛握紧了自己的拳头。

　　“库赛阁下，您不要过于悲伤了，虽然萨达姆总统受真主召唤而去，我们依旧要留下来继续为伊拉克的未来奋斗，您是伊拉克的希望，希望您能够振作。”复兴党的二号人物，塔哈关心地说道，他看着库赛望着萨达姆的表情，似乎有些呆傻一样。

　　现在的库赛，已经是整个伊拉克的灵魂，绝对不能出现问题，伊拉克已经永远失去了萨达姆总统，不能够再失去库赛了。

　　※※※

　　在接收到了雷达告警机的信号之后，F-15立刻进行了机动摆脱，同时在土耳其的基地，接应的四架F-15也进行了紧急起飞，准备应对可能出现的空战。

　　后面的幻影4000战机稳稳地咬住了对方，发射了一枚中距导弹，在导弹击中了目标之后，没有观察战果，立刻打开加力高速脱离。

　　超级马特拉530导弹，击中了F-15的右发，F-15的飞行员，在危急关头没有慌乱，按照平时训练的预案，关闭了右发，启动了消防系统，F-15在战场上，显示了优异的抗打击能力，在只有左发动机的推力下，还可以继续向前飞行。

　　他们现在，还是在伊朗上空，离土耳其基地已经不远了。

　　另一架F-15战机在空中做了个大半径的回旋，转头去与那个偷袭者对抗的时候，却发现对方已经飞走了，消失在雷达的屏幕上。

　　他们编队的油料也已经不多了，而且他们已经没有了转头与对方作战的精力，超低空飞行，在里海上空对抗，接着失败返航，他们的士气已经低落。

　　不过这次苏联人敢袭击他们，这种行为，是绝对不能饶恕的！这次行动的负责人，F-15的长机飞行员，已经在脑子里想着，回去以后的战报该怎么写，他们已经按照虽然没有约定却已经成了惯例的方式，选择了飞走，而苏联空军居然还不放过，偷偷追在后面攻击，这是对美国空军的挑战，一定要给苏联人些颜色看看。

　　他们不知道，袭击他们的那架战机，在绕了个大圈之后，飞回了伊拉克空军基地。


第661章 伊拉克的新总统

　　1984年7月26日，这是一个伊拉克历史上让人难忘的日子。

　　在这一天，爱好和平的伊拉克，再次遭到了野蛮的入侵，疯狂的犹太人，使用了十二架战机，妄图空袭伊拉克的首都巴格达，以色列这种无端的轰炸行动，受到了伊拉克空军的强烈抵抗，以色列先后被击落了十架，击伤了两架，最后坠落在了伊拉克境内，其中一名飞行员被俘，另一名飞行员下落不明。

　　从战果上看，伊拉克的这次拦截是非常成功的，入侵的以色列战机，居然全部在伊拉克境内被打了下来，没有一架漏网，这说明了伊拉克的空军和防空部队，已经日益增长成为一支能打硬仗的部队，他们保护下的伊拉克的天空，非常安全。

　　但是他们的这次拦截行动，并不是十全十美的，因为一架已经被击中的以色列飞机，在坠毁的过程中，进入了巴格达市区，并且，很不幸地坠入了巴格达医院，造成了无辜平民的丧生，尤其是，正在里面进行治疗的萨达姆-本-侯赛因-本-马吉德-阿尔-提克里特总统不幸遇难。

　　在第二天，伊拉克国家所有的政府机关单位，学校，工厂等，统统降半旗，对他们的总统死于那架坠毁的飞机表示哀悼。

　　萨达姆总统的身体，最近一直都是不太好的，所以进入了巴格达医院，进行治疗，而库赛阁下由于战功赫赫，帮助萨达姆总统处理一些大事，代理行使权力。

　　这是伊拉克官方对外的说法。

　　结合着巴格达医院防守的紧密和共和国宫的萨达姆总统只是偶尔出现一次，许多伊拉克平民都认同了这个说法。

　　当然，实际上，萨达姆总统已经在那个医院呆了一年半的时间，而且病得非常不轻，根本就没有醒来过。

　　而巴格达医院的这次事件，也完全是场意外，因为那架正在坠落的飞机的轨迹是无法确定的，如果再次发射导弹，会把那架飞机打成碎片的同时，伤害到下面无辜的巴格达市民，当时的情况紧急，指挥人员希望那架坠落的飞机可以滑过巴格达市区，但是却在最后的时刻，改变了轨迹。

　　这种说法，也让市民们能够接受，因为他们相信己方的空军的强大，会守护好他们头顶的天空，所以这次事件是一次意外，空军没有失误，只是巧合。

　　在第二天，伊拉克的阿拉伯复兴社会党，召开了一次革命指挥委员会会议。

　　在伊拉克，复兴社会党是执政党，在经过屡次的政变之后，复兴社会党终于接手了伊拉克的国家权力，在萨达姆手上，更是稳固起来，而伊拉克的革命指挥委员会是伊拉克的最高权力机构，伊拉克政府和军队的主要领导人都是其成员。比如萨达姆总统，就是这个革命指挥委员会的主席，塔哈-亚辛，是这个革命指挥委员会的副主席，这个会议，是决定伊拉克大政方针政策的会议，也包括选举国家领导人这样的大事。

　　“昨天，我们伟大的总统，萨达姆-侯赛因，在巴格达医院治疗期间，遭到了以色列飞机的袭击，坠落的一架以色列的飞机，击中了萨达姆总统所住的病房，萨达姆总统不幸遇难。”库赛的声音有些低沉：“萨达姆总统，是我们伊拉克的英雄，他带领着我们这个国家，走向了强大，走向了统一，他是我们伟大的同志，更是一位慈父，对于他的逝世，我们所有人感到无比悲痛，他会葬在公墓里，我们的前总统贝克尔的身边。”

　　提起这位总统，所有的人都非常悲伤，坐在这里的每一个人，都是绝对的萨达姆总统的支持者，那些与萨达姆总统持反对意见的，早在萨达姆总统上台不久后，就被清洗掉了。

　　在为萨达姆默哀之后，会议进入了正式的议题，由副主席塔哈-亚辛提议，在萨达姆总统已经去世之后，需要有一个人，领导着整个伊拉克，继续向前发展，带领着整个国家，走向更加光明的明天。伊拉克，需要一个新的总统。

　　塔哈发言完毕，由国防部长阿德南提议，在现在，伊拉克已经有一个人，可以担负起领导伊拉克的任务，他虽然年轻，但是已经带领着伊拉克军队，取得了对伊朗的战争的胜利，更是他，将伊拉克建设成了已经可以生产战机和导弹的国家，而且开始向周围的阿拉伯国家出口武器，所以伊拉克现在，最合适的领航人，应该由库赛阁下来担任。

　　这次会议，其实只是一个形式上的会议，谁都看得出来，在萨达姆总统去世后，最合适的接班人，只有库赛阁下，库赛阁下是伟大的中东战神，指挥军队打仗，到现在为止，从无败绩，而且在治理国家的能力上，也是非常强的，伊拉克占领的那些地区，比如胡齐斯坦省等地，没有出现当地居民的反叛，人民乐于接受统治，尤其是，现在伊拉克的一切，可以说，都是库赛阁下的功劳。

　　没有谁会傻到在这个时候说反对意见，这个提议是国防部长提出的，库赛已经控制了整个军队，也就已经控制了这个国家。

　　阿德南的提议，立刻得到了响应。

　　库赛没有推脱，因为在这里，只有他有资格，担当起这个任务来，当伊拉克的总统，并不是握着权力那么简单，还有沉甸甸的责任，带领着伊拉克，走向强大！

　　“我们伊拉克，文明的历史可以追溯到一万两千年前，我们这里是世界最古老的文明摇篮之一，在我们的底格里斯河与幼发拉底河，美索不达美亚地区，曾经有过伟大的巴比伦王国。我们身上流淌着的，是伟大先知的血液。”

　　没有人想到，库赛阁下居然会说出这样的话来，他们都在静静地呆着，等待着库赛阁下下面的话。

　　“现在，我们这里，已经远远落后了西方，我们必须要变得强大起来，这里是我们的土地，我们要成为这里的主人，不仅仅是在军事上，更是在经济上和工业上，我们伊拉克的发展，任重道远，成为伊拉克的领袖，我很荣幸，我们伊拉克，一定要在经济上加快发展，在工业上迅速赶上西方，在高科技方面更要有自己的一席之地，我们需要成为大国，成为中东地区的大国，也要成为世界上的大国，拥有一流的综合国力，实现我们伊拉克的伟大复兴。为了这个目标，需要我们所有人，共同努力，重现巴比伦王国的荣耀！”

　　萨达姆总统的毕生理想，就是古巴比伦王国的风采，库赛现在已经明确提出，伊拉克，要在他的带领下，建立成一个世界性的大国。

　　听着库赛勾画出的未来的国度，实现伊拉克的伟大复兴，所有人的眼中，都开始流露出憧憬。

　　其实，现在伊拉克的成就，已经让他们非常兴奋了，伊拉克取得了对波斯人的胜利，建立了新的伊朗国家，占领了伊朗的石油产区，但是库赛指出了，这些都不够，伊拉克，需要成为一个世界性的强国。

　　“当然，我们的道路是曲折的，因为有许多势力，都在阻碍我们的发展，比如就在眼前的，以色列悍然入侵我们的国家，妄图轰炸我们的首都，我们的总统也因此而遇难，对于这次事件，我们绝对不能善罢甘休，我们为了维护和平，才轰炸了以色列的核基地，让全世界，都知道了犹太人在研制核武器，我们这么做，完全是正确的，但是以色列居然敢毫无缘由地进行报复性还击，这是对我们整个阿拉伯世界的挑战，我们需要对以色列的这次袭击进行还击！”

　　在复兴党进行的会议上，集体通过了关于库赛·阿卜杜拉-伊本-萨达姆-侯赛因接任伊拉克的革命委员会主席和国家最高领导人，也就是伊拉克总统的决议，库赛·阿卜杜拉，成为了复兴党执政后的伊拉克第三任总统，此时这位年轻的总统，才刚刚十九岁。

　　但是全世界没有一个政治家会天真地把库赛当作一个子继父位的酋长国的国王一样看待，这位库赛阁下，是中东神一般的存在。

　　等到人员散尽，塔哈留了下来。

　　对于这位复兴党的元老，库赛现在充满了尊敬，他本来是萨达姆的心腹，现在全心全意辅助自己，塔哈是萨达姆身边的没有血缘关系却得到了信任的人，如果不是塔哈的支持，库赛也绝对不会顺利地取得复兴党的绝对信任并且成为了领袖，因为他毕竟太年轻了。

　　“总统，你曾经说过，现在并不是与以色列开战的好时候，因为我们的国家，还没有做好准备，但是现在，我们与以色列的冲突却在升级，这样做，符合我们现在的利益吗？”塔哈问道。

　　“我们是没有准备好，但是以色列更没有准备好，等到我们再发展几年，有了足够的能力，就是帮亚西尔夺回他们土地的时候，现在时机未成熟，但是很多时候，事态的发展，会超过了我们的预期，我们需要一个宣泄口，形势逼迫我们，必须要给以色列更加严厉的教训，让他们知道，我们伊拉克，不是羔羊，而是狮子。”库赛说道。


第662章 第六次中东战争？

　　1984年7月28日，这是世界奥运史上有代表意义的一天，就在这一天，在美国洛杉矶举行的第23届奥运会，正式开幕了。

　　这届奥运会与以往不同的地方，就是政府没有出资一分，相比上届莫斯科奥运会巨大的投入，这次洛杉矶奥运会是奥运发展史上的转折点，因为开创了体育界与商业界有序合作的新途径。

　　通过征集赞助商、出让电视转播权、高价销售门票三种方式，洛杉矶的奥运会组委会成功聚集了足够的资金，以后的奥运会，都是按照这个模式来进行的，可口可乐公司，也是从这个时候，与奥运会结下了不解之缘。

　　这次奥运会，对于东方大国，更加有纪念意义，这是东方大国以崭新的身份第一次全程参加奥运会，而且在奥运会上，许海峰实现了东方大国零的突破。

　　但是这次成功的奥运会上，仍然有肮脏的政治在里面，为了报复1980年西方国家对莫斯科奥运会的抵制，苏联和东欧各国以及亲苏国家，宣布拒绝参加本次奥运会，只有罗马尼亚和南斯拉夫参加，人类文明和友爱的体育精神再一次被亵渎。

　　东西方集团的较量，不仅仅是在体育上的，在直接的军事上，也开始了风云变幻中愈演愈烈。

　　这次民间举行的奥运会，美国政府虽然也在精神上非常支持，但是政府高层的目光，并没有注意在这一次体育盛会上，他们正在为愈演愈烈的中东问题感觉到挠头。

　　因为以色列如此不消停，犯下了如此重大的错误！

　　伊拉克轰炸了以色列的核设施，让以色列的核计划变成了泡影，各种证据都显示，以色列的确是在迪莫纳进行着自己的核计划，结果被伊拉克破坏了，以色列不会善罢甘休，这些美国都知道，而且出于维护自己利益集团的目的，美国宣布对伊拉克进行制裁，全面终止了与伊拉克的合作，本来以为，这样就足够了，但是没有想到，以色列还不满足，出动了战机，轰炸伊拉克的首都巴格达。

　　轰炸一个国家的首都，是非常有政治色彩的一件事，这会激怒一个强硬的国家，甚至引发一场战争。这是不成熟的思考下的行为，虽然，这种行为，会大大鼓励以色列的军方的士气，不过得不偿失。

　　他们为什么不选择轰炸伊拉克的工业基地，那些更加有实际价值。

　　美国方面，可以想到以色列这么做的目的，以色列是睚眦必报的，在中东地区，一直都在以强硬的姿态屹立，但是他们这么做，却是非常的失误。

　　尤其是，要是他们扔下了几颗炸弹，鼓舞一下士气，事情也就完了，但是现在，他们的攻击失败了，比上次败得还惨，没有一架飞机返航，全部在伊拉克被击落了，但是他们完成了自己的使命：将炸弹扔到了巴格达，还轰死了伊拉克的总统萨达姆！

　　虽然伊拉克方面说是这架飞机是坠毁的时候，正好落在了巴格达医院上，正在接受治疗的萨达姆总统不幸遇难，但是这个说法，鬼才相信！这种情况出现的概率，比彗星撞地球还要低。

　　如果炸死了萨达姆总统，伊拉克群龙无首，乱成一团，那反而是干了一件好事，可以让他们扶植起亲近他们的势力来。但是事实却恰恰相反。萨达姆死了，他的儿子库赛上台了。

　　库赛虽然现在还不到二十岁，但是和中东其他国家国王交接的形式还不同，库赛这个人，比萨达姆总统还有野心，还更加难对付，这一点，在两伊战争中，就体现得非常明显了，伊拉克占据了初期突袭的优势，还是付出了惨重的代价，也进展缓慢，但是在库赛指挥了南方军队后，就开始势如破竹，占领了胡齐斯坦省，可以说，伊拉克现在的有利情况，都是库赛打下来的。

　　以色列把库赛的老爹干死了，库赛接手了伊拉克的全部权力，那么库赛上台之后的第一件事，恐怕就是为他的老爹报仇了，这下在中东地区，恐怕又会上演一场新的战争，第六次中东战争？

　　美国在这次即将到来的战争中，会扮演什么样的角色？继续一如既往地支持以色列，让以色列继续取得对阿拉伯国家的胜利？美国没有信心这么做。

　　因为在以往的战争中，除了以色列军队的勇敢和坚决之外，另一个原因，就是以色列拥有武器上的优势，尤其是空军，他们装备的战机，比那些苏联战机高出了一代，而且他们又拥有预警机的优势，对抗周围的阿拉伯军队，有技术上的完全的优势。

　　但是现在已经不同了，这次以色列的空袭，就能够说明这一点，以色列的战机刚进入伊拉克的边界，企图用超低空来躲避对方的发现，但是伊拉克空军的预警机，已经发现了他们，而且紧急调动了空优战机，进行拦截，而以色列的空军远途来袭，得不到预警机的支援，缺乏周围战场的态势感知能力，所以完全落于下风，最终被击落，伊拉克装备的幻影4000战机，虽然美国一直宣称不如己方的F-15，但是双方完全可以抗衡，据说双方进行了一次近距格斗，结果两架F-15，一架被击落，一架被击伤后迫降。

　　伊拉克什么时候，已经变得这么强大了？尤其是他们不是只有几架先进的飞机，他们还拥有了飞机的生产线，可以自己生产，虽然原料暂时被卡住，但是伊拉克一定会最终解决所有的问题的。

　　从这些方面看，继续对伊拉克施加压力，甚至是支持以色列与伊拉克进行战争，削弱伊拉克的这些国防能力，让伊拉克一蹶不振，甚至在关键的时候，美国亲自出动，帮助以色列摆平伊拉克，都是有可能的。一个强大的伊拉克，一个强大的阿拉伯世界，不符合美国的利益，也不符合西方的利益。

　　但是现在的形势，不容乐观。美国，除了要对付中东出现的局势，更加要应付来自苏联的威胁。

　　土耳其基地的报告，已经上来了，这次苏联方面的打捞己方的黑鸟侦察机，美国下定了很大的决心，出动战机，将自己的那架侦察机在打捞出水的时候，炸掉它，防止秘密落到苏联人的手里，但是现在，事情并没有向他们有利的方向发展。

　　在己方的空军穿过了伊朗北部的山地，隐蔽进入里海上空的时候，却被苏联空军的战机发现了，苏联空军，刚好在那里，双方进行了对峙，却没有爆发冲突，苏联战机也曾经锁定了己方的战机，也没有发射导弹，但是就在己方空军返回的时候，却被不明战机下了黑手，一颗导弹击中了F-15的发动机，幸亏这种战机拥有优秀的战场生存能力，才勉强返回了基地。

　　谁干的？当时并不知道，只有在土耳其一侧盘旋在预警机进入伊朗领空的瞬间，发现了那架战机，是向北方飞去的。

　　那么肯定是苏联人干的了。

　　苏联人开始是在海上对峙，因为他们的命令传递的落后，在已经脱离之后，苏联高层才下达了命令，干掉入侵的飞机，但是这时，美国飞机已经飞到了伊朗上空，于是他们只能选择了偷袭，打了就跑。

　　苏联人这样做，更加让美国头痛，这次事件，双方都是偷偷摸摸地进行的，不能张扬，所以对于己方被袭击，美国人也不能声张。

　　这次事件，更多的，恐怕是表明苏联人的一种态度，美国如果肆无忌惮地支持以色列，肯定会受到苏联的反对，苏联的黑海舰队，现在刚刚退回了黑海的基地，但是在地中海的这段时间内，还是让美国感觉到，自己要对付的首要目标，是苏联。

　　美国总统里根，居然有一种感触，如果自己竞选失败，那么就可以把这些头疼的问题，留给他的下任了。现在需要让他面对的首要问题，不是中东问题，不是苏联的小动作，而是美国庞大的财政赤字。

　　现在美国的赤字，已经达到了一千亿美元，这是个惊人的数字。

　　如果持续下去，那么美国的经济，将会受到巨大的影响。

　　“我们现在有两个选择。”布什副总统说道：“第一，我们继续支持以色列，无条件地支持以色列，这样才可以让以色列在伊拉克的愤怒中挺立起来，接受可能到来的伊拉克的打击，萨达姆在以色列的空袭中丧生，伊拉克接下来的报复，会非常猛烈，我们得提前预计好第六次中东战争的局面。”

　　听到第六次中东战争，里根在内心里开始摇摆，战争一起，全球的油价肯定会高涨，整个西方世界，都会受到较大的影响，到时候美国该采用什么方式？美国直接介入战争，操控住伊拉克，赶下库赛？如果没有北方的那个红色帝国，美国会毫不犹豫地这样做的，美国不可能会允许出现一个可以实实在在威胁到美国利益的中东国家的强大。想起虎视眈眈的苏联，美国这样做，那会面临很大的阻力，因为这次以色列的报复，可以说是有些过分了，在国际社会上，以色列的做法不会受到赞同。

　　“第二，我们向以色列施加压力，让中东恢复平衡，同时我们扶植伊拉克内部的势力，从伊拉克内部颠覆伊拉克的政权，采用和平的方式，控制伊拉克。”


第663章 打击以色列，那是必须的

　　伊拉克愤怒了，阿拉伯世界愤怒了。

　　可恶的犹太人，居然敢出动战机，像三年前一样，远程空袭伊拉克，虽然这次以色列的飞机都被打下来了，但是他们的总统却死在了因为以色列的空袭而造成的一次意外事故中。

　　随着伊拉克对伊朗战争的胜利，在伊拉克的国民中，已经养成了一种傲气，伊拉克是强大的，是不畏惧任何敌人的！伊拉克有信心战胜任何对手！

　　萨达姆总统的葬礼按照传统，进行得不是很厚重，但是却很庄严和肃穆。

　　不仅仅是伊拉克的高官，连附近的阿拉伯国家，沙特，科威特和约旦等国，也都派出了使节，参与了这次萨达姆总统的葬礼。

　　因为这次事件，是犹太人对整个阿拉伯国家的挑战！

　　以色列研制核武器，会威胁到所有阿拉伯国家的利益，伊拉克为了整个中东地区的形势着想，发动了一场空袭，摧毁了以色列的核基地，这是大快人心的事情，已经得到了全世界的公认，伊拉克的行为，并没有过错，这也是在联合国无法通过制裁伊拉克决议的原因，美国仍然单方面联合北约国家，对伊拉克进行了制裁。

　　这样也就算了，但是没有想到，以色列居然敢对伊拉克发动空袭，还轰炸了伊拉克的首都！这就是有些过分了，这是赤裸裸的侵略行为。

　　轰炸以色列核基地，是为整个阿拉伯国家着想，而事后，伊拉克主动承担了所有的责任，这就是一种大国风范了。伊拉克承受了所有的制裁，阿拉伯各国，也对伊拉克进行了力所能及的支持。

　　在来的路上，阿拉伯各国，就已经商量过了，这次事件，是对阿拉伯世界的挑战，绝对不能容忍以色列的这种作为，如果有必要，他们不介意发动一场攻击！

　　现在演习的部队还聚集在约旦国内，正准备返回原地，他们全部进入了一级战备状态，随时准备冲过防线，杀进以色列！

　　各国在后方，也都开始战争集结，军官结束了休假，随时准备进入新的战场。

　　在以色列的轰炸伊拉克之后，整个阿拉伯世界，更加多了一股凝聚力，那是他们整个民族的自豪感和荣誉感，阿拉伯世界，不允许受到无端袭击！

　　“库赛总统，这次以色列的袭击，是对我们整个阿拉伯世界的挑战，我们阿拉伯各国，都是亲兄弟，在需要的时候，我们愿意随时动用自己的力量！”在完成了对萨达姆总统的吊唁后，沙特的苏尔坦亲王，在随后进行了一次会议上，首先向库赛说道。

　　听到苏尔坦亲王的发言，其他的人没有说话，但是都在用眼睛望着库赛，在这种事情上，阿拉伯国家不会妥协！尤其是这次事件的前因后果，让他们感觉到，伊拉克是在替他们挨了这次黑棍一样。

　　“我非常感谢各位前来对已故总统萨达姆的吊唁，也感谢各位的好意，但是如果战争就这样爆发，会让我们感觉到过意不去，以色列的袭击，我们一定要还击的，但是如果就这样挑起了我们整个世界的战争，我们伊拉克不愿意将各国拖进战争的泥潭。”库赛说道。

　　这番话，库赛不是做作，他没有想到，前来的阿拉伯兄弟，会如此给力，支持伊拉克的还击，哪怕是为此挑起了这场战争，他们也在所不惜，在中东大地上，阿拉伯各国，都是兄弟。

　　但是库赛也知道，战争，是要死人的，是对一个国家极大的摧残，不管是战胜国还是战败国，能够避免战争，就尽量去避免。伊拉克是必须要还击的，但是把整个阿拉伯各国拖进战争，库赛总是会有种愧疚感。

　　库赛似乎已经忘了，在整个中东大地上，进行的几次中东战争，都是各国联合起来对付以色列，虽然最后都是战败，但是他们都是积极地进行联合的。

　　血浓于水，他们有的，是整个阿拉伯民族的光荣。

　　“库赛总统，您这么说，那是有些多虑了，我们科威特，已经组织了一支新的志愿军，准备开赴约旦的演习阵地，我将会亲自担任这支军队的领导。”科威特国防大臣谢赫-努瓦夫-艾哈迈德说道，“这次是犹太人过于嚣张，在我们这片土地上，我们所有的阿拉伯人，都已经对以色列的愤怒达到极点，我们每个人，都愿意为赶走犹太人尽自己的努力，不仅仅是伊拉克，我们所有的阿拉伯国家的人民，都是反对犹太人的战士。”

　　库赛看着这位已经有四十多岁的人在这次会议上有些面红耳赤，库赛知道，现在他说的这些话，都是发自肺腑的真实的想法，几次中东战争，却屡次被以色列打败，本来阿拉伯世界的老大哥，埃及，还和以色列进行了和谈，他们已经感觉到了太多的屈辱。

　　而现在，伊拉克已经如中东大地上的一颗新星升起，他们的自信心，再度膨胀，而以色列的这次作为，实在是太过分了，整个阿拉伯世界，以这次反击为起点，夺回犹太人占据的土地，甚至把犹太人赶走，他们都在心里，憋了这个想法，这已经是他们几十年的理想了。

　　看着那些虽然没有发言，却眼光坚毅的各国代表，库赛知道，他们的好意，是不能被拒绝的。

　　“谢谢我的朋友，我们阿拉伯各国，都是兄弟，都是朋友，这次以色列轰炸伊拉克，是对我们整个阿拉伯世界的挑战，我们要对以色列，发动一次我们最猛烈的打击！”

　　听到库赛的话，所有的人，心头都是一阵激动，那个时刻，终于又到了。

　　※※※

　　以色列。

　　谁也没有想到，事情会发展到这种地步，事情的结果，已经超乎了他们的想象。

　　这次袭击行动，是为了报复伊拉克对以色列的核基地的轰炸，鼓舞低落的以色列的士气，以色列空军凭借着先进的战机，凭借着空袭的突然，凭借着情报的严密，完成这次任务。

　　上次轰炸伊拉克核反应堆，虽然有了一定损失，但是还是圆满完成了任务，上次是因为泄密，而这次，绝对不会犯同样的失误。

　　但是他们绝对没有想过，这次的空袭，比上次失败得更惨。

　　所有的十二架战机，一架也没有回来，全部在伊拉克上空被击落了，而他们的炸弹，却一枚也没有扔到巴格达的头顶上，从这点上看，空袭是失败了。

　　但是坠毁的一架战机，却把伊拉克的总统，萨达姆给撞死了，事情居然如此偶然，坠落的战机，正好从萨达姆总统的窗户上穿过去了，如此简单。

　　从这点上看，哪怕是所有的战机都被击毁了，也是值得的，因为能够在一次攻击行动中，把敌国的最高领导人干掉，那可是要绝密的计划加上良好的运气的，萨达姆总统自从从事革命开始，历经了无数次的危险，也没有受到过伤害，这次却如此凑巧，干掉了萨达姆，这次行动，又是非常成功的。

　　但是以色列的高层，可绝对没有打掉敌国领导人那样的轻松和高兴，他们这次只是轰炸对方而已，但是绝对不想把敌国的领导人干掉，这下捅了马蜂窝了。

　　萨达姆被干掉，库赛上台，这几天来，以色列已经召开了几次紧急会议，商讨可能出现的各种情况。

　　相比萨达姆，库赛反而更难对付，因为在以色列的内部，已经把库赛列为头号的敌人了，这个人比萨达姆更加有军事能力，虽然年轻，却显露出了非凡的政治手腕，有把整个阿拉伯国家联络在一起的趋势。

　　现在库赛上台了，他的头一件事，恐怕就是对以色列进行一场报复性袭击，这场袭击，会不会发展成为又一次中东战争的导火索？

　　这次事件的经过，摩萨德已经调查清楚，伊拉克的空军，已经发展成为了能和以色列最强大的空军对抗的地步，尤其是，伊拉克空军拥有了预警机的优势，当时，伊拉克的预警机，不知为何，突然出现在了那个地区上空，提前发现了己方的空袭编队。

　　那么即将出现的战斗，恐怕会更剧烈，以色列高层知道，因为这次行动，他们将迎来自从建国开始最危险的一次战斗，但是他们并不害怕，因为以色列从来都不惧怕任何人！

　　以色列的预备队开始集结，一线部队更是聚集到了约旦前线，因为现在，埃及已经与以色列实现了和平，叙利亚又与伊拉克不合，所以伊拉克想要报复，肯定是从约旦方向开始的。

　　以色列的空军，也做好了一切的准备，随时应对可能到来的空战，虽然伊拉克空军也装备了先进的战机，但是他们毕竟没有以色列空军训练有素，以色列的空军，就是以色列国防最大的依靠。

　　以色列做好了应对战争的准备，但是战争却以他们没有想到的方式，迅速开始，又迅速结束。


第664章 更多的OTP-23导弹

　　“库赛总统，对于贵国的萨达姆总统在意外事件中不幸遇难，我国总书记表示深切的缅怀，我们苏联同贵国一直都保持了良好的关系，在贵国的萨达姆总统的任期内，我们双方的关系得到了进一步加深，萨达姆总统是中东大地上的一只雄狮，他的离去，我们苏联同感悲痛。”苏联驻伊拉克大使，巴尔科夫斯基说道。

　　现在全世界都在注视着中东，他们都预感到，中东将会有一场暴风骤雨的爆发，伊拉克的总统，死于了一次因为以色列的空袭而造成的意外事故中，伊拉克绝对会进行一次大规模的报复，而且看现在的形势，恐怕是整个阿拉伯世界，都会展开一次针对以色列的行动。

　　伊拉克究竟会采取什么样的行动，苏联是最为关心的，毕竟整件行动的起因，就是伊拉克帮助苏联轰炸了以色列的核基地，苏联没有那么天真，苏联关心的是切实的利益，以色列，就像是一颗美国钉在中东的钉子，如果阿拉伯国家能够战胜以色列，对于苏联来说，自己的触角就可以顺利地伸到中东地区，尤其是，现在的伊拉克，已经彻底与美国对立，再让苏联拉拢一下，成为和叙利亚，埃及一样的苏化的国家，苏联是非常乐于这么做的。

　　“谢谢贵国的关心。”库赛说道：“我们也非常重视同苏联的关系，我们现在彼此之间的合作，正在逐渐加深，不论是在工业上，还是在军事上，尤其是上次，我们在袭击以色列基地的过程中，贵方的黑海舰队，在地中海成功吸引了以色列和西方国家的注意，才让我们成功实施了这次攻击行动，解决了以色列的核问题。”

　　“我国愿意在军事方面，继续与贵方合作，比如说。”巴尔科夫斯基说道：“这次事件，都是以色列人的悍然报复造成的，如果贵方有什么行动，我们苏联，是会全力支持的。”

　　巴尔科夫斯基在库赛与阿拉伯来的代表商议完毕之后，就来见库赛，这个时间的选择上是非常合适的，他已经受到了高层的指示，试探伊拉克的动向，如果阿拉伯国家有什么军事行动，苏联会全力支持，比如在外界抵挡住美国方面的压力，让阿拉伯国家可以快速进攻以色列，甚至把以色列灭亡掉，在赎罪日战争初期，阿拉伯国家就进展顺利，只是后期出现了问题。而现在，伊拉克的库赛阁下，是从来没有打过败仗的常胜将军，由他来指挥，完全可以实现几十年来阿拉伯人的梦想。

　　“贵方会全力支持？”库赛望着眼前的苏联人，眼神中闪过了一丝笑容：“是的，我们现在，非常需要苏联的全力支持。”

　　听到库赛的话语，常与他打交道的巴尔科夫斯基，居然有一种心寒的感觉，他可不希望，下一句库赛会说出什么让他难以接受的话来，比如向苏联要枚核武器，扔到以色列的头顶上？

　　天知道眼前的这个人会要什么东西，而且不论他要什么，最后的结局，就是能够要到什么，比如米-24生产线，比如R-73，这些苏联根本就不可能出口的东西，现在却出口给了伊拉克，这个库赛阁下，神通广大。

　　“只要我们苏联可以办到的，一定会尽力支持，比如我们可以向贵国出口已经部署在贵国的武器，我们可以在联合国提出制裁以色列的决议，我们可以在美国干涉时坚定地站在伊拉克的后面。”巴尔科夫斯基说道，他说得非常严密，只出口已经出口给伊拉克的武器，这样就没有问题了吧？

　　他不知道，库赛等待的，就是这句话。

　　“苏联是伊拉克最真诚的朋友，我代表伊拉克，代表阿拉伯国家，感谢苏联的友情。”库赛说道：“我们需要苏联的帮助，请您立刻转告贵方政府，紧急给我进口三十部OTP-23导弹发射车。”

　　该死，自己怎么没有想到，伊拉克还进口了这种东西！巴尔科夫斯基在心里咒骂道。

　　OTP-23导弹，是苏联在八十年代才研制完成装备部队的战术级地地导弹，用于取代飞毛腿导弹，按照苏联出口的方式，这种导弹，是绝对不会出口的，苏联出口的飞毛腿，还被这些国家当作宝贝的。

　　但是苏联无法回拒伊拉克的请求，因为伊拉克出了高价，还开出了让苏联无法拒绝的交换的条件，终于苏联同意出口给了伊拉克这种导弹，但是这种导弹只出口了两批，一批二十枚，第二批还是库赛后来附加条件之后得到的。

　　因为这种导弹的性能，要远远超过了飞毛腿导弹，这是一种固体导弹，发射前的准备工作非常简单，而射程又远远超过了飞毛腿导弹，还有了大威力的常规弹头。而且为了提高快速机动能力，导弹采用了哈萨克斯坦列宁重型机械制造厂生产的第三代大型轮式车作为运输兼发射车，在长长的车体后部，装有两个长方形的发射箱，每个箱内存放一枚导弹。平时两个发射箱平放在车上，外面涂有迷彩伪装，看上去就像普通的军用运输车，既可以隐蔽自己，免遭敌人意外袭击，又可以保护导弹，免受战场尘土侵袭，有利于日常维护保养。作战时竖起发射箱，向敌人发动猛烈攻击。

　　所以伊拉克获得了四十枚导弹和相应的二十辆发射车，现在库赛又提出，紧急购进三十部发射车，那就是六十枚导弹了，伊拉克拥有的这种导弹的数量，就会有一百枚，苏联会同意伊拉克部署如此多的导弹吗？

　　“这次，我们的要求提得比较急，可能贵方的生产上面达不到这么大的规模，为了满足我们现在的急需，希望贵方可以紧急调动装备部队的这些导弹提供给我们使用。”库赛接着说道：“我们现在的攻击，就在等这种武器的到来。”

　　库赛这句话说出来，巴尔科夫斯基都想要骂库赛无耻了，给你们装备这种导弹，已经算是破例了，再次要求购入更多的导弹，这种要求都很可能会被拒绝，更不用说，还要得比较急，生产线上生产不出来，还要求用苏联装备部队的这种导弹先提供给伊拉克，你怎么不说直接把苏联的部队拉过来用啊？

　　但是转念一想，巴尔科夫斯基却突然冒出了另一个想法，苏联希望什么？希望伊拉克进攻以色列，希望把以色列打垮，希望伊拉克对苏联的依赖更强！而眼前的这个人，打仗从来都是不用常规思路的，这次恐怕他又是有了什么新的主意，难道他这次的进攻，需要用到这么多导弹？

　　伊拉克拥有这么多导弹，是很麻烦的事情，但是要是一次打光了，那就不在此列了。

　　“库赛总统，你的这些要求，我们满足起来有些难度，要知道，我们国内装备的导弹数量也不多，而且把我们军队中装备的导弹提供给贵方，这更是从来没有过的先例，实施起来，恐怕有很大难度，除非，能拿出一个让我可以说服苏联高层的理由。”巴尔科夫斯基说道。

　　“具体的军事机密，我无可奉告，但是我可以明确地告诉你，有了这批导弹，我就有更大的信心，战胜以色列，如果没有这批导弹，那么我恐怕只能是将攻击的计划无限期延后，在没有确切的把握之前，我不会动手。”库赛说道。

　　库赛这么说，已经算是非常详细了，弹道导弹，从来都是当作杀手锏来用的。库赛既然需要这种武器，那就说明，这种武器是必须要用的。

　　“还有，我需要贵方为我提供以色列各个军事基地的详细的卫星地图，尤其是空军基地。”库赛说道。

　　“我会立刻把您的意思转告我方政府，如果我方同意，会在最短的时间内为我们最信任的朋友运到。”巴尔科夫斯基说道，他已经理会了库赛的意思，他要以色列的军事基地尤其是空军基地的卫星地图，那就说明，伊拉克使用地地导弹攻击的目标，就是那里。

　　“希望贵方尽快，我们正在做着最后的准备。”库赛说道。

　　送走了苏联大使，库赛知道，自己又完成了一个很重要的工作：为伊拉克引进更多的地地导弹！

　　OTP-23，北约代号蜘蛛，这的确是像毒蜘蛛一样的导弹，引起了库赛很大的兴趣，伊拉克，需要拥有杀手锏，一种是巡航导弹，一种就是弹道导弹，东风-3配备核弹头，就是伊拉克的国之利剑，而OTP-23和红鸟三号，是伊拉克可以随时拿出来用的战术导弹。

　　在后世，以色列就曾挨过飞毛腿的袭击，现在就让以色列提前尝一下，比飞毛腿威力更大的毒蜘蛛的厉害！

　　库赛的心里，已经有了完整的作战计划。


第665章 战争的规模

　　被以色列轰炸了首都，萨达姆总统也在这次空袭中遇难，所以无论如何，伊拉克都需要还击，需要强烈的还击，否则的话，全世界都会看伊拉克的笑话。

　　和上次的打击不同，上次只是为了维护中东地区的和平，干掉以色列的核基地，而现在，则是要让以色列知道，随意空袭一个主权国家，是非常错误的，后果是非常严重的。

　　伊拉克，已经不是后世的历史上那个任人欺负，自己的领空被人肆意划为禁飞区的国家了，伊拉克现在，已经是中东地区中最强大的国家之一，除了军事上的强大，更重要的，是工业上的。

　　一个国家，如果没有军事工业，那么无论他口头里喊着多么强大，只要一打仗，就会面临着弹药储备不足等问题，只有实现了自主的国防，才会心里有底气。

　　所以库赛才会极力地推进伊拉克的工业化发展，不论条件有多么艰难，伊拉克有储量丰富的石油，也经不起这样的消耗，库赛极力压缩每一笔钱，就连他自己吃饭，每次也不会超过两个菜，政府的开支也在缩减，节衣缩食，而且在每次交易的时候，都会绞尽脑汁讨价还价，伊拉克现在的工业体系，就是库赛这样建立起来的。

　　但是这个体系，还是很薄弱的，伊拉克到现在为止，也没有完全解决所有的配套设施，不能够产出所需的所有原料，尤其是航空工业里面那些所需的特殊材料，还是需要进口，伊拉克要走的路，还很长。

　　伊拉克，还需要有五年甚至是十年的时间，才能够真正发展起来，不仅仅是可以生产现有的东西，而且要拥有自己的研发实力，这是他需要迈出的第二步。

　　从这点上看，现在伊拉克需要的，是一个稳定的外部环境，像后世的东方大国那样，搁置外部的问题，先集中精力发展自己，等到自己强大了，那些看起来很严重的问题，都会灰飞烟灭。

　　所以在伊拉克已经几乎结束了战争，解决了伊朗的问题之后，伊拉克最需要休养生息，进入高速的稳定发展期，可惜外界没有给伊拉克这个机会，美国害怕伊拉克的强大，企图从核问题上说事，结果伊拉克没出状况，把以色列陷进去了。

　　以色列只能说是非常郁闷而已，从始至终，以色列都没有掌握过主动权，想起后世的嚣张跋扈，现在库赛就觉得犹太人肯定对自己已经痛恨到了极点。双方开始了一轮又一轮的交锋。

　　结果在现在，双方陷入似乎不死不休的状态，伊拉克有周围阿拉伯国家的支持，还有苏联提供帮助，似乎是，到了解决以色列问题的时候了。

　　所有的阿拉伯人，甚至包括国家领导人，都在头脑中开始有些狂热，赶走犹太人，恢复阿拉伯人的世界！所以他们对伊拉克的这次反击，全面地支持，都派出了自己的部队，开赴到约旦境内，希望可以实现这次阿拉伯人民的伟大梦想。

　　库赛头脑却非常清醒，他知道，打击以色列，是必须的，但是在现在来说，取得全面对以色列的胜利，把犹太人赶出中东，帮助亚西尔建立巴勒斯坦国，到现在为止，时机仍然不成熟。

　　因为以色列这个国家也是非常强大的，这次只是打掉了对方袭击的部队，并没有伤害到他的根基，以色列的军队，在危机时候，会爆发出强大的战斗力，让世人惊讶，而且以色列的指挥官，都不按常理出牌，他们的某些战术，到后世，也被拿到军校里当作典型战例讲解。

　　更加重要的是，到现在位置，他们的这个新组建的集团，没有埃及和叙利亚加入进来。

　　想要把以色列打趴下，那么就必须在三面围攻，才能让以色列人顾首不顾尾，只有他们这些国家，从约旦的境内攻入以色列，那么只会把战火带给约旦，以色列会集中所有的力量，在这条战线上与他们对峙，而要是从三面围攻，那么在以色列的南部和北部，他们就得拿出一部分兵力来防守，这样的话，中部才会空虚。

　　所以在埃及和叙利亚没有加入他们之前，阿拉伯军队的胜算，并不大，库赛是战神，那也只是在自己能力范围之内的。

　　在战略上要藐视对手，但是在战术上，要重视对手，以色列军队的实力是强大的，尤其是以色列的空军，到现在为止，伊拉克仍然不敢说，自己在空军实力上，已经胜过了以色列，虽然飞机总数量比以色列多，第三代战斗机却远远不如对方，更不用提，以色列会得到美国的全力援助，但是伊拉克，先进的航电上，就已经被美国卡住了。伊拉克到现在仍然无法自产中程和近程的空空导弹，在空战中，这些导弹，都是会被大量消耗的。

　　一旦进入地面战争，那么就是你死我活的战争了，阿拉伯国家，能够完成这次战斗吗？库赛在心里，已经有了明确的回答。

　　但是库赛仍然在联合阿拉伯国家，将军队开进约旦，这是为了做最坏的打算，防止以色列狗急跳墙，同时转移以色列的注意力，库赛还是连同这些国家，在约旦方向做好了战斗准备。

　　同以色列进行的，是一场有限制的战争，这场战争，需要沉重地打击以色列的嚣张气焰，让以色列知道与伊拉克为敌的惨重代价，同时防止战争规模扩大，以免陷入不死不休的结局。

　　阿拉伯各国，需要的是时间，伊拉克，更需要时间，现在还不是彻底解决以色列问题的时候。所以库赛现在的所有目标，都是围绕着这个大前提来制定的。

　　为了达到这个目标，那就是要让以色列知道，他们也没有力量进行大规模的反击，也就是说，要彻底打垮以色列的空军！

　　在历次的中东战争中，以色列的空军，是一只拳头，哪怕是放眼世界，想要取得战争的胜利，空军都是最重要的。

　　所以他们需要让以色列的空军一击而丧失战斗力，这样的任务，伊拉克的空军，沙特的空军，阿拉伯各国的联合空军，都无法担任起这个任务来。

　　而且即使那样办到了，双方也都会有较大的伤亡，伊拉克的空军，可经不起那样的消耗，尤其是伊拉克先进的幻影4000战机，可不够多，而且单价如此高，每一架的损失，加上飞行员，都是伊拉克不能承受的。

　　因此，库赛终于想出了一个彻底摧毁以色列空军作战能力的方式，同时又不会耗费自己的力量，而且以色列空军偷袭己方，己方打击以色列的空军，放到世界上去，也说得过去，自己理由充分。

　　※※※

　　伊拉克西部，叙利亚沙漠地区。

　　天空晴朗，太阳晒在沙子上，有些热浪袭人，这种天气下，沙漠的温度会高到五十多度，这里是不适宜人居住的。

　　但是在沙漠上，却有一支车队，在沙漠上前进着，车后扬起了风沙，一个个沙丘，被抛在了后面。

　　对于伊拉克进口的这批奔驰越野重卡，在沙漠地区显示出来的适应性，让车上的人赞不绝口，唯一的缺点就是，价格太高昂了，只配备最高级的部队，普通的部队，使用的是斯太尔重卡，不过斯太尔的性能也是杠杠的。

　　车上坐着的人，也围着这个地区人常见的围巾，但是从露出的眼睛中，却看到了东方人的样子，他们不是大胡子的中东人，而是东方大国的技术人员。

　　这次他们到这里来，有一个很重要的目的，就是叙利亚沙漠里，那架迫降的以色列的F-15战机！

　　以色列入侵的飞机，全部从伊拉克上空摔了下去。

　　在空中就被导弹打爆，而且坠落下来的战机，全部都成了碎片，没有什么价值，但是有一架飞机，没有被击中要害部位，以色列的飞行员用高超的技术，打算将这架飞机飞回以色列去。

　　但是在飞到了伊拉克境内的叙利亚沙漠的时候，因为燃油告罄，不得不在这里选择迫降，因为没有平整的土地，只是起伏不停的沙丘，结果在降落的时候，飞机剧烈地颠簸一下，而且一头扎进了一个沙丘中。

　　犹太飞行员在剧烈的颠簸中，失去了直觉，而这架飞机，却完好无损地保持了下来，这名飞行员没有意识到，自己是犯了个错误，他应该把这架飞机毁灭掉的。

　　随后，附近的一座雷达发现了这架飞机的轨迹之后，联系了地面部队，找到了这架飞机，同时保护起来。

　　巴格达得到了消息之后，紧急派遣了一部分技术人员，这架完好无损的F-15战机，对于他们来说，简直是太重要了！

　　虽然沙特也有F-15，但是不可能把沙特的F-15肢解了进行研究，而这架坠落的完好的F-15，可以让技术人员对这种战机有最大的了解，尤其是雷达和发动机，他们紧急联系了祖拜耳航空基地的专家，赶往这里。


第666章 卡迈勒

　　在美国停止了对伊拉克的高技术出口之后，另一个国家也很郁闷，就是巴基斯坦。

　　出于对抗苏联对阿富汗的入侵，美国向巴基斯坦提供了F-16战机，但是这种飞机太昂贵了，巴基斯坦的国力承受不起，而作为传统的巴基斯坦的支持国，东方大国的一种飞机成功地进入了巴基斯坦的空军中，这就是成飞的超七。

　　这时的超七，虽然是从歼七改进过来的，但是已经有了脱胎换骨的变化，优秀的气动布局加上合适的发动机，让它的机动性能与F-16不相上下，而加装了美国的火控系统，又具备了优秀的格斗和截击性能。这种超七，已经在巴基斯坦空军装备了二十架。

　　但是随后到来的禁令，让巴基斯坦无法再拥有这种战机，机体是成飞的，想要多少有多少，但是航电却是美国的，超七是在伊拉克改装航电的，没有航电的超七，是没有任何战斗力的，所以巴基斯坦空军着急了。

　　他们派出了紧急的人员，前往美国游说，但是没有用，虽然这种航电是装在超七上的，但是因为与伊拉克的F-20的航电是完全相同的，所以美国害怕伊拉克会以此为机会，将这种航电装在自己的战机上。

　　美国建议，巴基斯坦可以选择将机体运往美国，在美国改装好了之后，再交付给他们，但是这又无法获得成飞和伊拉克方面的同意，机体是他们生产的，这种战机若是飞到了美国，那么对美国就是透明的了。

　　所以巴基斯坦的超七项目，只得暂停了。

　　不过他们并没有灰心，因为东方大国的仿制能力，是世界上任何一个国家都无法比拟的，山寨无极限。

　　而且他们已经弄到了一套完整的航电，除了F-20的之外，还有F-14的航电，现在又有了F-15的航电，将这些西方先进的航电琢磨透，尤其是最重要的雷达，在此基础上进行仿制开发，这个项目，已经在伊拉克的主持下，由成飞和伊拉克的技术人员，开始动手进行了研制，而且他们还秘密得到了英国宇航方面的资料。

　　攻克了这个难关，再加上F-15的先进的发动机，那么对于东方大国和伊拉克来说，就会是一次巨大的跨越。

　　汽车停在了一个地方，外面有人员在把守，还有两辆63式装甲车在看护。

　　技术人员走下了车，那架飞机，已经屹立在了眼前，后半截双发双垂尾的布局，那么显眼，而前半截，已经扎进了沙丘里，如果是撞上了山，那么前面就毁了，但是是沙丘，所以前半截虽然看不到，却依然完好无损。

　　人员就位，行动开始。

　　一辆63式装甲车，使用牵引钢索，牵引后面的起落架部位，随着发动机的轰鸣，随着黑烟的不断冒出，战机开始一点点被拉了出来。

　　慢慢地，整个战机出现在人们的眼里，巨大的气泡型座舱盖里，仍然有一个人头。

　　他们本来以为，飞行员已经跳伞逃跑了，现在看来，飞行员还在里面，这样更好，因为若是抛掉了座舱盖，里面可能会被沙丘磨损，而现在，里面还是干干净净的。

　　一名技术人员上去，将座舱盖解锁，搬开了座舱盖。

　　里面的犹太人飞行员，已经毙命，不是被撞死的，而是在这段时间内失去直觉，而增压座舱又失去了能源，内部呼吸不到足够的新鲜空气，在昏迷中，就已经丧命。

　　几名战士上去，将尸体抬出来，这架飞机，就完整地呈现在他们的面前。

　　现在需要做的，就是卸下机翼和尾翼，然后用拖车将这架飞机秘密地弄回去！

　　※※※

　　巴格达市郊，一座豪华的别墅。

　　巨大的落地窗前，站着一位身材很挺拔的中年人，他望着巴格达的方向，眼光中充满了异样的神情。

　　转过头来，他望着身后的一切，这一切，都是他自己努力得来的，但是他却仍然有一种没落感，因为他还没有得到他想要的东西，更大的权力！

　　“卡迈勒先生，客人来了。”这时，管家说道。

　　“让他到我书房去。”卡迈勒说道。

　　侯赛因-卡迈勒，这位很普通的人物，却在短短的数年时间内，能够升到高位，因为他是萨达姆总统的女婿，萨达姆的大女儿拉赫德的丈夫。

　　这一切，自然与卡迈勒的卓识的眼光是分不开的。

　　在70年代，卡迈勒只是位司机，在伊拉克的一个军队当一名普通的汽车兵而已，但是他却找准了机会，利用他的家族和萨达姆的夫人的家族关系比较近的方式，在一次家族聚会上，结实了萨达姆的夫人和她的大女儿。从那时起，卡迈勒就靠近了这个家族。

　　继而，卡迈勒也走进了萨达姆总统的视线，他在军队中一路高升，在阿拉伯复兴社会党内也青云直上，很快成为军事工业部长，并且同萨达姆总统的女儿拉赫德结了婚。

　　他以为，这下更大的权力会到了，但是好景不常，就在他和拉赫德结婚没多久，萨达姆总统就开始把更多的权力放给了库赛阁下，而卡迈勒，这位本来和萨达姆家族有了密切关系的人，却没有受到他应该有的重用。

　　在伊拉克这种地方，想要延续自己的统治，使用亲友，使用有血缘关系的人，是最保险的一种方式，现在卡迈勒成了库赛的姐夫，本来应该属于是库赛最亲近的人了，但是却没有得到更多的权力。

　　尤其是现在，卡迈勒看起来是高升了，成为了伊拉克的体育部部长，但是这只是个冷水衙门，伊拉克还在打仗，军队还需要自己！卡迈勒向库赛表过几次态，却都没有下文。

　　在库赛已经成了伊拉克的总统之后，卡迈勒知道，自己恐怕没有更多的出头机会了，难道就一辈子当这么一个体育部部长吗？

　　卡迈勒向国防部长阿德南在一次家庭聚会上说起，阿德南也没有太多的话语，只是说，库赛用人是不分是否有家族背景，只看他能否胜任这项工作。话语明显就是说，卡迈勒没有上过正规的军事院校，只是由一个汽车兵上来的，也没有真正地走上过战场，所以卡迈勒是与军队绝缘了。

　　这让卡迈勒感觉到非常灰心，本来是一个家族的，却被拒绝在权力核心之外，他和他的弟弟，也就是萨达姆总统的二女儿拉娜的丈夫，对库赛的不满越来越多，放着两个姐夫不用，去用那些外人，他们心中的憋屈，越来越多，而这种情况，敏锐地被另一股势力观察到了。

　　中情局的情报机构。

　　虽然美国对伊拉克进行了制裁，但是还是有好多西方人留在了伊拉克的，地下工作，永远都是在各处存在的。

　　美国已经意识到了，一个强大的伊拉克，是非常危险的，一个强大的而且不服美国领导的伊拉克，更加危险，消除这个危险的方法，其中一个，就是扶植起一个代理人来。

　　美国的情报机构，将伊拉克的这些高官们全部筛了一遍，最后发现，还是这兄弟俩最为合适。

　　他们在萨达姆时期，已经受到了信任，在伊拉克拥有了一定的地位和人际关系，也拥有了自己的力量。在伊拉克高层，在复兴党内部，他们的分量都足够，而且他们没有得到足够的权力！

　　如果从家族上来看，塔哈-亚辛是最合适的人物，但是库赛对塔哈非常信任，塔哈也绝对地忠于库赛，所以想要挑拨两者之间的矛盾，并不容易，相反是这两个库赛的姐夫，在萨达姆任人唯亲的时候，受到了重用，却没有被库赛重视，两人恐怕心里已经憋了一股火。

　　就让这两个人，来挑战库赛的地位！尤其是，这两个人曾经拥有过实权，那么对权力就有更大的欲望。

　　所以美国把这对兄弟，当作了自己策反伊拉克内部，从高层颠覆伊拉克的一次尝试，成功了，美国会得到很大的利益，失败了，美国也没有什么损失，相反会让库赛面临一个难题，难道他要杀了他的两个姐夫，让他的两个姐姐当寡妇？

　　美国的这个主意，打得非常好，但是他们忘记了一点，在伊拉克，想要进行情报活动，是不容易的。

　　在伊拉克，有三股情报势力，第一，是巴尔赞的情报机构，继承了伊拉克几乎所有的情报力量，分布在全世界。

　　第二，是库赛自己建立的麦西哈局，由库赛的心腹尤里德任局长，主要负责伊朗方面和阿拉伯方面的情报，已经逐步扩展到了西方世界。

　　而另一个，谁也不知道的，就是库赛收服的杀手组织，阿萨辛的中东分部，这个机构，独立于任何部门之外，除了库赛，谁也不知道它的存在，这个机构，除了监视中东地区的其他国家之外，还有一个，就是监视国内的举动！

　　卡迈勒没有本事，库赛不会把军队交给这样的人来带领的，但是这样的人，又是必须要多留意的。


第667章 偷运武器

　　卡迈勒的管家，将来人迎接到了书房里，然后退了出去。

　　来人解开阿拉伯服装的围巾，露出一个西方的脸庞来，向着卡迈勒说道：“阁下，我们又见面了，您想好了吗？”

　　想好了没有？卡迈勒知道，来人问的是前几天对方的提议自己是否答应，那个提议，太过让他震惊了。

　　现在伊拉克马上要和以色列开战了，在这种情况下，伊拉克内部的兵力，一方面要驻守伊朗，一方面要西进，那么巴格达就会空虚起来，连一直在巴格达守卫的装甲师，也要开拔前线。

　　这样，就会给卡迈勒一个机会，一个一步登天的机会！

　　那个人，只是一个不到二十岁的乳臭未干的毛头小伙子，军事上是有一手，但是在政治上，尤其是在处理国内的局势上，却一直都是一个温和派，在萨达姆时代，每隔一两年，就会进行一次清洗，这是伊拉克多次的叛乱得来的教训，凡是有任何不轨迹象的，就会被干掉，这个国家是一个桀骜不驯的国家，民族问题复杂，这是强硬的萨达姆总结出来的经验。

　　而库赛，从来没有这么干过，现在在军队里，越来越多的非提克里特的人出现，就是在共和国卫队里也是这样，库赛有些理想化了。

　　看着库赛的手段软弱，像卡迈勒这样的人，始终对自己的小舅子不放在眼里，野心，也就越来越大，他根本不知道，从战场上出生入死下来的人，杀起人来，从来都不会手软，家族化的军队，是不能长久的，库赛早已经是士兵心中神一样的存在，根本不会有士兵反对他，更何况，库赛对军队的掌控，从来就没有松过。

　　现在眼看着外界要打起来，国内要空虚了，卡迈勒又有了这么一个强有力的外援。

　　“我们会在东线，牵扯住伊朗方向的兵力，而在西线，阿拉伯军队的进攻，会持续很长时间，所以这就给你一个很合适的机会，只要占领了巴格达，建立起新的政府来，并不困难。现在的总统，总共也没有上台几天，再让他下去，还比较容易，如果时间长了，那就不好说了。”来人用有些蹩脚的阿拉伯语说道。

　　“国内现有的军队，依然是服从他的，如果他命令这些军队平叛，又该怎么办？我能够控制的，最多也就是总统私人安全武装特别卫队。”卡迈勒说道。

　　在萨达姆时代，颇受萨达姆重视的卡迈勒，亲自主持建立了一支独立于共和国卫队之外的总统私人安全武装特别卫队，卫队中所有成员都是在家族中挑选。本来由他的弟弟掌握，但是在萨达姆去世后，这支卫队也被库赛派去的人接手，他的弟弟成了空职，只是他们现在仍然可以掌控这支部队，在它还没有被改组之前。

　　“有这支部队，就足以控制整个巴格达市区了，我们可以保证，其他地方的部队是不会到达的，同时你也应该多联络这些部队的指挥官，让他们在你起事之后，可以服从你的安排。”

　　“如果这些人不听我的调动呢？如果他们带兵反攻巴格达呢？”

　　“我们会起飞自己的战机，对他们进行轰炸，我们的两支航母编队，正在向印度洋进发。”来人说道：“有我们支持，这次行动，一定会顺利的！”

　　“好，我答应了。”卡迈勒猛地掐灭了自己的雪茄，踩在橡木地板上，说道。

　　在尝过了权力的滋味后，会有一种让人欲罢不能的感觉，卡迈勒知道，如果自己就这样下去，那么会在这个别墅里，有吃有喝地过一辈子，但是他追求的，不仅仅是这些，他要一呼百应，他要成为这个国家的主人！

　　如果库赛给了他权力，说不定，他还会安心辅佐库赛，当一个库赛身边的实权人物，但是他被库赛搁置起来了，这种不满，这种孤独，让他做出了错误的选择。

　　卡迈勒也知道，当他说这话的时候，他已经走上了不归路。

　　他还是有一定把握的，尤其是，美国政府答应，在必要的时候，会提供给他直接的支持，他却不知道，这种支持，是看国际形势而定的。

　　※※※

　　阿富汗西部，法拉。

　　一群阿富汗平民，赶着几辆驴车，正在弯弯曲曲的村间小道上，向前慢悠悠地走着，车上的干干的柴草。

　　赶车的农夫，手举着驴鞭，在毛驴的两个长耳朵上晃悠了一下，毛驴两眼看到，再次加快了步伐，铃铛在脖子里作响。

　　车上的阿富汗平民，哼起了熟悉的民歌，一幅悠然自得的样子。

　　其中一个，露出了满脸的胡须，从样子上看，是这些人中的有威望的人。

　　“队长，我们现在不去和苏联人干仗，跑到这里来运这些东西，真是莫名其妙。”一名农夫开始发起了牢骚。

　　他们根本就不是农夫，而是一支阿富汗游击队，现在只是在化装之后，执行一次新的任务。

　　现在与苏联的战斗打了几年，大胡子奥马尔率领的人马，也越来越多，转战的地区也与越来越多，执行的任务开始多样化。

　　不过现在的任务，他也不怎么喜欢。

　　他们的驴车里，是武器，这些武器，是解放阿富汗联盟，从美国方面接手过来的，但是这些武器，并没有落到他们手上，而是要从阿富汗边界，运到伊朗去！

　　其实，这个任务，奥萨玛也并不喜欢，而且他总是觉得，这次任务执行得莫名其妙。

　　他们只需要把武器运到伊朗边界，任务就算是完成了，但是这批武器，是运给谁的？

　　奥萨玛也知道，现在伊朗已经四分五裂，一方面，是德黑兰的现政府，这个政府，明眼人都知道，是伊拉克支持的。而另一个，就是还没有服从现政府管辖的其他地方势力，比如伊朗的北部和南部那些地区。

　　他们把武器运给谁？肯定不是德黑兰政府的军队，他们也不必如此周折，只能是其他的势力，美国要运输武器给那些势力，那么肯定是想与伊拉克为敌！

　　奥萨玛来自沙特，因为不满苏联的野蛮入侵，来到了阿富汗，与这里的人民共同战斗，并且得到了美国的支持，他们操着美国人提供的武器，与苏联人战斗。

　　但是并不代表，奥萨玛就是感谢美国的，美国只是为了制衡苏联，他们就是美国的一颗棋子。

　　这颗棋子，有发言权吗？

　　奥萨玛虽然一直都在阿富汗，但是对于整个中东的局势，了解的却是非常多的，他对美国，非常不满意，尤其是现在，美国一直都在支持以色列，伊拉克轰炸了以色列的核基地，这是让所有的阿拉伯国家都非常激动的事情，而现在，却是以色列反过来轰炸，把伊拉克的总统给炸死了。

　　如果没有美国的支持，以色列根本就不会如此嚣张，如果现在要是苏联撤退了，那么奥萨玛就会由一个反苏人士，变成一个坚定的反美人士。

　　美国在利用阿富汗的势力牵制苏联，他们又何尝不是利用美国的资助来强大自己？

　　现在美国又在资助另一股势力去强大？而这股强大的势力，不是去牵制苏联，而是去牵制伊拉克，牵制伊朗现政府！

　　“听说，这次有不少人员都被动员起来，参加这次的运输活动。”另一名农夫说道。

　　“有多少？”奥萨玛问道。

　　“据说有十几支游击队。”

　　十几支？那么，这些武器，足够一个整编师使用了，这规模也有点太大了吧？美国一年资助阿富汗方面的武器，恐怕也就这么多。

　　他心念一动。

　　“到前面树林里，我们打开看一下。”奥萨玛说道。

　　奥萨玛是他们最信任的头儿，听到头儿这么说，他们把上面交代的早就抛到了脑后。

　　走到树林里，驴车停下，推掉上面的柴草，露出了里面的几个箱子来。

　　奥萨玛从身上抽出一把匕首来，撬着箱子的缝隙，打开了箱子。

　　里面是一枚毒刺防空导弹。

　　“美国佬不是说这种导弹已经没有库存了吗？要明年才能再送给我们，我们已经有不少兄弟就死在苏联的武装直升机下了。”一名农夫说道。

　　“就是，现在他们把这些东西，要运到伊朗去，还让我们运输，干脆，这些武器归我们使算了。”另一个人说道。

　　奥萨玛没有说话，而是又打开了另一个箱子。

　　那里面，是一挺12.7毫米口径的机枪，这种机枪，可以射穿装甲车的薄薄的装甲，也可以将底座支高，作为高射机枪使用，而这种东西，一般不配备在游击队上，因为太重了，主要配备在正规的部队里。

　　另外几个车上的武器也被打开了，里面居然连反坦克导弹都有，这些装备，重点就是对付比己方先进的装备，比如正规的装甲部队和天空中的直升机的。

　　看着这些东西，几乎所有人都在流口水，这些东西，要是他们自己拿到手了，用来对付山区的苏军，就有更大的优势了。

　　“把这些装回去。”奥萨玛下定了决心。“我们在路上走慢点，同时将情报送回沙特，转告给伊拉克。”


第668章 导弹攻击计划

　　“以色列目前有六个空军基地，其中，北部有海法和拉马特-大卫两个基地，靠近地中海，中部有三个，斯德多夫，埃克隆和哈左尔，中南部有哈彩礼姆。这些空军基地，我们已经得到了详细的卫星地图资料。”国防部长阿德南说道。

　　现在在巴格达召开了一次重要的作战会议，将决定对以色列采取的最终行动，参加会议的，全部都是伊拉克的高级指挥官，国防部长阿德南，空军司令阿比德，塔哈-亚辛，以及拉希德，瓦特班，巴尔赞等人，除了这些高级指挥官之外，特殊的三号部队，瓦里赫上校也参加了这次高级别的会议。

　　大屏幕上，已经用幻灯机打出了那张总的照片，各大空军基地的分布图，全部都用红圈标志出来，接着又开始一张一张地播放出来各大基地更详细的卫星地图，那个长长的跑道，以及跑道边缘上的那些在阳光下有些闪光的战机，全部看得清清楚楚。

　　因为现在战争一触即发，所以以色列空军的战机，随时都做好了准备，尤其是主力的F-15和F-16战机，全部挂好了导弹，因为在上次伊拉克的攻击中，使用的是巡航导弹。

　　那些贴着地面飞行的导弹，上次打了以色列措手不及，所以以色列善于总结经验，吸取教训，他们发现，想要对付这种武器，非常复杂，也非常简单。复杂就是发现困难，他们哪怕是起飞预警机，也只能有很少的预警时间，而只要发现了这种巡航导弹，用战机，用地面防空火力，都很容易把它打下来，因为这种导弹在大部分的时间内，飞行路线都是非常固定的。

　　而且为了可能到来的伊拉克空军的袭击，现在的伊拉克空军，已经有了先进的战机，他们必须全力以赴，随时准备作战。

　　看着那些卫星图片上的战机，所有人的眼中，都充满了一种欲望，打掉以色列的那些战机，会让以色列心疼至死！

　　“我们在历次的战争中，没有在和以色列的战斗中取得决定性的胜利，因为以色列的空军，是非常强大的，他们每次都可以占据了战场上空的制空权，在现代战争中，没有制空权，就没有了战场的主动权。”放完了幻灯片，伊拉克的新的总统，库赛用平静的语气说道。

　　“我们现在装备的战机的数量还不够，即使是与沙特等国的空军联合，我们预计，在战场上，至少也要损失掉一半的战机，也不能够完全保证制空权。”空军司令阿比德说道：“以色列空军装备了大量的三代战机F-15和F-16，拥有很强大的空战能力，我们先进战机的数量还是非常少的，我们能够把握伊朗上空的制空权，那是因为伊朗没有了战机的零件来源，但是以色列就不同了，以色列会得到美国的全力支持，美国的先进武器，第一个出口的就是以色列。以色列的战机携带的导弹，也比我们的拥有优势，所以我们如果直接与以色列空军进行空战，是非常不划算的。”

　　阿比德说得很小心，这么说，不是空军畏战，而是因为实力的差距，伊拉克的胜利，让他们对自己的军力感到满足，上次也把入侵的以色列空军的战机全部干掉了。但是他们没有丧失基本的判断力，尤其是在之前经常吃败仗的空军。

　　阿比德说完了，在场的其他人，也都明白这个意思，空军，是库赛总统最看重的，库赛总统从来不介意把最先进的武器拿到战场上进行作战，但是要用得适当。尤其是，在不划算的时候，库赛总统是不会使用的。

　　库赛总统在以前的战争中，总是会有各种奇思妙想，出其不意，来减轻己方的损失，现在库赛总统已经想出了新的方式。

　　“我们的空军，要用在最关键的地方上。”库赛说道：“但是我们又需要解决掉以色列人的空军，他们的空军，要飞到天上，才能是战斗的雄鹰，在地面上，那就是任人宰割的小鸡。我们就是需要，在地面上，干掉以色列人的飞机！”

　　在地面上，干掉对方的飞机，一种方式，是用飞机轰炸，但是伊拉克没有那么多力量同时空袭那么多地方，也不能保证空袭效果，不能保证被拦截，损失还是会很大。

　　另外一种方式，就是使用没有人的飞行器，也就是导弹进行攻击。

　　伊拉克现有的，一种是已经显露出巨大的威力的红鸟三号对地攻击导弹，但是这种导弹在上次的袭击中，就已经全部使用完毕了，现在工厂还在加紧生产，到现在为止，也只有不到十枚的量。红鸟一号和二号射程过近，需要载机靠近目标上空，有风险，不予考虑。

　　而且这种方式只能使用一次，第二次，对方就会有防备了。

　　所以伊拉克需要使用的，是第二种，也是无法被对方拦截的一种导弹，弹道导弹！

　　弹道导弹，历来都是穷国对付富国的一种有效的手段，因为弹道导弹的成本，要远远高于拦截弹道导弹的成本！

　　导弹有两种方式，一种是起飞后，像飞机一样，在地面上一定高度处向前飞，这就是巡航导弹，另一种，就是像炮弹一样，走的是抛物线，这种叫做弹道导弹。

　　拦截巡航导弹，就像是拦截飞机一样，只不过，这个飞机比较小，目标小，不容易被雷达发现，而且飞行高度低，但是一般来说，它的速度不会很大，除了苏联的采用火箭发动机或者冲压发动机的导弹能够达到几马赫之外，大部分的巡航导弹，都是亚音速的。

　　但是弹道导弹就不同了。

　　弹道导弹，在发射时依靠强劲的发动机的推力，将导弹推出大气层之外，在发动机燃烧完毕之后，就仿佛一颗被发射的炮弹一样，按照弹道学的轨迹进行飞行，最后再次进入大气层，而且速度会相当大。如果是洲际弹道导弹，在末端的速度会高到十倍音速以上，哪怕是近程导弹，降落阶段也有五马赫以上，在这个年代，没有任何一种防空导弹能够拦截住弹道导弹。

　　哪怕是在后世，海湾战争中，美国高调宣称了爱国者成功拦截飞毛腿，但是实际的拦截成功率，也是非常低的，直到再过十几年，在美国大力开发NMD和TMD系统的时候，也只是在已知对方导弹轨迹的双方相撞而已，没有任何实战的经验。

　　所以现在，伊拉克对以色列的空军基地的进攻，就从弹道导弹开始！

　　“瓦里赫，你给大家介绍一下。”库赛说着，向瓦里赫点了一下头。

　　“是，总统。”瓦里赫压制住自己激动的心情，说道。

　　在几年前，瓦里赫还只是防空部队里的一名普通的战士，而几年之内，爬到了伊拉克的特殊的导弹部队的司令官的高位上，可以说，和库赛不遗余力的栽培是有很大关系的，瓦里赫绝对是库赛心腹中的心腹。

　　“我们现在，装备了从苏联进口的9K72型导弹系统（既飞毛腿B，这是北约方面的代号）9P17型移动式发射车80部，导弹200枚，这种导弹射程300公里，圆概率偏差450米。在我们的边界地区发射，可以够得着北部有海法和拉马特-大卫两个基地，这两个基地，装备的F-15和F-16战机的数量最多，也是我们打击的重点。除了这种导弹，我们现在还装备了从苏联进口的OTP-23导弹，目前拥有了发射车40部，导弹80枚，还有十部发射车和20枚导弹正在等待接收。这种导弹的射程为500公里，可以让我们打击到以色列的其余三个空军基地，而且这种导弹制导精度很高，弹头是由苏联新开发出来的高爆弹头和集束弹头，用来打击机场这种目标，是最为合适的，由于是固体导弹，发射时准备的时间也很短。”瓦里赫说道。

　　听完瓦里赫的介绍，在座的人脸上都露出了笑容，使用这种东西，攻击以色列的空军基地，那是再合适不过的了。

　　库赛有些皱眉头，因为这些东西，可都是伊拉克的震山之宝，现在一次性地消耗光，真是有些舍不得，但是打垮以色列空军，最大规模地削弱对方的战争潜力，这才是最主要的，二战中，日本偷袭美国珍珠港，但是却没有干掉美国的航母，导致了后来被航母狠揍。

　　“两日之后，我们进行这次的攻击计划，先由导弹部队，其中9K72导弹60枚，OTP-23导弹90枚，也就是说，每个空军基地分配30枚地地导弹，同时发射，彻底摧毁以色列的空军基地，我们的空军，随时准备好第二轮的打击，预警机全程监视，提高全国防御级别，随时应对以色列，甚至是美国的反扑。”库赛说道：“这次，就让我们折断以色列空军的翅膀！”


第669章 内忧外患

　　开完了作战会议，库赛回到了共和国宫，就接到了新的情报。

　　“库赛总统。”在一间绝密的会客室里，库赛再次听到了这个熟悉的声音：“按照您的命令，我们一直都在秘密进行监视一些人物的举动，现在我们发现了一个新的情况，需要向您报告。”

　　说话的是哈萨尔，这个秘密的阿萨辛组织，已经效忠了库赛，成为了他的又一个隐藏的，不被人知的力量，除了库赛，没有人可以指挥他们，就连塔哈，阿德南，也不知道他们的存在。

　　因为这个组织的一个任务，就是对内进行监视。

　　库赛相信手下的这些将领，知道他们忠心耿耿，但是他也知道，人，总是会变的，他绝对信任他们，但是也要在可能发现问题时，自己能够掌控全局。

　　现在哈萨尔前来见他，那么一定是出现了重大的问题。

　　“说吧，哈萨尔。”库赛说道。

　　哈萨尔明亮的眼睛望着他，现在这个人，已经成了伊拉克的总统，而伊拉克，已经成了中东大地上的一个最醒目的国家，因为他直接站在了抗衡阿拉伯共同的敌人，以色列的最前线上。

　　伊拉克，就是中东大地上的一面旗帜，而她的组织，则是伊拉克这个国家的新的总统，手下最隐秘的一支力量，她不需要再为组织的资金问题而苦恼，她也不需要再去做那些违反她内心意愿的事情，她心甘情愿地站在了库赛总统的身边。

　　“现在，我们对巴格达内部的一些官员进行监视，大部分的，都是非常服从您的领导的，对您能够成为伊拉克的总统，引领伊拉克走向更加辉煌而充满自信，但是也有少数，对您并不满意。”哈萨尔说道。

　　库赛就知道，自己现在的统治，已经伤害到了某些既得利益者，他不允许出现贪污腐败的现象，更不允许出现一些凭着自己身份显赫就想进入政府机关甚至是军方的事情。一些自以为是的前朝的元老，可能会有种失落感。

　　想起这些，库赛的眼中，已经有了一种凌厉的光芒，虽然他还年轻，但是也知道，在某些时候，身为上位者，必须杀伐果断。

　　“说吧，都有哪些人？”库赛说道。

　　“有原来的两名总理秘书，有一名原石油部副部长，还有卡迈勒兄弟。”

　　卡迈勒兄弟？库赛没有反应过来：“是哪个卡迈勒兄弟？”

　　“就是您的两个姐夫。”哈萨尔说道。

　　库赛想起来，那两个根本就没有什么真本事的人，心头有种异样的感觉。库赛从小就是在加萨尔的看护下长大的，和家里人只有在聚会的时候才见面，对于这两个姐姐，以及两个姐夫，没有太多的感觉。而且这两个人，根本就不足以担负太多的任务，没有上过军事院校，没有军事经验，只是普通的军队里的一个大兵而已。

　　这样的人，是不能够指挥军队的，库赛将他们从原来的位置上撸下来，让他们过自己的贵族生活，这样就够了。

　　如果他们不满足，那么……

　　“卡迈勒兄弟最为可疑，我们发现了，他们正在与某些秘密的人物接触，这些人在巴格达的活动非常可疑，我们估计，是美国的情报人员。”哈萨尔没有多说，只是把自己了解到的情况，告诉库赛，因为那两个人，毕竟是库赛的亲戚，在这种情况下，库赛该怎么选择，自然有他自己的主意。

　　在现在的这种情况下，这两个人，与美国的情报人员接触，那么情况就非常复杂了，最危险的情况，恐怕就是这两个人，在密谋反叛？

　　库赛对于这两个人，也是有过了解的，在后世，这两个人不知犯了什么错误，两兄弟带着自己的两个姐姐，跑到了邻国的约旦去避难，结果被萨达姆同意赦免之后，哄了回来，接着几天之后，就被干掉了。

　　难道，自己的穿越，改变了这两人的轨迹，让他们提前几年，就要做出让自己毙命的选择来吗？

　　“严密监视这些人，有什么情况，第一时间向我汇报。”库赛说道。

　　踏上了权力的这条路，必然是冷冰冰的，自己总是会侵犯某些人的利益，比如卡迈勒两兄弟，没有了权力，对自己这个小舅子非常不满，在权力的驱使下，可能会做出反叛的事情来，如果真的是那样，那么自己也绝对不会留情。

　　接完了第一个消息，库赛紧接着，又收到了沙特方面传来的第二个消息，美国，在秘密地向伊朗输送武器！

　　美国可是不止一次向伊朗输送武器了，别管怎么输送，都是与伊拉克政府为敌的。现在美国输送武器的动机，就更加值得深思了，这说明，美国一定在秘密资助伊朗的某股势力，妄图与现在伊拉克支持下的现政府对抗。

　　现在伊朗北部以及南部，还是没有解决的问题，而从阿富汗方向输送的武器，那肯定是给伊朗南部的，那么借着这次他们输送武器，顺藤摸瓜，打掉这支美国支持的势力！

　　伊拉克要逐渐强大，那么美国一定不会甘心在中东出现这样的一支力量的，伊拉克必然会与美国有更多的利益冲突，因为伊拉克不顺从美国的安排。

　　伊拉克，已经走上了一条充满荆棘的道路，在前方，会有很多的困难，但是也会逐渐走向最终的强大！

　　库赛握紧了自己的拳头。

　　※※※

　　黑色的夜幕下，几架苏联的伊尔-76大型运输机，徐徐降落在了巴格达附近的机场。

　　这是伊拉克订购的又一批伊尔-76运输机，这次苏联在交付这几架运输机的同时，连同OTP-23导弹，一同进行了交付。

　　伊尔-76运输机，能够有效地提高伊拉克军队的快速机动能力，在战时，决定战争胜负的，除了前线战士的英勇作战，除了杰出的指挥人员，还有一个更加重要的因素：后勤保障。

　　在二战中，小米加步枪就可以解决问题，但是现在，已经不是那个年代了，普通步兵使用的子弹，就是五个基数，以及几天的补给，持续作战后，供应步兵的后勤，就需要大批的军车，而装甲部队，消耗的油料，就是天文数字，没有充足的补给，就不会有胜利。

　　伊尔-76尾部的舱门打开，一辆涂着普通的迷彩色的四轴大型车辆，从舱门内开了出来，从前面看，仿佛是水陆两用汽车那样的船首，通体遮盖着一层铁皮，显示着这个铁疙瘩的粗犷和彪悍，发动机轰隆隆作响，冒出一些黑烟，随着车体的不断驶出，可以看到侧面刚刚被刷掉的红五星，这是红色帝国装备部队的导弹，现在也被直接运到伊拉克来了。

　　对于伊拉克即将到来的这次战争，苏联方面算是全力支持，要什么给什么，只要能干垮以色列，这样伊拉克会与苏联走得更亲密，对于苏联推行他们的中东战略，是有很大帮助的，而且可以狠狠地打击美国的盟国，苏联经过紧急磋商，同意了伊拉克方面的要求。

　　还有另一个原因，苏联已经将美国的黑鸟，弄到了自己的米格飞机设计局，进行研究，苏联方面，感觉报了上次的仇。

　　1976年9月6日，苏联海参崴东北约200公里的萨哈罗夫空军基地，苏军飞行员别连科中尉驾驶着编号068的米格-25飞机，叛逃到了日本，后来到了美国，苏联当时最先进的三倍音速的米格-25战机，就这样赤裸裸地被美国人肢解掉了，在苏联的反复外交抗议中，美国人把米格-25还给了苏联，此时却变成了一堆烂铁。

　　苏联最先进的战机，就这样泄密了。

　　现在苏联人得到了美国的高空高速的黑鸟侦察机，也展开了研究，将这架飞机进行肢解，会对苏联人掌握对方的这种飞机的性能，有更多的认识。他们发现了这架几乎全部用钛合金打造的战机，非常昂贵，根本就不适合苏联的情况，不过这种发动机则非常有趣，而且航电设备也让苏联人大有收获。

　　这些交易，都让双方加深了彼此之间的关系。

　　瓦里赫站在旁边，看着黑暗中的机场灯光下驶出的这些大型车辆，心中的石头算是落地了，这是最后一批导弹了，现在他的手上完全有了足够的导弹，可以让以色列的机场，彻底变成废墟，让他们的战机，彻底变成废铁。

　　“连夜将这些车辆罩上沙漠迷彩的伪装，今天凌晨，我们就要出动了。”瓦里赫向手下说道。

　　这种绿色的迷彩，是适合山区森林的保护色。到了沙漠地区，反而会变得非常显眼，所以他们需要重新罩伪装网。同时趁着夜色，到达发射阵地。

　　在最靠近以色列的地区，同时又必须在自己的土地上，所以合适的选择，还是叙利亚沙漠。


第670章 弹道导弹，准备发射

　　黑夜，寂静的黑夜，四周都听不到任何动静，只有冷风，吹过了地面，将有些变枯的野草吹得随风飘扬。

　　突然，远处传来了轰隆隆的声音，这个声音，让寂静的夜色，变得更加诡异。

　　走在最前面的，是两辆BMP-1步兵战车，这次的车队，对伊拉克来说，是非常重要的，所以不能有半点损失。

　　一个机步营，保护这支车队的前进，在前方，在两翼，在后面，甚至在周围几百米的区域，他们都在跟进，做好保护工作。

　　在前面的步兵战车过去之后，后面，庞大的运输车，一辆接一辆地开动着。

　　黑暗中，这些车辆比伊拉克现在装备的越野性能最优异的8×8奔驰重卡还要庞大，不论是长度，还是宽度上，都大了一个数量级，单是轮胎，就要大一圈。

　　车上全部用迷彩网遮住，谁也看不到，上面装的是什么，而且每辆车上，都有拿着自动步枪的士兵，警惕地望着四周。

　　车队足足走了十分钟，大地才再次恢复了平静，好像什么也没有发生过。

　　车上罩着的迷彩网，还有另一个用处，掩饰自己的红外特征！这种新式的迷彩网，让天上的侦察卫星，也没有发现任何不同。

　　在其中一辆OTP-23发射车内，瓦里赫心情有些激动。

　　刚开始来三号部队的时候，瓦里赫还有些别扭，因为在响尾蛇部队，他可以随时都有艰难的作战任务，他们是库赛的最锋利的匕首，击在对方最重要的部位上。

　　而导弹部队，这支新组建的部队，会有多大的用处？一颗导弹，要许多人来操作，看不到硝烟，一点也比不上和敌人贴身肉搏。

　　但是渐渐地，瓦里赫喜欢上了这支部队，如果是响尾蛇部队是匕首的话，那么他们就是大炮！匕首一次只能杀一个人，大炮一下就能轰死一大片。

　　而在上次，他们的部队，已经显露出了第一次强悍的能力，导弹部队，是国之利剑！

　　上次，他们使用的是巡航导弹，这次他们换成了弹道导弹，两种导弹的使用，瓦里赫有了心得，同时对库赛的指挥，更加佩服。

　　库赛总统没有上过关于导弹的任何课程，但是天生却对导弹的使用如此了如指掌，库赛总统，是真主赐予伊拉克的天生的领袖！

　　上次，打击了以色列的核武器基地，这次则是彻底干掉以色列的空军力量。

　　天渐渐亮了，他们终于按时，驶入了叙利亚沙漠，在这里，天上的卫星，就更加难以发现他们的行踪了，从上面看，他们已经融入了沙漠的背景中去。

　　※※※

　　沙特南部，鲁卜哈利沙漠北部边缘。

　　这里本来是不毛之地，光秃秃的沙漠中，什么都没有，根本就不适合人类居住。最近的小城，离这里也有三十多公里，距沙特首都利雅得更有近六百千米，但是这里却被东方大国的专家选中，也是沙特最合适的选择，因为这里在以色列空军F-15和F-16战斗机的作战半径之外，有利于保存实力。因为这里，有沙特的最重要的一个基地：东风-3弹道导弹阵地。

　　东风-3导弹是一种使用拖车发射的机动部署的导弹，从理论上来说，这种导弹可以整个世界地跑，但是没有任何一个国家会让这种导弹到处跑，那样太招摇了，也太不安全了。他们都是设置一个隐蔽的场所，当作这个导弹的基地，然后在这个基地的附近，修建几个发射阵地，为了在战时不被对方发现，也可以将发射阵地修建得特别远。然后，导弹兵们从此，将过着与世隔绝的生活，因为他们是整个国家的脊梁。

　　在自己的部队在东方大国的基地训练的时候，沙特的基地，也开始修建，为了在这片沙漠区域迅速建起“国家反击堡垒”，富得流油的沙特政府专门拨出一笔预算，为导弹修建巨大的洞库和相距遥远的发射阵地，同时还修建专门的高速公路以供衔接。与此同时，为了丰富士兵的生活，怀着以人为本的精神，沙特政府不但修建了发射阵地，修建了基地，还特意为即将生活在这块地方的官兵们新建起了一座小城市，有军官别墅、足球场、游泳池和停车库。这座小城，取名苏莱伊勒。

　　来自东方大国的专家，与沙特的专业人员一起开始规划并且建设这里的一切，丝毫都在按照历史上发生的那样发展，只是早了几年而已，但是不同的是，在这些人中间，还有少数的伊拉克的人员。

　　直接将东风-3出口给伊拉克，那么在国际社会上，要受到的压力尤其是美国方面的压力会很大，但是出口给到现在为止国防政策仍然是亲美的沙特，那么情况就要差多了，虽然现在这个出口项目仍然是绝密的，但是世界迟早都会知道的。

　　伊拉克也需要这种导弹，历史上的沙特独自进口这种导弹的项目，现在已经变成了与伊拉克合作进口。因为这种导弹，会有一部分以后在伊拉克的某个导弹基地运转，而且将会在适当的时候，安装上伊拉克研制的特殊的巨大威力的弹头。

　　还有另外一个原因，就是阿拉伯空间公司，这个公司是搞太空的高科技的，但是到现在，这个公司还空空如也，公司的第一个项目，就是从东风-3入手，仿制出阿拉伯人自己的运载火箭来！

　　这个项目的负责人，是伊拉克方面派出的一名科学家，萨阿迪博士。

　　萨阿迪早年在德国和英国受教育，主攻的就是空间科学，他举止优雅，还能讲一口流利的英语。后来回国后，受到了萨达姆的欢迎，成为了他的科技顾问，从80年代起就开始参与制定伊拉克的武器开发计划，颇受萨达姆重视，认为他是不可多得的人才。这样的人才，自然也受到了库赛的重视，担负了这个重任。

　　在后世的两伊战争时，萨阿迪与导弹专家们一起，生产出了改进型的“飞毛腿-B”型地对地导弹，其射程足可以打到伊朗首都德黑兰。而在那个著名的美军发布的“扑克牌”通缉令中也是名列前茅，是“方块7”，55名被通缉的伊拉克重要人员之一。

　　阿拉伯空间公司，想要最终发展出来优秀的运载火箭，需要很长的路走，现在就要从仿制东风-3开始。

　　运载火箭，随时都可以摇身一变，变成弹道导弹，两者的区别，就是一个载荷是卫星，不返回大气层，另一个载荷是弹头，返回大气层。

　　巴格达，国防部，指挥大厅。

　　现场的气氛，有些莫名的紧张，因为能够在这大厅里面呆着的，都是知道内幕的人，几个小时后，他们将要进行的，是一次从未有过的打击。

　　如果单单是一次导弹打击的话，似乎与他们没有任何关系，他们又不会直接发射导弹。但是使用大量的导弹攻击以色列，只是一个开始，这之后的情况怎么样，可能会有各种意想不到的情况发生。

　　伊拉克所有的防空雷达，包括部署在约旦边界上的，已经融入了C3I系统内的远程预警雷达，都已经开动，扫描周围的天空，伊拉克的预警机，也随时准备起飞，部署在前方的伊拉克的战机，空优的幻影4000和对地攻击的F-20，也都随时做好了起飞的准备。

　　和平时一样，库赛比较冷静，他知道，现在的他，更加需要冷静，因为他需要负责的，不仅仅是伊拉克，还有其他阿拉伯国家，还有对中东地区未来几年内的战争格局的创立。

　　奔驰的8×8越野底盘性能再优良，毕竟还是属于民用车辆，到苏联的军用车辆，就差了一截，现在的导弹发射车，行驶在叙利亚沙漠上，如履平地，专用的大型轮胎，踏在有些松软的沙地里，却和在泥土地里面没有什么区别，比不上履带车辆，性能上相差却不是很多。

　　苏联专注于军工方面，这种车辆，都是重型机械厂专门制造的，为了弹道导弹的尺寸量身定做，骨子里就有一种粗犷。

　　很快，飞毛腿导弹发射车就来到了自己的发射阵地，而OTP-23导弹，还要再向南进发，因为他们攻击的目标更加靠南。

　　这次发射的时间，也得同步，虽然飞毛腿导弹已经开始进入发射前的准备，而OTP-23导弹还在机动，但是飞毛腿导弹的准备时间长，因为它是液体导弹，得加注燃料。

　　飞毛腿导弹发射车停了下来，伪装网被解下，里面的那枚导弹，静静地等待着，等待着最后那个辉煌的时刻的到来。

　　后面的燃料车开了上来，戴着防毒面具的官兵，开始做发射前的第一个工作，加注有毒的液体燃料。


第671章 一百五十枚导弹的大手笔发射

　　库赛之所以会花大力气从苏联引进OTP-23导弹，就是因为这是一种固体的导弹，所谓固体和液体，是对于发动机的燃料来说的，最开始的导弹，以及大部分的运载火箭，都是液体的，在导弹内部，有燃料箱和助燃剂箱。因为推进剂有毒而且容易腐蚀燃料箱，而且在运输的过程中，燃料箱内如果有燃料，那就会随着车辆不停地晃动，有摩擦起火的危险，所以液体导弹都是在准备发射之前，才加注燃料的。而之后各国大力开始研制的固体导弹，就是为了克服这个缺点，固体导弹的燃料是固体的，（可以想象，类似于二踢脚）导弹只要制造好了，就在里面填充好了燃料，所以这种导弹省去了复杂操作规程的加注燃料的过程，发射准备时间短，能量集中，但是也是有缺点的，发动机点火后无法控制，而且发动机工作时间相对较短。

　　比如在航天发射卫星上，经常会涉及到发动机的二次点火问题，固体火箭发动机没有这种可能，只要一点着了，就不可能再扑灭了重新点燃。

　　但是对于导弹来说，这个不是缺点。

　　在飞毛腿导弹阵地展开，并且加注燃料的时候，OTP-23导弹，也来到了另一个阵地。

　　发射弹道导弹，模式是固定的，确定己方的位置，确定对方的位置，然后通过计算，导弹需要飞行的轨迹，什么时候再入大气层，全程都是靠惯性制导系统飞行的。虽然导弹的精度已经有了理论值，比如飞毛腿导弹，在极限射程上，是有三百米的精度的，但是会有各种原因，影响这个精度，比如说，自己初始时的发射位置没有确定好的话，那么终点的误差肯定会增大。

　　这也是弹道导弹在发射的时候，需要有固定的发射阵地，在固定的发射阵地上，这里的位置都是事先已经反复计算好的，这样发射时精度最高，而到了新的阵地，那就需要重新计算发射阵地的位置，如果计算有误差，就会带来射击精度的改变。

　　三号部队做这项工作的时候非常认真，不过上次在发射红鸟三号导弹的时候，他们就已经进行过一次提前的测量了，这次只是在上次的测量中，继续完善而已。

　　在导弹加注燃料的过程中，再次补偿性测量发射阵地方位的工作，也在紧张进行中。

　　红鸟三号导弹，即使是发射时阵地的方位有些误差，导弹在发射后，也可以通过比较周围的地形，来修正自己的航向。但是弹道导弹就不同了，只要发射出去，那就像是飞出去的炮弹，能够打到什么地方，那就只有天知道了。

　　所以在上次精确攻击对方的核武器基地的时候，伊拉克没有使用弹道导弹，而是巡航导弹，因为他们需要的精度很高，尤其是打击那些秘密的建筑下端的基地，误差要在几米的数量级上。而现在，目标则不同了，他们需要打击的是大范围的机场，面积如此大的机场，导弹的三百米的圆周误差，不再是问题，哪怕最偏离目标的，也会在机场上爆炸，更何况，他们针对机场这种环境，在每个机场准备的三十枚导弹中，各使用了十枚8Ф44Э整体式高爆战斗部，十枚8Ф45温压弹头，和十枚8Ф44К集束子母弹头。

　　8Ф44Э整体式高爆战斗部，战斗部长度2650mm，直径884mm，战斗部重量987kg。杀伤半径50米，弹坑深度1.4到4米，直径12米。只要有一枚命中跑道，整个基地就报废了，要是正好炸到了机群里，那么恐怕附近的战机，都得遭殃。

　　8Ф45温压弹头，内装填AC-8云爆剂，是采用固体燃料的燃料空气炸弹。这种弹头在爆炸时，内部的云爆剂被抛洒开，与空气混合并发生剧烈爆炸、称为云雾爆轰。雾爆轰产生的超压和温度场效应，以及高温、高压爆轰产物的冲刷作用，对目标有巨大的破坏作用，而且由于云雾爆轰会消耗周围的氧气，在作用范围内能形成一个缺氧区域，使生物窒息而死。云爆剂比等质量的炸药释放的能量高得多，所产生的爆炸冲击波能破坏大面积军事目标。

　　8Ф44К集束子母弹头。1970年开始装备。内装42枚直径122毫米的高爆破片子弹。苏联驻阿富汗部队曾使用过该战斗部。由于集束炸弹是把许多小型炸弹装在一起投掷的炸弹，会散步在很大的面积内，弥补导弹精度的不足，攻击机场跑道等大面积目标，具有较强的毁伤能力。

　　而且集束炸弹在爆炸后，会有部分弹头因为种种原因无法起爆，这样的话，只要经过了集束炸弹的打击，这些空军基地，在很长的时间内，都是无法使用的。

　　那么让以色列空军在这段时间内，无法起飞与己方作战的任务，就算是达到了，哪怕是还有部分幸存下来，阿拉伯联合的军队，也有足够的信心，与以色列空军夺取制空权。

　　时间在一分一秒地过去，所有人员，都在紧张地准备之中。

　　另一个发射阵地，OTP-23导弹，也开始了起竖的过程，OTP-23导弹的射程要更远，而他们此次的目标，也是最远的。

　　库赛指挥的这几次行动，都有一个突出的特点，不发动则以，只要一动，那就罄尽全力，下手要狠，绝对够狠，一次导弹攻击，使用上百枚，这在后世的历史上，都是破天荒的第一次，因为这样的一次攻击，代价是相当高昂的，他们发射的不是导弹，那可是赤裸裸的金条，就这么消耗掉了。

　　但是出了一点谁也没有发现的小意外。

　　每次发射的时候，他们都刻意避开了美国的侦察卫星，这次也不例外，但是凭着伊拉克现在的能力，是无法监视天空中的卫星的，他们的消息，来源于苏联和东方大国。

　　侦察卫星在天上是有固定的轨迹的，凭借着他们的轨道，就可以推测出什么时候能够有卫星飞过头顶，伊拉克选择的时机，就是那些卫星掠过上空的间隙。

　　苏联没有必要唬伊拉克，他们给伊拉克提供的时机是正确的，但是天上的卫星，有的时候，是要变轨的。

　　一个已经变轨的卫星，正好在这个时候，掠过了上空。

　　卫星的眼睛，在地面上来回扫视，它的镜头，对准了这些荒漠里漫天的黄沙。

　　突然，它的眼睛变大了：镜头开始转动，改变焦距，逐渐看清了地面上的那些黄色的沙丘中的一些小黑点。

　　黑点越来越清楚，地面上的观察人员，通过侦察卫星加通信卫星传递过来的有延迟的信号，再操作卫星提高分辨率，终于看到了一个个的黑点。

　　虽然这些导弹发射车使用了沙漠迷彩，但是导弹并没有采用相同的涂装，现在导弹起竖，终于被头顶的本来没有现在却有了的侦察卫星发现了。

　　从天空上看，导弹只是一个小黑圆圈而已，但是凭借着与周围环境的对照，凭借着自己的经验，美国方面还是发现了，这时伊拉克的一次大规模的导弹攻击！

　　美国已经知道，伊拉克在拥有了飞毛腿导弹之后，又拥有了从苏联进口的OTP-23导弹，但是美国没有想到的是，伊拉克拥有的导弹数量，居然如此之多！

　　羡慕啊，就是现在的美国，一次进攻，也舍不得发射这么多枚弹道导弹，但是现在，伊拉克却在同时发射这些导弹！

　　“三号部队已经完成了所有准备，随时都可以进行打击。”在巴格达的国防部指挥大厅内，已经接入了C3I系统的三号部队，向巴格达汇报了现在的行动。

　　“按照预定计划，立刻发射导弹。”国防部长阿德南语气平静地说道。

　　叙利亚沙漠内，本来平静的沙丘里，各个导弹发射车，都开始了最让人振奋的一击。

　　9K72导弹的下面，突然发出了一股火苗，接着在地面的颤抖中，这枚导弹，开始缓缓离开了地面，向上飞去。

　　导弹尾部的火舌，将阵地照得一片通红，随着一枚枚的导弹发射升空，整个导弹阵地，腾起了一串烟雾。

　　比上次的攻击行动，还要耀眼，上次只是打击以色列的一个迪莫纳，现在可是五个基地！

　　在另一个阵地上，OTP-23导弹，也开始了发射，因为这是固体发动机，所以火焰比液体发动机要小一点，但是推力却是相同，由于弹体质量小，因此这种导弹的起飞速度，更快。

　　没有出现上次的故障，所有的导弹，都成功发射了出去。

　　像发射多管火箭弹一样，发射大批量的导弹，用这些导弹，狠揍以色列人的屁股！


第672章 从天而降

　　“导弹已经发射完毕。”三号部队完成了任务，他们的又一次辉煌战果，即将到来。

　　美国发现，自己还是迟了一步，就在发现了这些导弹阵地之后，就看到了那些阵地变样，腾起了黑雾，那些黑点，在向着镜头飞来。

　　对方的导弹发射了！

　　情况紧急，负责操作卫星的情报人员，紧急将这个消息汇报到了国防部。

　　在特殊的情况下，他们的情报传递是非常迅速的，只用了一分钟，就到达了国防部长温伯格的办公室。

　　温伯格在简单了解了情况之后，用了一分钟，请示了里根总统，接着向以色列方面通报了消息，伊拉克人接着发射了导弹！

　　美国的消息，没有太大的用处，因为他们已经浪费了两分钟的时间，才将情报送给了以色列，而此时，以色列的预警机，也发现了那些导弹。

　　飞毛腿导弹，在空中飞行的时间是309秒，OTP-23导弹，在空中飞行的时间是425秒。

　　用秒计算，感觉时间很长，但是换算到分钟，只是几分钟而已！

　　相比慢吞吞的巡航导弹，弹道导弹飞起来，是非常快的。

　　伊拉克的猎迷预警机，已经飞到了约旦东部，在安全的空域里，跟踪着这些导弹，虽然由于弹道导弹的飞行速度更快，猎迷预警机大鼻子里的雷达经常会丢失目标，但是由于目标太多了，总是可以跟踪到大部分的轨迹的，全力运转之下，评估这次打击的效果。

　　在后部，伊拉克的幻影4000战机，起飞了三个中队，在约旦上空与两个中队的沙特的F-15战机，一同准备应对漏网的以色列战机可能的疯狂报复。

　　在第四次中东战争中，埃及就曾经对以色列发射过三枚飞毛腿导弹，但是都打偏了。

　　这次的导弹，哪怕是全打偏了，只要不落在阿拉伯区内，就算是一次成功的攻击！

　　犀利的防空警报声，在以色列的各大城市上空奏响。

　　就在几十秒前，以色列的预警机，发现了从伊拉克的最西部，叙利亚沙漠地区，飞来了许多枚导弹，这些导弹，最可能的攻击目标，就是以色列北部地区，因为伊拉克的飞毛腿导弹的射程，也就是这么远，如果他们移到了约旦境内，就能够威胁到以色列的全境了。

　　这次轰炸巴格达的行动中，干死了伊拉克的总统萨达姆，他们已经预料到，伊拉克可能会进行报复，甚至会联合阿拉伯军队，进行一次战争，但是他们却没有想到，这场战争，会以这种形式开始。

　　弹道导弹，数百枚的弹道导弹！

　　几乎在同时，美国方面的预警也到了，伊拉克发射了弹道导弹，企图对以色列进行打击。

　　除了预警机，所有的远程雷达，也都进行开机，跟踪这些弹道导弹的轨迹。

　　在现在来说，对付弹道导弹的方式是什么？在胸口划着十字，希望它不要冲着自己而来！

　　没有一种防空导弹，能够成功拦截弹道导弹，战机也不会拦截弹道导弹！

　　以色列的高层，在震惊伊拉克的这次打击的同时，也立刻做出了反应：既然伊拉克对己方进行了导弹攻击，那么战争就已经开始，己方的空军，立刻出动，轰炸伊拉克和约旦境内的军事目标！

　　在约旦边界上，那支演习部队呆的时间太长了，该让他们抱头回去了，伊拉克既然主动挑起了这次战争，那就让伊拉克尝尝以色列空军的厉害！

　　虽然上次空袭失败，那只是以色列的空军的一支小分队，不能代替以色列空军的整体战斗能力！

　　虽然在震惊之余，以色列高层也有些担忧，天知道那些导弹的弹头里面是什么东西，虽然不会有核弹的，但是若是生物弹头或者化学弹头，只要击中己方的一座城市，就会给犹太人造成太大的伤亡。

　　他们也知道，如果伊拉克真的那么做了，那么伊拉克的末日也就到了，整个西方世界，都会集体反对伊拉克，哪怕是伊拉克有苏联的后台，也绝对靠不住。

　　他们不知道的是，伊拉克瞄准的，究竟是哪里，更不知道的是，伊拉克的力度，有多么大。

　　犀利的警报，也在以色列的空军基地奏响，因为近日来的紧张的气氛，所以以色列空军，随时都做好了升空迎敌的准备。在警报响起后，正在值勤的飞行员，拿起飞行头盔，跑向自己的飞机，其余的飞行员，也开始快速地穿戴自己的飞行装束，在几分钟之内，他们就可以升空。

　　穿着全套的飞行服，拎着飞行头盔，担负战备值班任务的吉夫和纳迪维两人，跑上了他们各自的战机。

　　登上飞机，关闭座舱盖，打开各种开关，借助地面的电源车，以色列的雄鹰，F-15战机的左右两侧的发动机，正常启动，接着两人滑上了跑道。

　　此时，离警报响起，只有两分钟的时间，这已经是紧急起飞的最快的标准了，当然本来就坐在座舱里的另外两架F-15的飞行员例外，他们律属第110战斗机中队。

　　两人的飞机，在跑道上开始了滑跑。

　　正在滑跑的过程中，吉夫发现自己的座舱里映出了一个可怕的倒影，那些从天而降的，是什么东西？

　　他没有任何后退的道路，他将油门全开，加力早已经点燃，后面的两台发动机，爆发出了巨大的推力，推动着机身，在跑道上越跑越快。

　　起飞，起飞，只要飞起来，就是雄鹰，他们需要去应对那些阿拉伯人的攻击！

　　吉夫没有看到，后面发生的可怕景象，就在他的前轮已经离开了跑道的时候，在他的后面的跑道上，出现了一个剧烈的爆炸，随着爆炸，地面上出现了一个直径近十米的大坑。他的僚机，正好在大坑的正中央。

　　刚才的一枚弹道导弹的高爆弹头，正好飞到了纳迪维的飞机的正上方，巨大的弹头落下来，摧毁了飞机的后半身，纳迪维绝望地向后扫了一眼，就是巨大的爆炸的火光，将他完全吞没。

　　吉夫拉起了战机，就在F-15腾空而起后，吉夫在继续爬高的过程中，向着机舱侧面看了一眼，看到了那些让他难以忘怀的一幕。

　　这里是他生活和战斗了五年的基地，从最早的F-4，一直到现在飞的F-15，这里记录了他成长的历程，但是现在这里遭到了毁灭性的打击。

　　从天而降的，是死神。

　　最先下落的是高爆弹头，十枚下来，其中有三枚取得了很大的战果，一枚击中了主跑道，一枚击中了指挥塔，还有一枚，居然落入了基地的地下油库所在的地区。

　　只是这三枚弹头的爆炸，就让基地成了一片火海，但是这仅仅是一个开始。

　　跟在高爆弹头后面的，是温压云爆弹，这种弹头，有人把它成为微型原子弹，但是使用它的国家没有承认的，这种弹头的爆炸，会形成一个小的蘑菇云，然后会对周围的所有生物，形成强烈的杀伤力。

　　在第一波打击的时候，看到主跑道已经被摧毁，基地指挥官下达了隐蔽的命令，没有了跑道，他们的战机无法起飞，即使是起飞了，他们也无法拦截那些导弹，对方的导弹飞得太快了，他们没有任何反应时间，也没有任何反应手段，更何况，他们的目标，就是自己的基地！

　　就在人们纷纷进入地下掩体的时候，温压弹也开始了爆炸，所到之处，都是一片火海，凡是在它的爆炸范围内的所有人员，全部都会死翘翘，不是被高温高压干掉，也会因为缺氧而窒息。

　　一枚温压弹，正好砸在了停机坪上挂满了炸弹，准备在战争开始后，进行轰炸阿拉伯军队的F-4战机机群上，顿时，在火焰中，这些战机，全部在高温高压下，化为了灰烬。

　　整个基地，已经是一片人间地狱，但是这还没有结束。

　　跟在最后的，还有十枚集束弹头。

　　在以几倍的音速重入大气层后，弹头在机场上空一千米处，开始炸裂，从里面，分散出许多的小弹头来，一个弹头，有42枚直径122毫米的高爆破片子弹，十枚弹头，就是420枚，这些弹头，分散在了整个空军基地的四周，跑道，停机坪，机库，塔台，后勤等各个地方，全都在爆炸，在燃烧。

　　可恶，这些阿拉伯人，一定要报复他们！已经升空的几架战机的飞行员，怒火中烧。

　　以色列空军是强大的，防空部队也很强大，他们拥有相当数量的霍克防空导弹，吸取了上次的教训，高炮部队也再次开动，如果伊拉克再次使用巡航导弹攻击，他们会打下那些可恶的导弹来。

　　但是现在，伊拉克人使用的是弹道导弹，还是数量相当庞大的弹道导弹！

　　他们的防空雷达，虽然能够跟踪到那些导弹的轨迹，但是却无法解算出发射需要的各种数据，想要发射导弹，将这些弹道导弹打下来，那是不可能的。


第673章 核威慑

　　在现在这个时代，对付弹道导弹，几乎就是无解的，如果有方法，那就是限制弹道导弹技术的扩大，限制拥有弹道导弹，对于敌方，要把对方摧毁在发射阵地之前，让对方无法发射弹道导弹。

　　除此之外，几乎没有别的方法。

　　当世界军事专家将目光聚集在愈演愈烈的中东大地上的时候，才发现，伊拉克的库赛总统，简直就是在引领整个军事作战的潮流。

　　第一次攻击，漂亮的使用巡航导弹，干掉了以色列的核基地，哪怕是敌对的美国军方，其实对于他们的这次攻击，是比较赞赏的，在现在，他们的战斧，才刚刚装备部队不久，还没有经历过实战，伊拉克的攻击，让他们看到了自己的武器的威力。

　　而随后伊拉克总统被干掉，伊拉克和以色列之间，肯定会有一场你死我活的战斗，军事专家们想出了各种可能的方式，包括连特种部队进行斩首行动，干掉以色列总理的方式都想到了。谁也没有想到，伊拉克首要打击的，是以色列的空军基地。

　　而且伊拉克现在作战的特点，要么不动手，要动手，绝对是往死里招呼的。

　　就像现在，伊拉克动用了总计一百五十枚弹道导弹，攻击以色列的五个主要的空军基地，每个空军基地，受到了三十枚弹道导弹的绝对的饱和攻击，这五个空军基地，在这轮打击下，已经彻底瘫痪。

　　以色列，本来就奉行的是进攻，进攻，再进攻，他们进攻的手段，就是空军，就是先进的战机。

　　但是现在这个优势，随着无数像礼花一样绽开在空军基地上的导弹，一切都不再拥有了，以色列空军，飞起来，是雄鹰，但是现在，却是虎落平阳被犬欺，他们被伊拉克的导弹，干掉在了地面上。

　　除去了原本就在以色列上空巡航的两架F-15和一架E-2预警机，还有紧急起飞的三架F-15，两架F-16和四架F-4，以色列空军，已经没有剩下别的什么了，包括两架E-2预警机，数十架F-15和F-16第三代战机组成的以色列空军，被伊拉克如此“轻易”地消灭在了地面上。

　　以色列的空军，已经被折断了翅膀，剩余的这些战机，无力与周围的伊拉克的幻影4000和沙特的F-15完全夺取制空权。

　　几乎在伊拉克的导弹开始攻击的时候，以色列高层就开始了商议紧急对策，但是坏消息却是一个接一个的到来。

　　“我们现在在空中，还有十几架战机，让他们飞到约旦去，将炸弹扔到安曼去，扔到阿拉伯军队的头顶上去，让我们布置在边界上的军队，展开攻击，彻底歼灭在约旦的阿拉伯的联合军队，把我们的旗帜，插上约旦，插上伊拉克去，我们以色列国防军是战无不胜的！”国防部副部长有些气急败坏地说道，此时他们已经像是一个赌光了所有钱的赌徒一样。

　　“冷静些，那些战机，已经是我们目前最后的依靠了，现在我们的预警机，已经发现了边界上的十几架阿拉伯人的飞机，是伊拉克的幻影4000和沙特的F-15，我们有完全的能力和他们展开空战，而且取得胜利吗？我们那些飞机，根本就不够这次消耗！”拉宾有些怒气地向着副部长说道。

　　“那么，我们就这样看着，看着阿拉伯人的军队，攻上我们的土地吗？”他的话还没有说完，再次传来了一个消息，现在已经在天上的飞行员，强烈要求飞过国界线，干掉约旦上空飞行的那些阿拉伯人的飞机。

　　现场的气氛非常紧张，因为此时的以色列，已经到了建国以来非常严重的一次生死存亡的时候了。

　　现在以色列的陆军，毫发无损，但是以色列的高层的心里，已经没有了底气。以色列的高层，几乎都是从下层的士兵爬上来的，参加过多次的中东战争，他们深知在军队中，空军究竟意味着什么。

　　尤其是到了现在，没有了空军，那么陆军再强大，也只是活靶子。

　　以色列的强大，一直以来，都依靠的是空军的强大，在以色列的国防预算中，空军永远是排在第一位的。

　　有的时候，事情总是如此出人意料。在世界上所有的军事战争史上，通过大规模使用导弹，来瘫痪敌方的空军基地，是从来没有过先例的，这是第一次。

　　佩雷斯眉头紧皱，他没有说话，他的内心，也没有紧张，因为到了现在这个时候，他最需要的，就是冷静，再冷静，他的每一个决断，都会对以色列产生至关重要的影响。

　　现在以色列面临的，已经不是如何进攻约旦的问题了，而是如何不被阿拉伯军队攻上以色列本土来，以色列空军，在短时间内，已经无法恢复元气了，这一切，可以说，都是从以色列对伊拉克的报复开始的，或者说，是从以色列引爆的那第一颗核弹开始的，但是以色列没有退路，以色列坚定地走这条道路，从来都是没有错的，如果不是以色列的强硬，如果不是以色列军队的强大，如何从四面受敌的环境中，建立起强大的以色列国来？

　　而现在的原因，不是以色列的强硬，而是伊拉克也强大了起来！

　　所以这一切，不是以色列的错！佩雷斯在头脑中想到，现在把以色列逼到这种程度上，那么以色列也绝对不能坐以待毙，让阿拉伯人知道，如果他们敢踏入以色列一步，那么他们会遭到毁灭性的打击！

　　“现在，阿拉伯的军队在边界上蠢蠢欲动，等到这一波次攻击的完成，他们的地面部队，一定会进攻的，我们要防止这种情况的发生，我们要为我们恢复元气赢得宝贵的时间，我们需要让阿拉伯人知道，如果他们的地面部队开始进攻，就是他们的首都，就是他们的国家，毁灭的时刻。”佩雷斯冷静地说道，此时的他，表情很安详。

　　“总理，你是说，动用我们的核力量？”拉宾问道。

　　刚才还嘈杂的房间里立刻安静了下来，所有人都知道，这会意味着什么。

　　所有一切的起因，都是以色列的核计划，现在又会用以色列的核武器来终结？

　　以色列的核基地被摧毁，但是不等于完全消除了以色列的核能力，他们还拥有足够制造两枚核武器的原材料，而且按照上次核试验的结构，正在紧张地组装出了两枚核武器，这，就是他们全部的核力量了。

　　拥有核武器，已经让世界震惊了，以色列从来都没有在国际场合公开宣称拥有过核武器，也没有否认过，但是现在，已经到了必须要使出来的时候了。

　　但是真的到了这个时候了吗？以色列的地面部队，还是完整的。

　　佩雷斯听到拉宾的提问，没有说话，只是用眼光，扫过了在场的一个又一个的人，从他们的眼神里，他看到了他们心中的疑问。

　　“我们还有地面部队，我们的陆军，也屡次创造了辉煌的战绩，现在虽然空军失去战斗力了，我们仍然可以坚持，而且我们会受到美国方面的援助，立刻会有新的战机运输过来，我们还可以继续与阿拉伯人战斗，我们还有……”不知觉中，拉宾的语调，居然和刚才的副部长的语调一样。

　　“美国方面战机运输过来，需要多长时间？伊拉克会给我们这个时间吗？即使是战机有了，人呢？伊拉克，这次摧毁了我们的空军基地，还杀伤了我们大批的人员，包括我们的飞行员，现在我们损失究竟有多大，很可能，会超过所有人的估计，如果我们的空军，在短时间内丧失了战斗力，我们用什么来阻止阿拉伯人的飞机？即使有战机，我们也有飞行员，但是我们的空军基地，已经彻底被摧毁了，难道我们要使用民航机场吗？这样会把死亡带给普通的平民。各位，想想把，如果我们的头上，飞满了阿拉伯人的飞机，我们有信心，打赢地面上的战争吗？”佩雷斯说道。

　　拉宾脸色一下暗淡了起来，因为他本来的打算，是虽然这次空军受到了损失，但是可以通过美国方面，紧急补充过来，美国是绝对不会看着阿拉伯国家群殴以色列，而且还让伊拉克这样桀骜不驯的国家变得如此强大，但是他没有考虑到，己方的空军，会有很长一段时间，丧失了战斗力，这段时间，以色列必须要保证，己方不会受到阿拉伯国家的疯狂进攻。

　　所以核武器，在这个时候，该拿出来使用了。

　　虽然以色列现在仅有两枚核武器，最多将死亡带给对方的两座城市，比如让以色列最痛恨的巴格达，再扔一颗到阿拉伯军队的驻扎地，虽然只有两颗，也可以保证在很长的时间内，不会受到阿拉伯方面的威胁。

　　只是那样的话，以色列以后的日子就很难熬了，核武器是毁灭性的，在这个世界上，除了日本受到过这样的待遇之外，还没有任何一个国家，在城市上出现过蘑菇云。

　　所以以色列更多的，是威慑，有这种东西，就可以威慑这些国家，让他们不敢异动，让以色列熬过这段空军折翼的危险时期。


第674章 相煎何太急

　　吉夫的眼睛里，有一团火焰在燃烧，那个空军基地，那个他早已经视为自己生命中的不可分割的一部分的空军基地，已经葬身在了火海里。

　　阿拉伯人，伊拉克人以色列空军的敌人，要把他们都干掉！想到自己身后的僚机，就在自己几十米的后方，却被伊拉克人发射的导弹轰死了，他就有种想飞到巴格达去，飞到共和国宫去，把里面的那个叫做库赛的家伙，用机炮轰成筛子。

　　起飞之后，吉夫向预警机汇报，准备在预警机的指挥下，飞过去与阿拉伯国家的战机进行空战。

　　但是吉夫却非常失望地得到了预警机的命令，不准越过边界！

　　吉夫非常不解，以为自己听错了，现在战争马上就要开始了，己方的战机，居然要畏战，不肯出动？这哪里是以色列空军的作风？

　　“073请求作战，073请求作战。”吉夫再次不甘心地喊道。

　　“保持现在的高度和航向，提高警惕，不准进入敌方上空。”预警机里面的人员的声音再次传来。

　　吉夫使劲扭动着头颅，望着机翼的前面隐约可以看到的导弹的尖端的头部，那是他的飞机挂载的中程空对空导弹，由于是空优战机，他挂载了四枚麻雀导弹和两枚响尾蛇导弹，他有足够的信心，迎接着对方的挑战！

　　干掉阿拉伯人！吉夫下定了决心。

　　“空警三号，空警三号，073请示，073请示，无线电受到了强烈的干扰，无线电受到了强烈的干扰，请求切换到备用的频道上，请求切换频道。”吉夫在无线电里面说道。

　　虽然听到耳机里预警机上人员焦急地喊声，没有干扰，空域电磁环境干扰，不准切换频率，他还是扭动了一下右侧的控制面板。

　　耳机里面立刻就清净了。

　　接着，他将无线电拧了回去，关掉了氧气面罩里的送话器开关，现在他终于自由了。

　　无线电频道还是原来的频道，他甚至可以听到预警人员的声音，还在呼叫自己，但是由于他的送话器已经关掉了，所以不论他说什么，都不会被听到。

　　“阿拉伯人，让你们知道，以色列空军，是绝对不会失败的，哪怕只有一架战机，也会勇敢地去战斗！”吉夫现在的身上，体现出了以色列刚建国时空军飞行员的风范。

　　但是勇敢并不等于莽撞，吉夫不知道，之所以没有让他们进行疯狂的反扑，因为他们需要承担以色列更加艰巨的任务。

　　以色列，虽然有了核弹，但是却没有有效的运载工具。

　　四面环敌下的以色列，一直都在进行弹道导弹的研究，在六十年代，就在法国达索公司的帮助下，开始了自己的弹道导弹研制，但是进展缓慢，而且花费巨大，在七十年代，花费了十亿美元的经费后，终于研制成功了杰里科-1弹道导弹，这种导弹长度约13.4米，直径约0.8米，质量约6.5吨，投掷能力为450到680千克。载荷为450千克时，导弹的最大射程可达500千米，不过制导精度一直是个大问题，圆概率误差最好的也只达到1000米。这种导弹，只是一种应急的过度。普通的战斗部，没有威力，核弹头倒是够威力，就是数量不多。而且更可悲的是，在最大射程上，刚好够到伊拉克的叙利亚沙漠。

　　伊拉克可以在叙利亚沙漠上，发射导弹，攻击以色列，以色列发射导弹，只够得着伊拉克的叙利亚沙漠，离巴格达还远着呢！

　　所以杰里科-1导弹只是应急，以色列一直都在开发更新的，射程达到1500公里的杰里科-2导弹。由于弹道导弹是个烧钱的无底洞，为了分摊经费，在最开始的时期，还是巴列维王朝时期，选择了与伊朗共同开发，反正伊朗同样被阿拉伯国家敌视，结果伊朗政权倒台了，出于共同的利益，以色列还在支持新的伊朗政权，但是弹道导弹项目，却无法继续同伊朗政府合作，于是以色列又选择了南非。

　　杰里科-2弹道导弹，以色列选择了采用固体火箭发动机，所以这个项目发展得极为缓慢，距离实用，至少还有四五年的时间。

　　（在后世，海湾战争时期，由于杰里科-1导弹射程有限无法打击巴格达，而杰里科-2尚未具备作战能力，伊拉克向以色列发射飞毛腿时犹太人陷入了单方面被动挨打的境地，靠着美国佬的爱国者，还是不好使啊！直到94年，杰里科-2才入役。）

　　以色列有两枚核弹，但是没有投掷工具，就是这么简单。

　　所以如果到了最后关头，他们需要使用飞机，来投掷核弹。

　　以色列空军最后的战机，是用来执行最艰巨的任务的，核威慑，不仅仅只有威慑，还必须有真的能力才行。

　　吉夫不知道，他只知道，他要空战，他要干掉阿拉伯人的战机。

　　在伊拉克的弹道导弹发射之后，约旦方面进入了最高级别的警戒状态，幻影4000和F-15战机在预警机的共同指挥下，随时准备对付入侵的以色列飞机。

　　一次弹道导弹攻击，想要把所有的以色列的空军力量全部干掉，那是不可能的，现在在天空中的，就是以色列的漏网之鱼。

　　如果上面下达了命令，他们随时都会飞越领空，去找对方的麻烦，但是出于各种考虑，上面的命令并没有下达，他们只是守在了己方的空域上，等待着以色列飞机的到来。

　　除了控制战争的规模之外，另一方面，就是考虑到以色列现在还有大量的防空导弹部队，仅仅几架空优战机飞过去，会遭到不必要的损失，除非是所有的对地攻击的飞机也起飞，寻找以色列的地面导弹部队并且击毁他们，那样一来，与以色列的全面冲突就会爆发了。

　　猎迷预警机在评估轰炸效果的时候，也在注意着以色列方面的飞机，在他们的天空中，还有十几架左右的飞机在飞行。

　　突然，预警机发现，其中的一架，脱离了原来的飞行轨道，向着约旦边界方向，快速飞来。

　　“043，044，方位3-4-1，距离150，立刻准备拦截。”预警机立刻下达了作战指令。

　　以色列的飞机，敢于飞过来，那么就是他们的末日！

　　由于方位问题，距离最近的，是沙特空军的两架F-15战机，而来入侵的，也是一架F-15！

　　F-15战斗机，这种美国最强大的制空战斗机，在中东，上演了一场本是同根生，相煎何太急的战斗！

　　而这次的战斗，更加有一个新的特点，就是双方都在己方的预警机指挥下，进行了空战。

　　虽然吉夫骗过了预警机，但是预警机上的人员，还是忠实地履行了自己的职责，向吉夫提醒，三点钟方向有两架飞机，正在快速飞来。

　　吉夫的送话器还是没有开，嘴里却说出了轻易不说的谢谢，接着他用右脚蹬方向舵，将操作杆敏捷地向右推，电传系统灵活地将飞机控制着转了一个角度，向着飞来的目标。

　　接着，吉夫打开了自己的雷达。

　　从某些指标上看，F-15的APG-63雷达没有F-14的AWG-9雷达出色，比如探测距离，比如多目标跟踪能力，但是APG-63雷达，却有更加重要的性能：在保证作战能力的同时具有高可靠性及可维护性。它是具有高、中、低三种脉冲重复频率的全波形数字式脉冲多普勒雷达。可在所有雷达载机高度上对所有方位角进入的目标都有良好的上视和下视探测能力。实现了全向、全高度，无速度覆盖缺口的下视探测。

　　这种雷达需要三分钟的预热时间，在吉夫已经决定要做孤胆英雄的时候，他就已经让雷达做好了准备，现在对准了目标的方位之后，他打开了自己的雷达。

　　顿时，两个光点显示在了雷达屏幕上，距离吉夫大概八十公里。

　　来吧，该死的阿拉伯人，吉夫准备好了机翼下的麻雀导弹，作为有丰富的作战经验的飞行老手，此时他的心里，非常平静，眼睛盯着座舱的平显上的那些数据，准备锁定一架对方的战机，然后发射自己的导弹。

　　马吉德-古沙延和他的僚机飞行员穆罕默德-哈迪，操作着沙特空军最新的F-15战机，在预警机的指挥下，在向入侵领空的那架以色列的飞机飞去。

　　“044，准备麻雀导弹。”马吉德向他的僚机说道，同时他也打开了武器保险，准备发射己方的导弹。

　　双方驾驶着同样的战机，雷达的性能也完全相同，又都熟悉操作的战术，所以在双方迎头距离到达六十公里的时候，开始锁定对方，做发射的准备。

　　几乎在同时，吉夫和哈迪两人耳朵里的雷达告警接收机都响了。


第675章 中东地区，需要和平

　　里根总统被从睡梦中叫醒，这是一件让人非常扫兴的事情，但是在他没有来得及发怒之前，就已经听到了刚刚发生的事情，立刻睡意全无，几秒之后，他就做出了决定，口头答应了立刻将消息通知以色列方面，然后穿衣准备起身去白宫。

　　消息是国防部长发出的，消息同时通知了中情局局长，副总统，国务卿等人，他们在华盛顿的夜幕下，匆忙赶到了白宫，举行了一次紧急会议。

　　布什的扣子还没有扣好，乔治的衬衫领子有一丝殷红，似乎是个红嘴唇印，他们谁也没有在乎彼此的穿着，不约而同地问道：“伊拉克，真的发动战争了吗？”

　　中东地区，关系着美国巨大的利益，现在美国在中东最重要的盟友，以色列，在招致周围的阿拉伯国家的又一次打击！

　　“这是我们最新的卫星拍摄的照片。”温伯格没有说话，而是打开了投影仪。

　　室内暗了下来，屏幕上，那些图像清晰地显示了出来。

　　以色列的几处地方，燃烧着火苗和烟雾！

　　“那些是什么地方？”里根总统问道。

　　“以色列空军基地。”凯西一眼就看了出来，这些地图，他自己也经常看。

　　以色列空军基地！他们知道，这些基地，都意味着什么，那是以色列国防力量的重点，大卫之鹰！现在那里却燃烧着，这说明，那里被打击了，以色列空军是强大的，他们那里，怎么会被轰炸？以色列自己没有保护好自己的领空？

　　“这是卫星拍摄的更清楚的照片。”温伯格切换了一张照片，这次是一个矩形的圈，周围有几座建筑，他们知道，那条比较宽的矩形的边，就是机场的主跑道，但是现在，在跑道上，在四周，都有着浓烟和弹壳。

　　“十五分钟前，伊拉克向以色列境内，发射了一百多枚弹道导弹，攻击以色列的主要的五个空军基地，几乎百分之九十的弹道导弹，都命中了目标，我们的人员，已经做出了初步统计，这次导弹攻击，摧毁了以色列百分之八十的空军力量。”

　　一百多枚弹道导弹，百分之八十的空军力量，所有的人，都为这个说法震惊。

　　他们都知道，这意味着什么，以色列空军，恐怕只剩个壳了。

　　“我们也观察到，在约旦与以色列的边界地区，阿拉伯国家的军队，正在进行一次不寻常的调动，很有可能，他们会在确定以色列空军已经丧失了战斗力之后，大举进入以色列，周围的阿拉伯国家，一直都在想着夺回他们的土地。”温伯格接着说道。

　　情况已经很清楚了，伊拉克出乎意料地使用了弹道导弹，大批量的弹道导弹，一举摧毁了以色列的空军的战斗能力，在这之后，他们会有什么样的行动？

　　“我们需要紧急向以色列输送一批战机，我们需要将我们国内已经总装出来的F-15和F-16战机，全部输送给以色列，哪怕是从我们现役部队中输送一批过去，否则以色列绝对顶不住周围国家的打击。”乔治说道。

　　不管出于什么立场，美国都必须力挺以色列，保持以色列在中东中的地位，沙特阿拉伯和科威特再怎么亲美，他们始终是阿拉伯人，还是酋长式的国家，与美国的意识形态根本就不同，不管以色列怎么样做手脚，美国都要保护以色列的利益。

　　中东地区，是越来越热闹了，没有想到，一次核问题，会引发后续的如此一系列的问题，美国这次的行为，算是引火烧身了，不过也不是，毕竟没有烧到美国自己身上。

　　既然以色列空军损失了，那么美国就需要先向以色列输送一批战机过去，弥补他们的损失，让他们有力应对这次的情况。

　　温伯格摇了摇头：“总统先生，我们即使立刻把战机输送过去，哪怕是跨洋飞过去，也需要十几个小时，在这十几个小时的时间里，前方的战局会有什么变化，我们谁都预测不到，还有，即使是我们给了以色列战机，那么以色列有足够的飞行员吗？现在不是二战中的时候了，几十个小时的菜鸟飞行员，也可以驾机升空作战，没有经过几年的培训，他们是驾驭不了我们的战机的。”

　　“以色列不是有飞行员吗？”布什刚问了半句，突然在心里闪过一丝寒意，伊拉克人不会是连以色列的飞机带同飞行员一起干掉了吧？这样损失可真够严重的了。

　　飞机，可以从生产线上制造出来，但是一名受过系统训练的飞行员，绝对比飞机要值钱，天之骄子，是用一摞摞的美元铺出来的。

　　伊拉克如果连同以色列的飞行员也都干掉了的话，那么以色列的空军，至少在几年的时间内，会出现一个断层，在新的熟练的飞行员没有培训出来之前，以色列空军，是最虚弱的。

　　“我们的卫星照片显示，伊拉克在这次的攻击中，使用了部分温压弹头，当时以色列空军的战机正准备起飞，他们的飞行员，都在做着最后的准备，虽然我们没有收到确切的情报，但是我们凭借着图像资料，可以推测出，以色列的空军基地，不仅仅是硬件损失惨重，恐怕在人员上，也伤亡很大，出色的飞行员，优秀的地勤人员，熟练的指挥官，恐怕随着那些弹头的爆炸，也跟着损失掉了。”

　　温压弹？他们中的部分人，都是文职，并不知道这是一种什么东西。

　　“温压弹是利用空气炸药产生温压效应，爆炸后依靠大量的燃烧剂与空气结合产生二次爆轰杀伤有生目标，而且由于消耗大量氧气一般在爆点周围50~200米内，会形成瞬间缺氧状态，可导致人员窒息而死。大威力的云爆弹可以作为微型核弹的替代品，而且没有辐射。”温伯格解释道。

　　这么说，所有的人都明白过来，那些基地里面的人员，如果运气不好的话，恐怕全部都得见了上帝。

　　没有飞机，美国可以提供，但是连飞行员也没有了，总不至于让美国人自己开着飞机去和阿拉伯人打仗吧？

　　阿拉伯人，其实也就是领头的伊拉克，那个叫做库赛的家伙，手段真够毒辣，这一下，相当于把犹太人的卵蛋都给捏了。

　　“现在看来，我们必须阻止这场战争。”里根总统说道：“中东地区，现在需要和平，我们要做和平的使者，让双方停止打仗。”

　　和平的使者？众人都不知道，里根总统究竟在说什么。

　　布什却清楚，和平，中东地区根本就无法和平了，现在的和平，只是给以色列提供喘息的机会而已。

　　在第一次中东战争的时候，周围的阿拉伯国家蜂拥而至，弱小的以色列，很快就要亡国了，这时，美国方面在联合国提议让双方停火，并且得到了其他国家的支持，结果以色列利用停火的时间内，急剧地扩充军队，大批量购买军火，扭转了战场上的颓势。

　　现在里根打的，也是这个主意。

　　“以色列现在需要时间，就让我们帮助以色列，争取到他们需要的时间。”里根总统说道：“立刻通知我们驻阿拉伯各国大使，让他们抗议这次针对以色列的行动，尤其是驻伊拉克大使，表明我们的立场，希望伊拉克能够见好就收，以色列轰炸了巴格达，他们也轰炸了以色列的空军基地，这样一来，双方算是打成了平手，伊拉克也应该住手了，否则的话，我们美国会最大限度地保护以色列普通公民的安全，让我们的航母，在印度洋和地中海两个方向上，向中东地区靠近，同时在联合国安理会提交议案，建议安理会命令阿拉伯国家和以色列不得扩大战争规模。”

　　以色列，需要时间，就让我们美国，给以色列争取这个时间吧！里根拿起雪茄，抽了一口，目光望着头顶上的天花板，开始出神。

　　以色列每次出事，都是美国帮他们擦屁股，真是要命，但是在中东地区，如果以色列被拔出了，那么美国就无法在中东立足了，整个中东，都会团聚在伊拉克旁边，美国再想插手，非常困难。

　　但是苏联会是什么态度？难道苏联看不出来，伊拉克不听从美国的吩咐，更不会乖乖听从苏联人的安排？如果苏联真的鼠目寸光的话，那么伊拉克就可能抓住这个机会，从而崛起了，地下有石油，又有了强大的军事能力，又有周围的阿拉伯友好国家，在未来，伊拉克恐怕会发展成为让美国都挠头的存在。

　　从任何意义上讲，美国都需要无条件地帮助以色列，但是里根没有想到，事态的发展，远远超过了美国的预料，伊拉克，是强硬的。

　　从现在开始，时间以秒来计算，天空中的战斗，更是如此。


第676章 美国抗议算个屁

　　吉夫在用自己的雷达锁定对方的战机的时候，对方也在锁定他的飞机。

　　这种情况下，只有两种选择，要么机动摆脱，要么继续飞行。

　　吉夫的选择很难，因为要是机动摆脱，那么他可能，一架也击落不了对方，要是继续飞行，有可能，在击落对方的时候，他已经被对方击落了。

　　因为对方有两架战机。吉夫锁定的是沙特的僚机哈迪，而长机马吉德在命令僚机进行机动摆脱的时候，他已经发射了导弹。

　　一枚AIM-7F导弹，飞出了马吉德的机翼。

　　沙特同样是美国的盟友，美国出于各种考虑，出售了沙特F-15战机，而且同样的AIM-7F导弹，没有缩水，只是削弱了电子对抗能力和雷达的对地攻击能力。

　　“073，立刻机动摆脱，对方已经发射了导弹。”后方的鹰眼预警机，立刻传来了命令，虽然吉夫宣称自己的无线电受到干扰，但是在刚才，预警机通报敌情后，吉夫立刻进行了转向，预警机的操作人员就知道，吉夫是在撒谎。

　　求战心切，每一名以色列飞行员，几乎都是如此，但是只有吉夫选择了抗令。

　　机动摆脱？那自己岂不是要灰溜溜地回去？吉夫要紧了牙，发射了自己的导弹。

　　现在天空中的战机，不是沙特人的F-15，就是伊拉克人的幻影4000，雷达屏幕上只是一个光点而已，对方的具体型号，吉夫并不知道，但是他必须要打下对方的飞机来，才能够鼓舞己方的士气。

　　而对面飞来的导弹，也不是完全没有办法的，在现在，迎头攻击中，导弹仍然有脱靶的可能，他要试一试自己的运气。

　　预警机上的雷达操作员，看到了那个飞出的光点，就知道吉夫这个勇敢而莽撞的家伙，好像要选择与对方同归于尽一样，但是他发射的导弹比对方发射的晚，等到对方的导弹击中了他的飞机的时候，他的导弹恐怕还没有飞过去，对吉夫来说，机会太小了。

　　吉夫看着自己的雷达屏幕，呼吸有些急促，当那枚导弹飞得越来越近，越来越近，已经在视野里出现了一个亮点的时候，他打开了加力，冲了上去，同时他的机头方向不敢大规模变化，否则他发射出去的那枚导弹，就会脱靶。

　　此时的空战，恐怕都不能以秒计，而是以微秒计了。

　　F-15战机和麻雀导弹的相对速度，达到了四马赫，二十米长的F-15战机和导弹擦身而过的时间，只有十五微秒，就在这种接近人的反应极限的时间里，吉夫却看到了自己头顶的座舱盖上方，那枚飞驰而过的导弹，仿佛离他的头顶只有十几厘米，但是近炸引信却没有爆炸。

　　躲过去了！

　　吉夫心里高兴，由于他的战机没有做大幅度机动，因此还在制导那枚半主动雷达的麻雀导弹。

　　先打下对方的一架飞机来，然后在近距格斗中，再干掉一架！

　　可惜吉夫高兴得太早了，因为随后几微秒，他就听到了后面传来了一声爆炸，接着手中的操作杆，就有些不听使唤，机体也开始出现大幅度的抖动。

　　吉夫感觉后方出了问题，他使劲扭头，绕过弹射座椅的巨大靠背，向后望去，突然发现，后面的两个垂直尾翼，怎么剩了一个半？

　　F-15作为美国最典型的三代机，是以飞行员为最根本的，为了给飞行员提供良好的视界，采用了整体式风挡（F-16甚至取消了风挡，不过这对于座舱盖的机械强度提出了更高的要求），座椅位置也安排得较高，飞行员几乎1/3个身子露在机身外，使得飞行员具有上半球360度环视视界，正前方下视角达到15度，相当出色。

　　现在那枚擦身而过的导弹，虽然没有干掉吉夫的F-15，却也让吉夫的垂尾中招，被砸掉了半个。

　　肯定是对方的导弹出了故障，引信没有爆炸，否则绝对会把后机身撕裂，吉夫有些幸运，但是又有些不幸，因为虽然F-15是双垂尾的，但是失去了半个垂尾，侧向机动性已经大受影响，在平时，他能够把飞机开回基地去，就已经算是立功了。而现在，他需要继续驾驶着这架飞机，进行作战！

　　吉夫发射的导弹，击伤了对面的哈迪驾驶的F-15，哈迪紧急返场回到后方的基地。

　　而马吉德，发现自己的导弹没有击中对方，继续迎了上去，此时他们已经进入了视距内。

　　只有一个半垂尾的受伤的F-15，能够在近距格斗中战胜对方吗？

　　※※※

　　仿佛所有的人，都在和时间赛跑，而发起这次攻击的策划人，伊拉克的总统，库赛，现在正在巴格达的指挥大厅内，商量下一步的作战计划。

　　胜利来得太快了，快得让他们接受不过来，谁都不敢相信，以色列强大的空军，在伊拉克的一击之下，居然就此失去了战斗力，以色列的骄傲，被在地面上干掉了。

　　这个胜利，让高层开始有些自喜了，他们似乎忘记了库赛当初的说法，就连阿德南，都开始摇摆不定中，天平向阿拉伯军队进攻以色列，帮助亚西尔夺回土地，赶走犹太人这个计划上倾斜。

　　而阿拉伯联合军队，也开始向库赛请示，进攻究竟在什么时候开始，尤其是沙特的装甲部队，他们更是迫不及待。

　　现在的机会，实在是太好了，如果这样放弃，有些可惜。

　　只有库赛自己知道，能否把眼光看得更长远一些，未料胜，先料败，这才是指挥者应该具有的素质。

　　现在绝对还不是时候，因为他们的这场战争，已经不仅仅是局限在中东这块土地上，局限在阿拉伯人和犹太人之间的战争，在更广阔的舞台上，已经扩展到了整个世界，扩展到了西方，也扩展到了东方。

　　这不仅仅是一次中东战争这么简单，美国人会如何反应？苏联人会像原来答应的那样做坚定的后盾吗？如果这次行动，招来了美国的强烈不满，美国要是出动了他们的航母编队，前来中东地区，苏联的支持够有底气吗？要是苏联退缩了，阿拉伯的军队，肯定是无法与美国抵抗的。当初在古巴导弹危机中，苏联可是做了一次缩头乌龟的。

　　伊拉克，通过这次袭击，想要达到什么目的？消灭犹太人，夺回被侵占的土地？还是仅仅是一次袭击，作为总统被炸的报复，还是其他的目的？

　　地面战争，是不能轻易开启的。

　　所有人中间，反而是伊扎特更懂库赛的想法，因此在将领们踊跃地发表了自己的看法之后，伊扎特没有跟风，劝库赛下令进攻。

　　“现在还……”库赛还没有说完，就看到了外交部长塔里克匆匆赶到。

　　“库赛总统，美国大使布莱曼向我政府提出了严重抗议。”塔里克说道。

　　“是吗？美国人怎么说？”库赛问道。

　　在美国高层决定了策略之后，美国驻中东各国的大使，都紧急求见了该国政府，表示了美国方面的态度，在这个世界上，美国虽然还没有来到单极世界到来的时刻，但是已经开始赤裸裸地利用自己的武力威胁，来干涉他国的事务。

　　但是毫无意外地，他们都没有见到正主，美国驻沙特大使，在平时的时候，和沙特王室的关系非常好，但是在紧急求见沙特国王的时候，却被告知，国王正在旅游避暑，再去找国防大臣，国防大臣去沙特东部视察了，最后，他只得向外交部门的一个平时都看不上眼的秘书，表示了美国方面的态度。

　　相比之下，布莱曼的待遇还算是够好的，至少，他找到了伊拉克的外交部长，把美国方面的态度表示得很明确。

　　“美国方面对我们这次袭击以色列的空军基地，表示了非常的不满和愤怒，认为我们的这次攻击，严重地破坏了中东地区的和平环境，加剧了阿拉伯人和以色列人之间的矛盾，对一个热爱和平的以色列进行了野蛮的进攻，美国绝对不会坐视这种形势继续下去，如果我们不就此收手，还要继续进攻的话，那么美国会帮助中东地区实现和平，现在美国已经向安理会提交了议题，由安理会命令我们停止军事行动，回到谈判桌上来。”

　　塔里克说着，就可以感觉到周围那些人恶毒的眼神，仿佛要把他吃了一样，他只是转述而已，听到这话，他同样很生气。

　　“美国的抗议算个屁。”库赛突然说出一句很不雅的话来：“命令我们在约旦和以色列边界地区的军队，前进二十公里，抵达国界线。”

　　伊扎特听到库赛的话，顿时转不过弯来，难道要由假打变成真打了？虽然他们已经做好了准备，但是现在开战，真的还不到时候啊！


第677章 愣的怕不要命的

　　美国人的丑恶嘴脸，现在表露无疑，伊拉克对以色列发动攻击，管美国人什么事？那是另外两个主权国家之间的战争，但是涉及到美国的利益，他们是一定要插手的。

　　美国还没有成为后世的世界警察，就已经来管中东地区的事务了，在这种问题上，要是美国一放话，那库赛就乖乖地听话，那他以后，就不要在中东地区抬起头来了，彻底沦为了美国人的附庸了。

　　美国人以为自己是老大，说什么，自己就得听？库赛在心里非常鄙视这种行为，自然，他要做出足够的反击态度来，让阿拉伯的军队，推进到边界上去，摆出随时准备进攻的态势来。

　　中东地区的形势变化，让所有人都反应不过来，当伊拉克发动导弹攻击的时候，全世界所有人，几乎都在观看奥运会的现场直播，虽然隔一段时间，会插播一次广告，他们也能够容忍，毕竟这次奥运会，是洛杉矶市自己筹备的，美国政府抠门得没有出一分钱。

　　在电视直播上，一名黄皮肤黑眼睛的选手，正在端着自己的竞赛步枪，一枪一下地命中远处的靶心，让所有的人惊讶，因为他的成绩，即将实现东方大国在奥运会金牌史上零的突破。

　　但是随后，好多人的注意力，就转移到中东上来，在那里，据说伊拉克为了报复以色列空袭巴格达的行为，伊拉克发射了数百枚导弹，摧毁了以色列的所有空军基地。

　　这个消息，在人们的口中会越传越多，即使是第二天的报纸头条，都变成了伊拉克发射了近千枚导弹，将以色列的所有空军基地，全部炸平，就连一条不幸路过的野狗都被炸得尸骨无存。

　　中东地区，恐怕是要打大仗了，第六次中东战争，会爆发吗？

　　在世界上的所有人都在关注这里的时候，除了有切身利害关系的人，会感觉到紧张之外，其余的人，都是抱着看热闹的心理，这次中东又有好戏看了，以色列也真是的，轰炸哪里不行，哪怕你也轰炸对方的导弹基地，空军基地，非跑过去轰炸对方的首都，还炸死了人家的老爹，放给谁，都是绝对要报仇的。这下，彻底惹恼了伊拉克了吧？

　　他们的心情很放松，但是身临其境的以色列，可就不是这样看了。

　　以色列驻美国大使，在十分钟之前，受到了美国总统里根的接见，里根向他表示了美国的立场，美国不会看着以色列空军失去战斗力，美国会紧急向以色列提供二十架F-15战斗机和二十架F-16战机，以及三架E-2C鹰眼预警机，帮助以色列重新恢复空军的战斗力，而且美国会给阿拉伯国家施加强大的压力，并且在联合国提出决议，制止阿拉伯国家入侵以色列，让以色列平安度过这次危机。

　　以色列对于美国的这番表现，非常感谢，前面与美国因为核查以色列核问题造成的不快，全部烟消云散。

　　但是现在看来，美国的这些帮助，实施起来有些困难。现在的天空，已经是阿拉伯国家的了，他们的新的战机，如何运过来？而且即使是运过来，经过他们的统计，现在整个以色列空军的飞行员，包括在飞行学院进行训练的，还剩下八十一人，其中，只有二十一人，拥有可以飞行F-15或者F-16的作战能力，包括现在还在天空中飞行的那些家伙在内。

　　以色列空军，已经出现了可怕的断层，这次以色列算是彻底与伊拉克结下了死仇，伊拉克的弹道导弹，干掉了以色列二百多名飞行员，虽然只有八十多名直接死亡的，但是剩下的身体都负了伤，能够伤愈后继续飞行的人，不会超过二十个。

　　关于如何应对弹道导弹危机，比如改良防空导弹，具备拦截弹道导弹的能力，增加弹道导弹的预警能力，改良机场的机库等设施，增加抗打击能力，等等，这都是以后要进行的工作，现在需要的，就是挨过这个时候。

　　以色列的陆军毫发未损，但是失去了空军的掩护，他们没有必胜的把握，也不敢轻易开启战端，如果还是原来的阿拉伯军队，他们或许可以一战，但是伊拉克的那个叫做库赛的小伙子，是最难对付的，中东战神的威名，不是白来的，以色列的情报部门，对于库赛指挥的每一场战役，都进行过仔细的分析，库赛善于使用新战术，指挥部队独树一格，不拘泥于理论，而且让他们最不可思议的是，仿佛每次，库赛都已经未卜先知了一样，好像是对方拿出长矛来刺，他的盾牌，早已经准备好了，而当对方准备跑路的时候，他已经提前把弓箭捏在手里。

　　以色列不相信库赛身上的光环，他们知道，库赛之所以能这样，那是因为他高超的推理和判断能力，和这样的对手打仗，必须在自己状态最好的时候，奋力一搏。像现在这样的情况，以色列是不能妄动的。

　　美国施加压力，能够制止阿拉伯军队的入侵吗？在以色列国防部里正在争吵的时候，一个消息，如果晴天霹雳，在他们耳边奏响。

　　阿拉伯的军队，正在向着边界线的方向开进！

　　战争，就这样开始了吗？

　　底层的军人，或许还可以高喊着口号，与侵略他们的阿拉伯人打得你死我活，为国家奉献自己的生命，是军人的宿命。但是高层的决策者，就必须想一个更加稳妥的方式，避免在自己最弱的时候，与敌人拼命。

　　“看来，美国的压力起了反作用啊！”佩雷斯的眼睛此时已经熬得通红，此时的他，虽然精力还很旺盛，但是毕竟已经是一个已经六十一岁的人了，岁月给了他无数次的战场上的经历，给了他生死之时的敏锐感觉，给了他从一个牧童到以色列总理的这样一个人生阅历，也给了他在生命年轮里刻画出的众多的纹路。

　　横的怕愣的，愣的怕不要命的，现在的伊拉克，仿佛就是不要命的一样，美国对伊拉克进行制裁，终止了所有的技术项目，伊拉克无所谓，美国的航母编队开到家门口，他们也不怕，对于这样的来说，以色列的选择，难道真的只有一个了吗？

　　“总理，我们现在最关键的，是必须要阻止阿拉伯军队的继续前进，他们随时都会越过国界线，只要对方越过国界线，那么战争就真的开始了，我们再也没有妥协的余地，必须全力以赴。”拉宾说道，他的心里，已经同意了佩雷斯的主张。

　　在这种时刻，佩雷斯反而有些犹豫了，他说道：“如果战争爆发，我们的军队，能够坚持多长时间？”

　　“失去了制空权，我们可能能坚持一个月，也可能只能坚持一个星期，天空，是阿拉伯人的，伊拉克的军队，刚刚从两伊战场上回来，他们战斗力，要比上次的赎罪日战争强大很多，总理，下命令吧，有什么后果，我们共同承担。”拉宾说道。

　　佩雷斯提出了用核弹威胁阿拉伯军队，他有百分之百的把握，能够威胁到阿拉伯各国，因为以色列已经进行了地下核试验，证明了以色列拥有了核武器，虽然核基地被炸毁，那只是炸毁了生产核武器的工厂而已，如果阿拉伯人不蠢的话，他们应该知道，以色列现在到了这种关头，绝对敢把核武器拿出来使用的，如果国家到了危急存亡的关头，那还有什么不敢的？

　　关键的问题是，吓走了阿拉伯国家容易，善后如何来做，就麻烦了，以色列开始极力否认自己拥有核武器，而到了现在又用核武器来吓唬阿拉伯人，那么西方国家会怎么看？联合国方面怎么交代？跟美国方面，又怎么交代？

　　不过那些都是以后的事情了，先解决眼前的问题再说，美国的航母编队，哪怕是最高速度开过来，也得一个星期之后，到时候阿拉伯人都要围攻特拉维夫了。

　　“对，有什么后果，我们共同承担，哪怕是我们真的使用了核武器，也是为了我们以色列，只要我们能够渡过这次危机，我们还是中东最强大的国家！”摩萨德局长也说道。

　　“好，我们立刻发表声明，如果阿拉伯军队踏入我们的国土半步，为了保护我们的国家安全，为了打击入侵者，我们将会使用我们的毁灭性大威力武器，打击入侵者，并且，把入侵国家的首都，也列为首要打击目标。”佩雷斯终于下了决心。

　　在中东大地上，以色列永远是最强大的，因为以色列拥有核武器！

　　佩雷斯没有想到，在以色列宣布了将使用大威力武器，其实也就是核武器，抛出来了，居然也威慑不到阿拉伯军队，无知真是可怕，核威慑，是否要真的用出来？


第678章 以色列空军，必须彻底消失

　　吉夫的F-15虽然垂尾受损，虽然飞机的操控性能变差，但是他仍然可以战斗！

　　此时，他与马吉德的飞机，已经飞入了视距之内，在双方呼啸而过的时候，他们互相看了对方一眼，相同的战机，不相同的信仰，他们现在是死敌。

　　马吉德望着那个损失了半片垂尾的飞机，惊诧于那个小小的气泡里面的那个坚强的脸庞的犹太人，他飞机都坏了，还想把自己干掉？

　　马吉德打开加力，操作着自己的飞机，开始水平转向。

　　F-15两台发动机，爆发出强大的推力，如果是单发动机的战机，在转向的时候，会丧失速度，但是对于F-15来说，这些并没有产生，相反他的空速还有所增加，这就是重型制空战斗机的优势。

　　那个已经垂尾受损的战机，水平盘旋性能肯定会大幅度下降，把他打下来，易如反掌！马吉德的护目镜上倒映着蓝天上白云的影子，眼睛开始搜索刚才的空域。

　　干干净净，那架战机跑到什么地方去了？

　　如果是一对一的这样的格斗，马吉德恐怕已经失利，但是他拥有预警机的优势。

　　预警机密切关注着这边的空战，雷达操作员已经向马吉德发出了预警：“043，对方已经爬高，在你的上方。”

　　原来，吉夫知道自己的战机水平操控性能已经变差，所以他打开加力，向后拉操作杆，开始让战机竖直爬升，然后飞机倒扣过来，在天空，划出了一个竖直的圆圈，在他的下方，正好出现了马吉德的飞机。

　　先进的战机，不一定会赢得胜利，因为决定胜利的最终因素，还是人！飞行员的素质，也会起很高的因素，而论起飞行员的训练来，以色列空军绝对是第一的，以色列空军的占大头的损失，不是在战场上，而是在训练中，当然这次是个例外。

　　吉夫的飞机虽然竖直尾翼被打掉了，但是他的飞机仍然在可操作的水平上，他既然来了，那就没有想着活着回去，所以他都使用的是拼命的打法。

　　F-15在空中转了一个圈之后，吉夫就在座舱的视野里，看到了那架沙漠涂装的沙特的F-15战机。

　　来吧，阿拉伯人！吉夫连导弹都没有使用，他将武器切换到了航炮的模式，在这种距离上，航炮有着更大的优势。

　　吉夫将对方套在自己的平视显示器上的红色的光环内，然后按下了发射按钮。

　　一连串的炮弹飞过去，虽然马吉德已经在预警机的指挥下，看到了对方，但是跟随着，就看到了对方进气道下方的火舌，他立刻操作战机，开始了大幅度的机动。

　　马吉德的战机，貌似躲过了这次打击。只有在落地之后，地勤人员才惊讶地发现，机翼被打穿了一个洞。

　　但是现在，他没有任何影响，被一架受损的战机偷袭，让马吉德感觉到有些愤怒，此时后方的战机，已经到了和他同一个高度的位置，一架垂尾受损的战机想和他进行格斗，如果还不能把他击落，这不是笑话吗？

　　马吉德将火控调到了近程的导弹模式上，开始了剧烈的近距格斗，让自己的响尾蛇导弹锁定对方，然后发射导弹，就是这么简单！

　　吉夫却知道，自己不能和对方在水平方向上缠斗，因为失去了半片垂尾，他的水平盘旋能力会下降很快，他还有优势的，就是垂直机动能力。

　　但是现在自己是在竖直方向上下降，对方是在水平方向上，他们擦身而过。

　　如果自己接着下降，那么对方肯定会在后面跟着俯冲下来，这样自己就把炽热的尾部让给了对方，几乎没有逃脱的可能。所以不能继续下降了，得再接着上升！

　　但是要是由俯冲到拉起，是需要一个过程的，而且这种大过载的机动，会损失一定的能量。

　　吉夫没有犹豫，在空中的竖直方向上，划了第二个圈。

　　马吉德看到对方在爬升，毫不犹豫地跟了上去，两架飞机，眼花缭乱地爬升着，吉夫发现对方飞到了自己的后面，立刻向右压满了操作杆，在爬升的过程中，进行了横滚。

　　马吉德也跟着做同样的动作，眼睛一直盯着前面的飞机，希望可以将他快速被自己的响尾蛇导弹的红外导引头锁定，获得发射响尾蛇导弹的机会。

　　吉夫知道，自己只有一个办法：飞得比对方还快，转过半圈，就能绕到对方的后面！

　　在剧烈的格斗中，保持对战场态势的感知能力，是最重要的，普通人，恐怕现在早已经头晕眼花，两眼冒金星了，但是对于飞行员来说，却能够在如此眼花缭乱的飞行中，用眼睛观察着周围的态势，同时用余光扫所有的仪表等数据，飞行员称为天之骄子，就他们的这种能力，普通人是绝对办不到的。

　　吉夫没有甩掉马吉德，虽然沙特是个石油富国，虽然沙特军人的享受生活要求比较高，但是并不代表沙特军人就没有战斗力，尤其是像马吉德这样的人，也是视飞行为生命的人。

　　如果连个受损的以色列的飞机都干不掉，那马吉德就真的是饭桶了，他牢牢地跟踪着对方，而且因为对方毕竟丧失了半片垂尾，机动性能还是受到了影响，在吉夫画出第二个圈的最高点上，马吉德的机载火控雷达和攻击电脑终于帮助响尾蛇成功锁定目标，接着他按下了发射按钮。

　　机翼下火光闪动，一枚AIM-9L导弹，飞出了挂架，这种导弹本来就是美国研制的第三代近距导弹，拥有全向攻击能力，现在的围追攻击，更加是强项，前面的以色列人的飞机，绝对逃不脱！

　　随着尾部的爆炸声，吉夫座舱内闪起了无数个红灯，右发动机被击毁，电传系统失灵，飞机开始失去了控制。

　　吉夫没有别的选择，他两腿并拢，拉下了座椅中间的那个红色的拉环。

　　“嘭！”随着声音，顶部的座舱盖被穿出了四个洞，接着座椅的火箭发动机点火，将座舱盖顶破，弹射座椅带着他，飞出了战机。

　　以色列的战机，在顽强的格斗后，终于被击落了！

　　在后方的巴格达，收到了前线传来的情报。

　　以色列的一架战机，入侵了约旦的领空，两架沙特空军的F-15战机前去拦截，在有预警机的指挥下，还是被击伤了一架，而那架以色列的F-15，在垂尾被打掉了一半的情况下，还与沙特空军的战机进行了近距格斗，在几个回合后，终于被击落，飞行员跳伞，现在他们正在寻找着这名以色列的飞行员的下落，希望可以俘虏对方。

　　但是在接到消息后，伊拉克高层，并没有松一口气，库赛的脑海里，还是考虑得更多了。

　　以色列空军，作风强悍是全球第一的，就在以色列空军，已经被消灭掉了大部分，只剩下了一小撮的情况下，他们居然还敢飞到约旦领空来挑衅，为什么只有一架，这尚值得商榷，但是这次空战让所有的人都知道，以色列空军，那是疯狗啊！

　　越是打疼了他们，还越要咬人。

　　怎么办？库赛已经隐隐觉得，想要取得对以色列的绝对优势，那么需要把以色列空军剩余的战机，再次干掉不可。

　　“命令，出动三个F-20编队，携带小牛空地导弹，进入以色列领空，将以色列的飞机打掉。”库赛说道。

　　这个命令，让在场的所有人有些不解，打以色列人的飞机，不是得用制空战斗机吗？怎么变成了对地打击了？虽然F-20战机已经做好了准备，但是好像命令有些错误？

　　“以色列总共就剩那么几架升空的飞机了，他们总不能在天上飞行吧？就算是能空中加油，他们的人员也是有限度的，现在估计已经到了他们的战机该降落的时候了，让我们的预警机监视对方的飞行，只要他们一降落，我们就飞越边界，进行轰炸，彻底把以色列余下的这几架飞机消灭在地面上。”库赛说道。

　　以色列空军，必须彻底消失！

　　斩草就要除根，彻底解决了以色列空军，非常重要，刚才的空战的交换比，那是阿拉伯方面绝对不能接受的，因为以色列空军能够得到美国方面的援助，但是在现在的这种情况下，美国肯定不会给沙特继续出口F-15的，沙特打一架，就少一架，伊拉克幻影4000的产能也是优秀的。

　　在天上打不划算，但是以色列飞机因为数量有限，肯定会降落的，哪怕是加油，挂弹再起飞，也会有一个间隙，这就是他们的机会。

　　现在以色列的空军基地都被炸了，他们会在什么地方降落？民航机场？这样的话，轰炸就得小心些了，民航机场里，各国人都有，要是发生了误击，后果很严重。

　　“报告，以色列发表了一项声明，如果我们要是有任何攻击以色列的行动，他们将使用大威力杀伤性武器，对我们进行还击。”库赛的命令还没有下达，就接到了这个消息。


第679章 他打他的原子弹，我打我的手榴弹。最后胜利一定属于我们伊拉克！

　　以色列在阿拉伯国家准备大张旗鼓地进攻，而且自己的空军已经所剩无几的时候，终于抛出了自己的王牌，核威慑！

　　核威慑，是指有核国家基于核武器的威力为国家利益和政治目的的行为。核威慑以核报复力量为后盾，以可能采取敌对行动一方的大城市中心或军事基地为攻击目标，进行赤裸裸的恫吓，使对方认识到一旦采取敌对行动将招致核毁灭和生态破坏的严重后果，从而放弃原有的企图。核威慑的目标是保持核优势，冒最小的战争风险，获得最大的威慑效果。

　　有核武器的国家，可以趾高气扬地宣布，如果你敢行动，那么我就敢用核武器报复你！核武器的威力，在广岛和长崎上显示出了威力，这是一种相当有破坏能力的武器，让任何一个国家，都得在这种东西面前颤抖。因为核武器是一种毁灭性的武器。

　　为了让阿拉伯国家止住脚步，为了给自己空军的重建提供宝贵的机会，以色列终于决定，不再选择沉默，向周围的国家声明：如果阿拉伯国家将踏上以色列的土地的话，那么以色列将向这些国家的头顶上，释放美丽的蘑菇云。

　　这次事件的最终起因，就是以色列的地下核试验，而这次实验，也说明了以色列，的确是有这种能力的，以色列为了自己的利益，终于到了该使用这种核武器的时候了。

　　以色列强硬的声音，震慑着伊拉克，也震惊了全世界。

　　虽然以色列到现在为止，也没有说，那是核武器，但是这只是一个遮羞布罢了，从几个月开始闹得沸沸扬扬的以色列的核问题，终于被以色列当局承认了，而且在承认的同时，开始使用核武器，来威慑周围的国家，谁敢动？谁动我就炸死谁！

　　核武器，之所以有如此强大的威力，这是由核武器的威力决定的。

　　核武器爆炸，是常规武器的许多倍，它不仅释放的能量巨大，而且核反应过程非常迅速，微秒级的时间内即可完成。因此，在核武器爆炸周围不大的范围内形成极高的温度，加热并压缩周围空气使之急速膨胀，产生高压冲击波。在周围空气中形成火球，发出很强的光辐射。

　　冲击波和光辐射，是核武器的早期威力，但是这只是一个开始。

　　核反应还产生各种射线和放射性物质碎片；向外辐射的强脉冲射线与周围物质相互作用，造成电流的增长和消失过程，产生电磁脉冲。因此，核武器还具有早期核辐射、放射性沾染和核电磁脉冲等杀伤破坏作用。

　　1945年8月6日：美国B-29轰炸机“埃诺拉-盖伊”号在广岛投下一枚代号“小男孩”的原子弹，爆炸导致14万人死亡。而在几十年后，还有当时幸存的人陆续死于各种核辐射导致的放射性疾病。

　　核武器，是人类打开了潘多拉盒子。

　　虽说是毁灭性的工具，但是还是有更多的国家在加入核武俱乐部，因为它是有很大的作用的，比如现在，以色列的空军，失去了战斗力，但是核武器的光环，就会让周围的阿拉伯国家不敢动弹。

　　这是在接到了这个信息后，几乎所有的军事观察员的想法。

　　以色列拥有了核武器，还真是时候啊！

　　但是所有的人都没有想到，伊拉克的那位青年的总统的态度。

　　接到了这个消息后，库赛只是冷静地笑了笑。

　　到现在为止，阿拉伯国家，给以色列施加的压力终于够大了，以色列这么强硬的国家，也终于亮出了自己最后的底牌：核武器！这就无疑证实了，以色列这个国家，是一直都在秘密研制核武器的，己方一直以来的行动，都是正确的，以色列在国际上，会遭到很大的骂名，恐怕就是连美国，也会不满以色列的举动，真是一招臭棋。

　　他以为，自己就会被吓怕吗？

　　库赛望了一眼，自己身边的这些高级将领，他们脸色各异，都在想着解决的方案。

　　以色列妄图用核武器来威慑自己，难道自己也要用核武器来对付他们吗？部分高级人员在心里想到。

　　由于伊拉克的核武器一直都是非常机密的状态，所以虽然他们都是伊拉克的政府和军方的高层，也还是有部分人员不知道核武器的存在。

　　塔哈望着库赛，等待着库赛的回答，现在面临的，不是军事上的问题，而是政治上的。

　　以色列妄图想使用核武器来恫吓伊拉克，恫吓阿拉伯军队，那么伊拉克需要用核武器来回应吗？

　　如果伊拉克回应了，那么立刻就可以破解以色列的这个挑战，但是如果伊拉克回应了，那么会将伊拉克陷入一个非常不利的境地，因为伊拉克拥有了核武器，那会将这场战争完全黑白颠倒，伊拉克本来是正义的化身，现在变成了同样的众矢之的。

　　在世界上，会有什么舆论？看，原来伊拉克也拥有了核武器，却一直抓着以色列核武器的小辫子不放，两个国家，都是同样的！做法一样，结果绝对不一样，伊拉克甚至会直接招致西方国家的武力干预，比如美国的海军航空兵的空袭，用武力来帮助以色列躲过这次灾难，甚至帮助以色列争取更大的地盘。

　　但是如果不用核武器来应对，伊拉克怎么来面对以色列的这个挑战？

　　库赛也几乎在转念间，想到了各种对策，伊拉克有核武器，但是还没有到拿出来的时候，以色列这次也太着急了，他怎么那么确定，阿拉伯军队一定会攻进去的？如果阿拉伯军队要进攻的话，那根本就不是现在这个样子，而是突袭！

　　所有的人，在沉思了很久之后，都在用眼睛望着库赛总统，现在库赛就是他们的主心骨，无论库赛总统说出什么对策来，他们都会毫不犹豫地执行。

　　“他打他的原子弹，我打我的手榴弹。最后胜利一定属于我们伊拉克！”这时，所有的人，都听到了这么一句话。

　　这一时刻，库赛的眼睛中，精光闪现，坚定地望着伊拉克的这些高层们，他很高兴，从这些人的眼中，看不到一丝的害怕。

　　“原子弹并没有什么了不起，我看它也是纸老虎”

　　“打核战争，肯定要死不少人，我们也许会损失3亿人，那又有什么关系呢？即便那样，我们还是能最后赢得战争”

　　“美国的原子讹诈，吓不倒中国人民。我国有六亿人口，有九百六十万平方公里的土地。美国那点原子弹，消灭不了中国人。即使美国的原子弹威力再大，投到中国来，把地球打穿了，把地球炸毁了，对于太阳系说来，还算是一件大事情，但对整个宇宙说来，也算不了什么。”

　　在这个时刻，库赛的脑子里，在想着东方大国的一个伟人所说过的话，用核武器来威吓，那也得看一下，究竟己方是不是能被吓住！

　　“对，最后的胜利，一定属于我们伊拉克，也属于我们阿拉伯人！”塔哈最先明白过来库赛的意思，这个对策，相当高明，需要很大的勇气，需要很大魄力，却是现在相当正确的一个方式。

　　“立刻让我们的空军，展开行动，干掉以色列人的剩余的战机，而且我们要宣布，以色列的上空，实行禁飞区，阻止一切可能的飞行物在以色列的上空出现，将我刚才所说的话，通报我们全军，通报我们的阿拉伯兄弟。”库赛说道。

　　伊拉克，用一次更加凌厉的攻击，来回应以色列的这次核威慑。

　　以色列以为，用核武器，可以吓到伊拉克，吓到自己吗？那是绝对不可能的，这样只会让以色列死得更快。以色列这样的表现，完全是竭泽而渔，不顾后果，而且绝对也不会威慑到伊拉克。

　　因为这次进攻以色列，阿拉伯国家还有一个强大的后援，苏联的支持。苏联出于种种目的，对于伊拉克发起的这次行动，是完全支持的，从把自己军队内装备的OTP-23导弹运给伊拉克，就可以体现出来。

　　而现在，不出一个小时，苏联肯定会做出反应，如果以色列敢动用核武器，那么苏联会替天行道，用核武器来让以色列知道自己的行为有多么错误。反正苏联又不用真的做什么，只是动一下嘴而已，库赛有相当大的把握。

　　以色列的核威慑，同样让其余几个阿拉伯国家有些焦急，沙特和科威特知道伊拉克正在拥有核武器，担心是否伊拉克要用核武器来还击，而约旦，则因为与以色列相距最近，恐怕第一个受到核武器的还击。

　　现在伊拉克库赛的话，给他们吃了一剂定心丸，伊拉克，不害怕以色列的核威慑，最后的胜利，是属于阿拉伯世界的！

　　伊拉克不是说空话，而是实实在在的行动。

　　因为F-20的航程较短，所以在阿拉伯举行联合演习的时候，F-20就进驻了沙特的空军基地，现在接到了命令，他们已经做好了战斗准备。只待预警机的指令下来，他们就去执行这次作战任务！


第680章 高速公路上的战机

　　E-2C的预警时间有六个小时，虽然时间不够长，但是和战斗机的续航时间比起来，就算是够长的了，但是现在，E-2C预警机同样面临燃料告罄的危险。

　　由于空军基地被炸毁，以色列空军暂时失去了空中加油能力，所以他们的飞机，必须降落了。

　　刚才在面对伊拉克的弹道导弹空袭中，幸存的战机起飞后，一直都在以色列空域中巡航，只有一架F-15过去挑衅，结果被沙特的战机给干掉了，其余的飞机，执行着自己的命令，没有飞入敌方的空域。

　　但是他们忘记了一个问题，仅有的几架飞机，全部都在空中，他们应该交替换班，才能够保证自己的头顶上时刻都有战机，虽然现在战机的数量已经太少了。

　　现在他们终于意识到这个问题，大部分的飞机，都已经燃油不足，而开始就在巡航的两架F-15，已经在二十分钟之前，降落了。

　　要是在平时，以色列由于有出色的地勤，战机可以在落地后十分钟的时间内，完成再次起飞前的挂弹，加油，检查等各项准备工作，但是现在，他们的地勤人员，已经没有了。

　　他们的空军基地，也已经没有了。

　　他们要去哪里降落？民用机场？答案是否定的。

　　以色列西部，内坦亚到海法间的高速公路。

　　在平时，这里的车辆川流不息，但是现在这条路上，已经几乎看不到一辆汽车。

　　以色列国防军的一个营的兵力，启动了战时的紧急预案，封锁了这条公路。

　　在高速公路的入口处，几辆加油车在那里等待，但是必备的地面保障车和检测车却不见踪影，基地被炸得很干净，而且由于对方使用了集束弹头，在没有彻底排除那些未爆炸的弹头之前，他们是不能走动的，否则很容易造成再次的伤害。

　　一名以色列的飞行员，眼光中已经有一些疲惫，他知道，降落到高速公路上，难度比降落到机场跑道上要高几个数量级。

　　因为虽然现在的高速公路是双向四车道的，但是宽度和机场跑道的宽度比起来，还是太窄了，只要稍微不留神，就会冲出跑道，造成机毁人亡的惨剧。

　　而且他们也没有塔台的引导，一切，都要凭借他们自己的经验。

　　如果换作海军飞行员，此时肯定不怵头，但是以色列空军的飞行员训练时间都很长，已经达到了人机合一的境地。

　　飞行员透过宽大的座舱盖，向下观察，远处的那条高速公路，越来越清晰。

　　看天底线，看座舱内仪表的指示，同时观察两侧越来越近的高速公路。

　　使用高速公路，作为临时的跑道，在战时机场被毁后，可以紧急恢复作战能力，这是后世的空军一直都在研究的一个课题，现在已经被犹太人在这种情况下，提前进行了一次实战摸索。

　　飞行员放下了起落架，熟悉地进入了正确的下滑线，同时缓慢修正侧风的影响。

　　高速公路远处，围观的犹太市民，看着己方的战机，就这样离高速公路越来越近，越来越低，他们已经知道，己方的空军基地，已经全部被伊拉克占领，他们也已经知道，己方的总理，已经发出了强硬的声明，如果阿拉伯人的军队敢进攻，他们就将使用核弹，进行还击。

　　此刻的犹太人，已经在这种危急关头，再次爆发出了一种凝聚力，大部分的犹太人平民，都服过兵役，现在他们随时准备拿起武器，保卫自己的家园。

　　“吱……”主起落架，接触到了高速公路的沥青路面上，与地面擦了一下，终于挨住了，接着前面的机头也在缓缓下降，几秒之后，前面的起落架，也挨住了地面，这架F-15战机，成功地降落在了高速公路上。飞行员没有放减速伞，就这样让飞机滑跑着，逐渐减速，然后踩下了刹车。

　　因为减速伞要是放了，他恐怕下次就没有减速伞用了，为他的飞机折叠减速伞的地勤，肯定没有到达这里。

　　飞机缓慢滑行着，在前面的出口处，加油车已经开了上来。

　　以色列空军用高超的技术，把高速公路当作了跑道，降落了下来。

　　虽然F-15，F-16和F-4都可以利用高速公路当作跑道来起降，但是E-2鹰眼预警机却不行。

　　因为F-15的翼展只有13米，但是E-2预警机的翼展，却达到了近25米，也就是说，预警机太宽了。

　　虽然预警机是螺旋桨飞机，但是在这种情况下，它的速度慢，容易降落的优势无法发挥，因此它还得找另一个降落地点。

　　这个地点，就是乌夫达空军基地。

　　这个基地，是以色列最南部的空军基地，位于南部港口埃拉特以北约60公里的内格夫沙漠里，在这次伊拉克的毁灭性的打击中，这个基地却没有被一枚导弹光顾，这倒不是说伊拉克把这里忘了，也不是说伊拉克的导弹不够，而是因为这个基地，到现在为止，也没有一架飞机，因为这个基地还没有完工。

　　乌夫达空军基地，是美国出资为以色列修建的高等级军事基地。在1967年“六日战争”期间，以色列从埃及手中夺得西奈半岛控制权并在那里驻军，但是在1979年，以色列同埃及签署戴维营和平条约，按照“土地换和平”的原则，将西奈半岛归还给埃及。以色列如此给面子，美国也不能不鼓励一下，于是作为确保以色列南部安全的补偿，美国出资在内格夫沙漠里修建了乌夫达空军基地。

　　这个基地，现在还没有修建完毕，所以它还不被库赛看上眼。

　　但是它的主跑道已经完工，所以E-2鹰眼预警机降落在那里，还是可以的。

　　本来以为，在以色列宣布将对阿拉伯国家使用核弹进行报复的时候，可以让这些国家安静下来了，不再吵着进攻，他们也要想一想，进攻的代价是什么。

　　而且以色列现在的飞机，需要降落补充燃油，所以他们只得落回了地面，同时他们的雷达开始开机，保护着他们的天空。

　　但是他们不知道，伊拉克的飞机，等待的就是这个机会！

　　一直都在等待中的F-20攻击中队，接到了预警机的消息，立刻开加力，快速起飞。

　　预警机已经观测到，天空中现在还剩下对方的两架飞机，其余的飞机，大部分降落在了以色列西部的高速公路上，还有一架，降落在了南部的沙漠中。

　　猎迷预警机，通过C3I系统，将目标的位置，通过数据链，传递给了F-20机队。

　　阿尔斯兰看着传递过来的信息，立刻向自己的大队下达了命令：115中队，攻击南面沙漠内的那架飞机，122中队和123中队，攻击以色列西部高速公路上的降落的飞机！

　　以色列真的以为，把自己的战机，降落在西面，那就完事了吗？整个以色列的国土，都在伊拉克空军的打击范围之内！阿尔斯兰在心里想到。

　　随着伊朗空军的逐渐衰弱直至消亡，阿尔斯兰以为，他们驾着战机，与对方在天上尽情缠斗，用携带的导弹尽情轰炸对方的日子，已经结束了，最多也就是在训练中，做做样子，没有想到，中东的天空，永远都不安稳，也给了他们再次展现自己的机会！

　　各种武器，都是有自己的使用条件的，比如说，隐蔽攻击固定目标使用巡航导弹，大威力攻击让对方无法拦截使用弹道导弹，而现在想要精确攻击对方在高速公路上降落的飞机，那就得用自己的战机携带对地攻击导弹前去打击了。

　　这次的F-20战机，在机翼外侧挂载了两枚自卫用的响尾蛇导弹，在机翼内侧挂载了小牛空地导弹，机腹下挂载了一个副油箱。

　　阿尔斯兰指挥着122中队和123中队，继续向北飞，他们需要穿过以色列地区，去打击高速公路上的战机。

　　他们在佩服这些同行们的大胆的有建设性的行为的时候，也在下定决心，既然要打，那就彻底解决掉这些问题，把以色列剩余的这些战机再次干掉！

　　这么做，好像有些卑鄙，对方在天上的时候，他们没有侵犯领空，直到对方降落了，他们才开始攻击，但是这样的危险是最小的。

　　在预警机的指挥下，他们保持无线电静默，依靠预警机通过数据链传递的信息，超低空从以色列的防空雷达的盲区中，进入了以色列的领空。

　　小牛导弹，可以在十几公里之外发射，这将大大减弱载机暴露的风险。

　　F-20战机，在以色列的天空中超低空飞行，他们选择的是阿拉伯人聚集区的位置，飞行员们故意压低了高度，在离地面只有三十米的低空中飞行，以色列虽然雷达都已经开机，但是由于没有预警机，也没有先进的F-15和F-16的机载雷达巡视，没有发现这些入侵的飞机。


第681章 苏联的对策

　　北方帝国。

　　今年的天气有些寒冷，虽然才刚进入8月，首都莫斯科居然下起了第一场雪。

　　在首都莫斯科中央的克里姆林宫的一座会议室内，刚刚从外面进来的戈尔巴乔夫，拍了拍身上的雪花，走上了自己的座位。

　　他们一直都在关注着中东的局势，现在中东新出现的情况，让这些红色帝国心脏内的高层人员，一阵兴奋，这真是个绝好的机会！

　　戈尔巴乔夫坐定，看着身边的契尔年科，非常亲切地笑了笑，内心却希望这个年老的过度领袖快点给自己让位置。

　　“各位，中东的这次风暴，愈演愈烈，现在又出现了新的情况。”外交部长葛罗米柯说道。

　　“是以色列想要用核弹来威胁阿拉伯国家吧？”国防部长乌斯季诺夫问道。

　　“是的，中东的局势，让我们负责中东地区事务的亚修克给大家介绍一下。”克格勃首脑维克托说道。

　　亚修克是克格勃第一总局的副局长，专门负责中东方面的情报，他向各位高层人员简单明了地解释了整个事件的经过。

　　“现在，阿拉伯军队的进攻态势非常明显，本来在中东地区，以色列虽然在四周都是敌对的阿拉伯国家下，他们因为有空军方面的优势，一直都把握着战争的主动权，只是这次，以色列没有料到，伊拉克方面使用了大量的弹道导弹偷袭，让以色列的空军基地受到了很大的伤亡，以色列暂时无法弥补起这个损失，也没有自信能够完全面对阿拉伯各国的进攻，所以以色列为了自保，宣布如果阿拉伯国家敢进攻以色列的话，他们将使用核武器，对阿拉伯国家的大城市进行毁灭性打击。”

　　“以色列的核基地，不是已经被伊拉克摧毁了吗？”戈尔巴乔夫皱了下眉头，问道，他这么问，就是在说，以色列，这次恐怕是虚张声势吧？

　　“以色列的核基地，在伊拉克的第一次打击下，已经摧毁，但是我们通过分析各方面的数据资料，从以色列的核基地开始建立，也就是那座迪莫纳反应堆开始运转，到被轰炸为止，如果他们满功率运转的话，以色列恐怕已经储存了一定量的核武器原料。”亚修克说道：“所以以色列这么威慑，很有可能，他们的确有资本，我们估计，以色列会仍然存有两到五枚核弹。”

　　两到五枚！这种东西，哪怕只有一枚，也是一种威胁！这次战争的最初起因，可以说就是以苏联为首的势力，想要把以色列的核能力打击掉，苏联怕陷入各种纠纷，所以支持了伊拉克的打击，现在中东地区的斗争已经升级了。

　　“以色列即使是有，他们敢使用出来吗？”葛罗米柯问道。核威慑，只是威慑一下而已，他们不一定有使用的胆量。

　　“如果阿拉伯国家打入了以色列，他们还不一定要使用出来，如果他们打到了特拉维夫，如果以色列马上要亡国了，你们认为，他们还会藏着那些东西吗？”维克托问道。

　　“所以以色列是敢使用了出来的，只是他们还缺乏使用出来的条件。”国防部长说道：“以色列没有射程超过二百公里的弹道导弹！”

　　乌斯季诺夫作为国防部长，除了对本国的装备熟知之外，对于外国的装备，尤其是敌对国家的装备，一直都是非常感兴趣的，以色列作为美国的爪牙，从美国进口了大批量的武器，包括先进的战机，但是美国却没有把一样东西输出给以色列，弹道导弹。

　　虽然美国输出给过以色列短程的长矛导弹，但那基本上可以忽略不计，以色列想把核弹头扔到敌方的首都等大城市去，他们没有那能力。

　　“也就是说，以色列拥有了核弹，却没法把核弹扔过去了？”契尔年科终于发言了，因为此时的结论，已经算是呼之欲出了。

　　“除非他们用空军携带核弹扔到阿拉伯国家上空去，但是以色列的空军已经在伊拉克的弹道导弹打击下，失去了长途奔袭能力。”乌斯季诺夫接着分析道。

　　这次以色列根本已经无力回天了。

　　“但是以色列这次居然敢如此宣称使用核武器来报复中东各国，那么我们作为大国，为了维护世界的和平，必须要站出来了。”契尔年科说道。

　　契尔年科一直都跟随勃列日涅夫，被称为是勃列日涅夫的总管家，性格上或多或少要受到勃列日涅夫的感染，现在这种事情，必须是苏联表态的时候了。

　　世界上，只能有五个常任理事国拥有核武器，其他的国家，是绝对不能拥有，也不能研制的，现在以色列居然拿出核武器来吓唬阿拉伯小朋友，这样的行为是极其错误的，苏联必须帮助以色列认识到自己的错误！

　　“以色列的行为，严重危害了世界的安全，我们需要向联合国安理会提议，对于以色列进行彻底的制裁，同时也证明了伊拉克打击以色列核设施没有任何错误，由此而导致的以色列报复伊拉克，空袭巴格达并且导致了伊拉克总统的丧生，这是以色列犯下的第二个错误，而现在，阿拉伯各国对以色列的军事行动，尤其是伊拉克空袭以色列的空军基地，是正确的行为，这一切，都是以色列自己造成的。联合国安理会需要通过决议，对以色列秘密研制核武器，现在还把核武器拿出来威胁周围国家表示谴责并进行严肃处理，防止世界上再次出现同样的事情！”外交部长葛罗米柯说道。

　　以色列既然这样宣称了，那么就要抓住这个机会，在联合国上用这个说法来向美国方面挑战，看美国还敢不敢明目张胆地动用自己的否决权！现在以色列拥有核武器的事情，终于全世界都知道了，美国还要一直袒护以色列，恐怕就是西方国家，也是看不过去的。

　　“同时，我们还要发表声明，如果以色列真的敢于动用核武器的话，那么就代表着以色列破坏了世界的和平，对于这样的国家，我们苏联为了维护世界的秩序，有必要使用自己的力量，来保证中东地区的安定。”乌斯季诺夫说道。

　　使用自己的力量？众人不解地望着乌斯季诺夫。

　　“如果以色列敢动用核武器，那么我们苏联就要同样使用核武器，让以色列这个国家从地球上消失。”乌斯季诺夫说道。

　　他们已经分析出，以色列很难真的动用核武器来打击周围的国家，他们有核武器，却没有运载工具，所以以色列是在玩核威慑的把戏，这种把戏，谁都会玩，虽然阿拉伯各国没有核武器，但是苏联有，而且苏联有足够的把以色列毁灭无数次的核武器，苏联的核弹头，可是能够打到世界上任意一个国家的。

　　有苏联的核威慑，那么以色列还敢把核武器使出来？即使是以色列灭国了，犹太人还存在，如果真的动用了核武器，那么犹太民族恐怕都剩不了多少了。

　　当然了，苏联要是发表这样的言论，美国肯定不满意，不过美国即使不满也无所谓，反正两国的核弹头，一直都是在瞄着对方的。

　　看到时候以色列怎么选择！

　　这样的话，苏联只是动了一下嘴，就给了阿拉伯各国相当坚实的一个后盾，让他们可以高枕无忧地打进以色列国土去。

　　“对，这样的话，对我们来说，是最为合适的一个选择。”一直都没有发言的戈尔巴乔夫也发话了。

　　苏联没钱了，所以怎么让苏联得到更多的资金，是戈尔巴乔夫一直关心的问题，苏联要改革，没有资金寸步难行。现在苏联只是在动嘴皮子，就可以让阿拉伯各国安心地把战争继续下去，这样的话，苏联就可以通过向阿拉伯各国，主要是伊拉克卖军火，得到更多的资金，上次紧急运往伊拉克的OTP-23导弹，可是卖了个天价的。现在西方已经把武器出口的大门关上了，伊拉克想要进口武器，苏联可是最好的选择。

　　经过紧急的磋商，对于中东地区出现的核威慑，苏联采取了自己的方式：向联合国安理会提出制裁以色列的决议，同时对以色列进行核威慑。中东地区的核问题，再次达到了新的高度。

　　在得知了以色列使用核威慑之后，其他的西方国家，也非常不满，因为以色列的这种行为，确实是严重违反了世界的基本准则，分析今年的中东地区局势紧张的原因，他们突然发现，这一切，恐怕都得从以色列自身找原因。

　　而现在，随着中东地区局势的紧张，世界的原油价格，又开始了新一轮的上涨，本来现在各国的经济都不乐观，硬生生地出了这么种情况，现在一看，罪魁祸首，就是以色列在搞核武器！

　　美国在得知了以色列干出的惊天大事后，也是一阵惊愕。


第682章 继续战斗

　　虽然站在以色列的立场上，他们这么做，是为了尽快遏制住周围阿拉伯人的进攻，因为美国的支持，需要一定的时间，但是以色列这么做，也太有些猴急了。

　　美国完全支持以色列，尤其是在这种随时会面临周围阿拉伯国家的威胁的时候，美国坚定地站在以色列的后面，提供各种帮助，军事物资上的，政治上的。美国会保护以色列的安全，绝对不会让以色列面临亡国的这种风险的。

　　但是并不代表，美国就会纵容以色列的所有行为，比如以色列拥有核武器，美国是绝对不会同意的。

　　但是现在，阿拉伯国家，还没有开始地面进攻，最多也就是飞过去了一些巡航导弹和弹道导弹而已，即使是地面部队进攻了又怎么样？那个时候，美国就可以有足够的借口，对伊拉克实行更大的制裁，甚至直接动用海军航空兵，教训一下不服管教的伊拉克，让他们认清，究竟谁才是这个世界上的老大。

　　以色列这样震天一喊，算是震慑住伊拉克和阿拉伯各国了，但是善后的工作怎么办？

　　也许，假如换作了里根总统当了以色列的领导人，他也要选择现在的方式，因为这是最直接，最简单，也最有效的办法，让战火烧进自己的国土，会导致自己的人民和财产的损失，而且以色列没有了空军，他们也没有了底气。

　　从以色列的角度来说，以色列人做的是对的，但是从美国的角度来看，美国很难抉择究竟该怎么处理这次的问题。

　　从原则上，美国不允许以色列拥有核武器，但是现在的情形下，美国还能够再打压以色列吗？如果美国不支持以色列，那么说不定，以色列真的就亡国了。

　　因为苏联已经宣布，假如以色列动用了核武器，那么苏联会毫不留情地进行一次打击，苏联有义务维护世界的和平！

　　如果换作任何一个其他国家，美国恐怕也会毫不犹豫地这样做，但是现在不行，因为现在的以色列，非常需要美国的支持。

　　美国开始犹豫了，现在发动战争，对以色列来说，是非常不利的，那么美国就应该想尽各种办法，让中东地区恢复和平。

　　在美国的高级智囊团正在寻找解决问题的最佳方案的时候，中东大地上的争斗，还在继续着。

　　以色列放出了口风，要对阿拉伯各国实行核报复，但是阿拉伯各国会妥协吗？

　　中东伟大的战神，伊拉克的现总统库赛，已经用事实说明了这个问题。

　　银色的飞机，在低空中飞行着，除了呼啸而过的声音震醒了下面的阿拉伯人之外，他们望着头顶上的天空，却只是看到了飞机远去的背影。

　　该死的犹太佬，总是在制造噪音！下面的阿拉伯人骂道。

　　以色列人在几次中东战争中，占据了大片阿拉伯人的土地，修建了无数的犹太定居点，但是还是有许多阿拉伯人呆在这里的，以色列人的飞机，经常低空飞过这里，利用飞机飞行的噪音，来给他们找各种麻烦。

　　阿拉伯人只敢在心里骂道，因为他们想要建立巴勒斯坦国的愿望，越来越遥远。

　　他们本来世代居住在这里，现在却仿佛成了客卿。

　　这次他们却骂错对象了，他们没有看到，那些飞机，并不是从肚子下面进气的F-16，而是两侧进气的F-20战机，他们也没有看到垂尾上的伊拉克空军的徽章，在普通平民的眼中，他们只知道，那是一架飞机而已。

　　阿尔斯兰望着机翼下方的建筑，并没有听到那些一衣带水的同胞们的不满，要不是因为挂载着导弹和副油箱导致阻力增大，他甚至会有超低空超音速飞行的想法，因为这里随时都会出现以色列人的防空雷达，他们在以色列上空呆的时间越长，暴露的风险就越大。

　　预警机在不时传递过一些信息过来，让他们避开可能出现的以色列地面的电磁辐射，那可能是他们的机动雷达。

　　出了阿拉伯人聚集区，很快，他们就进入了提夫翁地区，离自己要攻击的内坦亚到海法的高速公路，越来越近。

　　“注意，从北向南，沿高速公路外侧飞行，准备好小牛导弹，随时准备发射。”阿尔斯兰在无线电里面命令道。

　　虽然预警机已经监测到了那些以色列的飞机是降落到了高速公路上，但是只是监测到了可能的大概范围，没有特别精确，再说，现在离对方降落已经有十五分钟了，以色列的飞机，可能已经转移了地方，所以还需要他们搜索。

　　阿尔斯兰熟练地打开了火控系统，多功能显示器上，出现了一个模糊的图像，那是小牛导弹的电视导引头已经开始工作，搜索地面的目标，接着图像越来越清晰，导引头开始自动对焦，终于显示清楚了前面的一切，街道，河流，公路！

　　伊拉克的机群，向着那些落地的以色列战机所在的方位，扑了上去。

　　但是最先取得战果的，还是攻击南面内格夫沙漠里乌夫达空军基地的115战斗机中队，因为那里离他们的航线更近。

　　虽然他们的目标只有一架E-2预警机而已，但是却动用了一个中队的战机，因为预警机的威胁更大，他们必须要彻底打掉以色列人的眼睛，而且那个沙漠地区，他们并没有过多关注过，里面可能会有其他的需要他们打击的有价值的目标。

　　中队长哈马德，已经算是一位经验非常丰富的飞行员了，他驾驶过多种战机，从米格21到幻影F1，再到现在飞的F-20，也使用过多种导弹，不过这却是他第一次飞上了以色列的领空。

　　那个曾经在中东的天空中嚣张的以色列的空军，已经衰弱了，现在他们需要把这支邪恶的力量的最后的战机，也要干掉，尤其是作为空战力量的倍增器，预警机，更是他们首要打击的目标！

　　满地的黄沙，他们在离地面只有三十米的空中，隐蔽飞行，在没有了预警机之后，超低空突防，就是相当有威力的一种方式了！

　　“注意，在以色列飞机降落地点附近，有两处霍克防空导弹阵地，方位分别为2-1-1和3-2-1。”后方的猎迷预警机，传来了消息。

　　“收到。”哈马德向着自己中队说道：“03，04前去2-1-1方位，02和我前往3-2-1方位，干掉防空阵地，再进行轰炸。”

　　机腹下，已经燃尽了内部油料的副油箱，被扔到了沙漠内，伊拉克空军最后的攻击，即将展开。

　　同样的，115中队的小牛导弹也开始被激活，飞行员从小牛导弹的导引头拍摄的图像内，选择自己需要攻击的目标。

　　在接近目标的时候，哈马德发现了显示屏上那些地面设备，找到对方的导弹阵地了！

　　那台椭圆形的网状的东西，是远程预警雷达，但是那都是探测高空目标用的，对于超低空飞来的飞机，没有任何发现能力。

　　但是那两个圆形的挨在一起的，仿佛女人胸罩一样的东西，那个哈马德认识，那是霍克地空导弹的目标引导雷达。

　　打蛇打七寸，打地空导弹先打目标引导雷达，没有了那个雷达，导弹就无法锁定战机，进行跟踪。

　　以色列人，该是你们尝尝厉害的时候了！

　　这个基地本来就还没有修建完毕，霍克防空导弹部队，也只开了一部远程警戒雷达，因为他们的导弹部队，已经跟美国装备的同步进行了改进，融入了C3I系统之中，实现了美国陆军的战术数据网络通信，在当最南部的远程警戒雷达发现目标之后，他们才会全部开动。

　　现在以色列已经宣布将对任何攻击以色列的国家进行核报复，阿拉伯人还会不识相？

　　他们不知道，阿拉伯人就是这么不识相！

　　哈马德锁定了目标，然后按下了自己的驾驶杆上的发射按钮。

　　一股青烟，机翼下一侧的小牛导弹，飞向了那个十六公里远的目标照射雷达。

　　当这个还没有竣工的基地上响起了凄惨的防空警报的声音的时候，E-2预警机上面的已经工作了六个小时，身心疲惫的空勤人员，刚刚在地面上吃了一顿饱饭，想要休息一下，预备随时到来的下次的飞行。

　　他们的飞机，在跑道上正在加油。

　　听到防空警报声，这些人员，居然一下怔住了，他们没有向防空掩体跑去，而是向跑道上的自己的那架飞机看去。

　　“不！”机长突然大喊道，他已经看到，E-2预警机的顶部的蘑菇盘，已经被一道飞驰过来的白烟击中，接着冒出了一股火光。

　　此时的加油车还没有来得及开走，顶部的爆炸碎片，引燃了加油车，接着熊熊大火，将整个预警机包围。


第683章 安抚约旦

　　约旦首都，安曼。

　　这里位于阿吉伦山地东侧，安曼河及其支流蜿蜒流过。这座城市建筑在周围7座小山岗上，有“七山之城”之称。随着山势起伏，街道两边式样各异的楼房从山下到山上整齐地排列着。都是二三层的低矮的楼房。山腰间和山坡上，有一片片分散着的草地或小花园。柏油马路绕着山上蜿蜒而上，犹如一条黑色的缎带系绕在山间。

　　约旦的首都安曼，是全国最大城市和经济、文化中心，安曼省省会，也是西亚地区一个重要商业中心、金融中心和交通中心。

　　其中的一座山头上，耸立着一座虽然不是非常高大，但是却非常有特色的宫殿，这里就是约旦国王的王宫，萨希尔宫，是侯赛因国王生活和工作的地方。

　　但是现在，在萨希尔宫内，一场几乎带着争吵的会议，却正在上演，与周围的环境非常不和谐。

　　“国王陛下，现在我们离以色列是最近的，现在以色列威胁使用核武器，我们应该想好如何应对。”约旦首相艾哈迈德-奥贝达特说道。

　　“你说这话是什么意思？”侯赛因国王问道。

　　“我们非常愿意在周围其他阿拉伯国家的联合下，实行对以色列最大程度的打击，让犹太人知道，我们阿拉伯人绝对不是好欺负的。”艾哈迈德说道：“但是现在，以色列是在用核武器威胁……”

　　艾哈迈德的话还没有说完，一旁的一个愤怒的声音，就打断了他的话：“首相阁下，你这么说，简直就是在侮辱我们约旦王国，我们每一个阿拉伯人，都是勇士，都是无所畏惧的战士，你怎么可以如此退缩！如果是在战场上，如果你是我的士兵，我会毫不留情地一枪毙了你！”

　　王储阿卜杜拉二世-本-侯赛因听到首相说出了这样的话，血气方刚的他，不顾眼前这个人的身份，几乎要暴怒了。

　　国王没有发怒，他望着自己的首相，知道他这么说，那一定是有理由的。

　　“王子殿下。”艾哈迈德听到阿卜杜拉二世的说法，脸微微一红，还是耐心地说道：“现在的情况您也非常清楚，我们约旦，在为这次阿拉伯兄弟国家联合对以色列的打击提供最有利的条件，我们提供场地，容纳阿拉伯兄弟的陆军，我们开放领空，提供阿拉伯兄弟的战机使用。我们已经在尽我们自己最大的努力，为打击以色列而共同战斗，夺回我们的约旦河西岸地区，帮助亚西尔夺回他们的土地，我们不畏惧战争，但是我们的人民是无辜的，我非常不希望看到，在我们的安曼的上空，出现蘑菇云。”

　　“说了半天，你还是个懦夫！”阿卜杜拉二世王子说道。

　　“不！”艾哈迈德猛地拉开自己穿着的阿拉伯长袍，露出了自己的胸膛，里面有一块碗口大的伤疤来：“我也曾经是战士，我曾经走上过战场，与以色列进行战斗，我们一起，向着以色列的一个阵地发起冲锋，我看着身边的人倒下，还是毅然地冲了上去，在离对方的阵地还有十几米的地方，我被对方的机枪射中，这个伤疤，就是以色列人的机枪子弹留下来的。”

　　虽然首相是文官，但是艾哈迈德也是在战场上摸打滚爬过来的，“正是因为如此，我更加知道生命的价值，如果用懦夫的骂名，来换取那朵蘑菇云，那么我相信，这是我的正确的选择，也是我们国家的正确的选择。”艾哈迈德说道。

　　侯赛因国王明白了，因为地域的关系，约旦首当其冲，因为现在以色列的空军已经基本上可以说是消失了，以色列只有射程几百公里的短程弹道导弹，这种导弹，无法打到其他国家，却能够覆盖约旦境内的主要西部地区，包括安曼等大城市，约旦的东部人口稀少，大部分都分布在紧邻以色列的西部地区。

　　为了整个阿拉伯兄弟的利益，值得约旦这样付出吗？侯赛因国王知道，这是一个艰难的选择。

　　他想起了库赛的那句霸气的话，他打他的原子弹，我打我的手榴弹。最后胜利一定属于我们伊拉克！一定属于我们阿拉伯世界！敢情库赛是知道，以色列的核弹扔不到他们头顶上啊！

　　核威慑的威力，就在于此，如果是普通的战斗，哪怕是再惨烈的战斗，损失上一个营，一个旅，甚至是一个师，他们也能够咬着牙坚持下来，因为他们是军人，军人，就是要流血牺牲的。但是要是损失的不是军队，而是平民，而是他们这个国家的整个首都，那么不是每个人，都能够做出那种坚定的选择的，如果是平民，可以凭着一腔热血，说出那些话来，但是作为一个国家的领导人，他必须要为整个国家的人民考虑，因为平民，是无辜的。

　　“报告。”正在这时，秘书拿着一份电报，匆匆走了进来。

　　国王接过电报来，看了一眼，顿时惊讶得嘴都合不住了，连额头上的眉毛，也挑了起来。

　　为了更好地应对以色列，指挥我们现在的军队，拟成立阿拉伯联合军队指挥机构，总指挥：库赛·阿卜杜拉，副总指挥：苏尔坦亲王，法赫德亲王，阿卜杜拉二世王子，联合军队指挥部设在安曼，希望侯赛因国王同意。

　　惊讶之余，一股暖流，流过了侯赛因国王的心田，侯赛因国王是完整地知道库赛的计划的几个人之一，所以他知道，现在的所有行动，并不是真的要大规模进入以色列，库赛通过认真的分析，让他们明白，现在的时机还未到，所以这次的重点目标，是彻底打垮以色列的空军，让他们在几年之内，无法恢复战斗力，沉重地打击以色列的士气，逼迫以色列承认拥有核武器，现在的目的已经达到了，所以从这个角度上来说，现在的战争已经接近了尾声，虽然有跟着出现了这些变故，局势可能会恶化，但是现在以色列丧失了空军，也就丧失了进攻的能力，以色列军队直到现在，也是一直在防守的。

　　所以并不是迫切地需要成立这个联合指挥部的，这些人来，有更深远的目的，他们是为了安定约旦的情绪的，以色列可能发动核打击，约旦首当其冲，在这种时候，一个是伊拉克的总统，两个是沙特和科威特的亲王，他们前来安曼，与约旦人民一起顶住以色列的核打击，这需要有多大的勇气！

　　一瞬间，关于盟友的那些不愉快的想法，全部被侯赛因国王抛之脑后，他们都是真正的阿拉伯兄弟！

　　库赛想要到约旦去，这是他经过了深刻思考之后的一步影响之后中东格局的大棋，以色列发出了核威慑，约旦是最可能受到核打击的，作为负责人的阿拉伯世界的大国，伊拉克绝对不能不管，通个电话，安抚几句，是不能消除对核武器的恐惧的，只有身体力行，那才有号召力，所以他联系了沙特和科威特的重量级人物，亲自前去，完全可以安定约旦高层尤其是侯赛因国王的心。因为库赛现在的情形，肯定是毫无意外的总指挥，这样经过这次一连串的行动，中东各国可以说已经默认了伊拉克在阿拉伯联合对以色列的斗争中的主导作用，伊拉克会逐渐成为阿拉伯世界的领袖。

　　而且虽然现在不打，不代表以后就不打，约旦会是以后进攻以色列的一个主战场，库赛借着这次机会，可以进行实际考察一下，确定将来的攻击的行动。所以虽然下属极力劝阻，去安曼的危险性很大，甚至阿德南亲自挺身希望代替库赛前去，也被库赛坚持下来了。

　　以色列会真的动用核武器吗？库赛有百分之百的把握，绝对不会，因为现在军事上的牌，可以说是都打完了，剩下的，就是外交上的了。再说了，以色列要打，也就是那么吓唬而已，他会将敌国的首都打击？开什么玩笑，安曼里面可不仅仅有阿拉伯人，还有各国的外交人员，包括美国的，以色列要是真的动手，不用说，会成为全世界的死敌。

　　出于这些考虑，库赛需要到约旦来，同时他这么做，还稍带着有另外一个目的：引蛇出洞。

　　什么敌人最可怕？可怕的不是现在阿拉伯世界的敌人，拥有核武器的以色列，因为以色列一直都是明面上的敌人，他们知道，彼此之间是死对头。但是各种脸上充满着微笑，背地里却对自己捅刀子的暗中隐藏起来的敌人，才是最可怕的了。

　　库赛现在已经是伊拉克的总统了，恐怕也是这个世界上最年轻的国家领导人。虽然有着赫赫战功，虽然有中东战神的美名，无论如何，库赛还是掩饰不掉自己的一个缺点：太年轻，阅历太浅了。

　　像苏联的那样的老人政治，是有点英雄迟暮的感觉，这样的人领导国家，没有改革，没有锐意进取的精神，但是要是太年轻，那么就缺乏了应对各种问题的经验，人的生活阅历，就是一笔宝贵的财富。所以一般来说，国家领导人没有太年轻的，四五十岁，才是当国家领导人的黄金年龄。


第684章 以色列要和谈

　　如果不是库赛绝对地掌握了军权，在军队中竖立了崇高的威望，获得了军队的绝对效忠，如果不是有塔哈等人在复兴党内的绝对支持，恐怕库赛的权力之路，还是会充满波折。

　　即使是这样，在巴格达内，还是有阴谋家的，作为萨达姆的儿子，库赛也深知萨达姆是怎么上台的，无数次的政变，暗杀，合作与背叛，最终萨达姆牢牢掌握了政权，统治起了这个国家，在后世，老美也费了很大的力气，才算是把他解决掉。

　　库赛不想把一切搞得像老爹那样血淋淋的，他想把这个国家建设成为一个富强，民主和自由的国家，变成世界上的强国，不再受到后世那样的欺凌，但是如果有人敢于挑战他的权威，妄图颠覆他的政权的时候，他也绝对是不会手软的，哪怕这个人是他的亲戚，比如是他的那两个姐夫。

　　在库赛离开巴格达的时候，已经做出了周密的安排和部署，绝对忠于他的力量，会关注着那些阴谋家，等待那些平时深藏于政府之内的人物慢慢浮出水面的时候，就是他巩固自己地位的时候。

　　※※※

　　在库赛做出了出行安曼的决定的时候，阿尔斯兰还在天空中顺着那条高速公路，寻找着那些降落的以色列飞机的踪迹，时间在一分一秒地过去，每多一秒钟，都会多一分危险，他们的行踪，很快就会暴露给以色列，以色列一定会在他们返回的路上布置杀器，到时候他们最合适的选择，就是向西飞入公海，然后通过黎巴嫩，叙利亚领空绕道返回。

　　F-15战机惊险地降落到了高速公路上之后，一切的条件都很简陋，没有舷梯，飞行员只得从机舱跳到进气道上方，再从上面跳到沥青路面上。

　　加油车紧急开了过来，给飞机进行加油，现在以色列只剩这么几架飞机了，他们必须要在天空中巡航，随时应对出发情况。

　　在平时，他们可以在几分钟的时间内，完成再次出发的准备，但是现在，情况就要复杂多了。

　　战机重新起飞，并不是像F1赛车那样，进入保障地区加油就可以了。战机除了要消耗燃油，飞行员在高空中呼吸还需要氧气，在分子筛制氧技术还没有取得突破性成果达到实用阶段之前，飞行员在高空中飞行时氧气面罩中的氧气，还是通过飞机内的高压气瓶来提供的，因此还需要补充氧气，响尾蛇导弹的导引头，需要在发射前进行制冷，这需要低温氮气，机头内的电子设备，也需要打开进行快速的检测。

　　在空军基地内，在熟练的地勤人员手中，这些做起来非常快，但是在现在，进度都慢了下来。

　　现在已经进行了二十多分钟，飞行员将送来的盒饭都吃完了，还是在等待着检测电子设备。

　　阿尔斯兰一直都在关注着显示器上的情况，希望可以看到那些需要的飞机，但是高速公路上一直空空荡荡，连个汽车也看不到。

　　突然，他看到了一辆汽车，那是辆军车。

　　接着，就看到了那些熟悉的东西，几辆车在围着一架银色的飞机。

　　就是你了！阿尔斯兰按下了发射按钮，现在距离还在十五公里之外，已经是小牛可以够得着的地方了。

　　此时，以色列的防空导弹部队，正从海法赶来，他们行进的速度不快，因为以色列的防空导弹，基本上都是牵引式的，并不像苏制的那样使用履带底盘，他们行进的速度比较慢。

　　小牛过去，地面上就是一片火光。

　　这股火光，彻底打碎了以色列的梦。

　　因为以色列一直在妄图使用核武器，威慑周围的阿拉伯国家，让他们不敢动，让以色列可以缓过来，等到美国的战机运到，等到己方的飞行人员再次支撑起自己的天空来。

　　但是现在，情况很不妙，因为就在以色列宣布将进行核报复之后，伊拉克就出动了战机，再次对以色列幸存的飞机进行了一次打击。

　　这次被攻击，更加说明了以色列防空系统的巨大缺陷，因为一直都注重攻势防空，以色列空军的核心思想，就是在对方还没有发射导弹之前，自己就已经把对方的战机，炸毁在了对方的炮道上，而且他们的防空系统中，预警机要占很大的比例。现在仅有的预警机降落了，剩余的几架战斗机，只有两架F-4在天空巡逻，防卫这么大的空域，有很大的漏洞，自己的地面防空系统也没有发现那些入侵的战机，结果仅有的预警机被毁，存有希望的那个南部沙漠内的空军基地也遭到了破坏，幸存下来的一架F-15，一架F-16和两架F-4，能够承担起任务来吗？

　　难道，以色列就要这样，甘心接受失败？现在，他们已经把一枚核弹头，装到了自己的杰里科-1弹道导弹上，这枚弹道导弹的目标，瞄准着在约旦境内的阿拉伯联合军队。

　　另外一枚核弹头，他们计划使用飞机，在最关键的时候，扔到伊拉克去，但是现在这个计划已经无法成立。

　　“苏联居然会对我们进行核威慑，我们绝对不能妥协！”魏茨曼将军傲慢的声音说道：“现在，阿拉伯国家居然敢无视我们的核威慑，在我们发出了要报复他们的声音之后，他们居然还敢出动战机，攻击我们的本土目标，这是我们绝对不能容忍的，我们要让这些沙漠里的土著知道，我们有核武器，而且我们绝对是敢使出来的，总理，请下命令，让我们的导弹，干掉那些阿拉伯联合军队。”

　　魏茨曼将军属于右翼势力，历来都是主张使用武力的，这也符合以色列的一贯的立场。但是现在，他的这个说法，却并不被这些人接受。

　　“我们发射导弹容易，但是我们如何面对苏联的核打击？”拉宾问道。

　　“苏联只是恫吓而已，如果苏联真的敢对我们发射导弹，那么美国也会向苏联发射导弹的，苏联一定不敢！”魏茨曼将军说道。

　　苏联人不敢？哪里还有苏联人不敢的事情！就连佩雷斯，都在心里这样想到，现在大家都是在不停地试探着对方的底线而已，以色列想用核威慑来压制周围的阿拉伯国家，但是现在看来，是失败了，如果没有外部的势力，从强硬的以色列的角度来说，很可能会真的使用核武器进行还击，但是现在，国际形势已经变了，这场战争，不仅仅有以色列和中东的阿拉伯国家，而是扩展到了苏联，也扩展到了美国，扩展到了两大军事集团的对抗。双方都是在威慑，施加压力。如果以色列使用了核武器，那么就由威慑变成了现实，核武器，是毁灭人类的武器，在隔了四十年之后，要由他们犹太人来释放这个罪恶的潘多拉盒子里的怪兽吗？

　　如果以色列敢，那么苏联一定也敢，到时候就是他们整个犹太民族的末日了，但是美国不一定敢，因为现在在国际上，都是几乎在一致地反对以色列的声音，以色列秘密发展核武器，已经招致了全世界的谴责，以色列可以不在乎，但是以色列也要考虑到后果，他们发展核武器，用核武器进行威慑也就算了，如果真的动手，那么性质就变了，美国会在全世界以及西方世界的反对中，冒着爆发全面核战争，毁灭全人类的风险，使用核武器再报复苏联吗？

　　而且佩雷斯一直都在怀疑，伊拉克敢冒着核武器的巨大威慑，进行继续的军事行动，那么是否证明，伊拉克已经有了可以还击以色列的东西？不一定是核武器，哪怕是大规模的杀伤性武器，比如化学武器，生物武器，这也绝对够以色列受的，到时候就是两个民族的全面对抗，不死不休，以色列毕竟国土面积小，人口也少，这样拼，对以色列来说，是最不划算的。

　　“我们应该想其他的方式了。”这时，一旁的摩萨德局长终于发言了。

　　“什么方式？”外交部长问道。

　　“我们在美国中情局的特工发来情报，美国现在正在策划一次推翻库赛的政权，扶植新的代理人上台的行动。”内厄姆说道。

　　以色列在美国的重点部门，一直都埋伏有特工，现在他们得到了这样一个让他们兴奋的消息。

　　但是这个消息，出于种种目的，美国方面并没有通知以色列方面。

　　“现在，他们的这个行动，将会很快进行，趁着这次危机，他们会在巴格达，有一次政变，将库赛推下台去。”内厄姆说道。

　　“他们能成功吗？”拉宾问道：“库赛在伊拉克虽然是刚上台的，但是在军方，有很大的支持。”

　　“具体人物我们不清楚，但是我们可以确信，这些妄图发动政变的人物，在伊拉克内部也非常有势力，在军方也有支持者，他们在库赛上台之后，成了失势者，想要取得他们的权力，所以他们想把库赛赶下去，自己上位。”内厄姆知道的，就这么多。

　　“所以我们还是要拖延时间，等到伊拉克国内混乱了，我们的危机，就会解除了。”拉宾反应了过来。

　　“那么，我们如何拖延时间？”佩雷斯问道。

　　“和谈。”外交部长说出了这么个单词。


第685章 麦克法兰再次出行

　　打得过就打，打不过就讲道理，这是放之四海而皆准的道理，不论是小混混打架，还是大国之间的战争，都是如此。

　　现在战争对于以色列来说，已经是一件非常不划算的买卖了，无论从何种角度来说，以色列最需要的，就是拖延时间，和谈，是拖延时间的一个好办法。

　　“和谈？”魏茨曼将军一脸不悦：“我们以色列，什么时候和谈过，这是卖国的行为！”

　　“第一次中东战争中，我们就不是和谈过吗？再说，我们现在只是拖延时间而已！”拉宾说道：“我同意进行和谈。”

　　连国防部长都同意了，魏茨曼将军虽然脸已经气红了，一股气坐了下来，一言不发。

　　“我也同意和谈。”佩雷斯说道，现在的以色列，需要争取时间，第一批美国方面的飞机，会在三天之内运到以色列，而他们的空军基地，经过紧张的救援，开辟出了一条安全的通道，里面幸存的飞行员，正在做恢复性的准备，哪怕再多十架战机，或者是五架，对于现在的以色列来说，也是非常必要的。只要以色列空军的战机达到三十架，他们就可以再次守护好自己的领空。

　　现在他们需要的是时间，有了时间，再加上阿拉伯军队这次主要的领导者，伊拉克方面要是闹了内乱，他们就可以化解这次危机。

　　和谈，这是以色列现在正确的选择，动用核武器，绝对是不适合的，虽然这样，会招致国内右翼势力的绝对反对，但是真的把中东推向核战争，把自己的人民暴露在本来不是他们敌人的苏联人的核武器面前，佩雷斯清楚地知道，自己不能那么做。

　　这次以色列，不是软弱，而是在争取更大的机会。

　　等到这次事情平息之后，以色列需要投入巨资，重点开发拦截弹道导弹系统的防空系统，守护好自己的天空！（在后世，为了防御各国的弹道导弹，以色列在防御弹道导弹方面，算是罄尽全力，他们低层有“铁圆顶”近程导弹防御系统，中程防御系统“大卫的投石器”，以及高层防御系统的“箭”系列导弹防御系统。）

　　以色列，需要有打击敌人的利箭，也就是加大开发杰里科-2弹道导弹的力度，让以色列的弹道导弹，可以威慑整个中东的阿拉伯国家，还要有防御阿拉伯各国弹道导弹的技术，能打击敌人，又能防御敌人的打击，构筑出一道攻守兼备的国之利器来！

　　这次以色列吃亏很大，他们已经开始在想着如何反击了，犹太民族，历来都是一个善于思考和总结的民族。

　　“那么，我们如何和谈？难道我们要直接和对面的阿拉伯军队说，我们罢手言和？”魏茨曼将军问道。

　　“让美国人来做，美国一直都周旋在我们之间的，让他们来说和我们双方，这样我们以色列，也没有失了面子。”外交部长说道。

　　虽然美国已经和伊拉克方面撕开了脸皮，对伊拉克进行了制裁，但是直到现在，也没有完全堵死双方的道路，没有闹到和伊朗的那一步，双方都是外交上的冲突，说不定，一两年之后，风水轮流转，又会好成了一家人。

　　所以以色列方面提出，让美国从中调停，而且美国还可以联合联合国，现在世界上的许多国家，都在希望着中东的问题尽快解决，让世界上新一轮的原油风波尽快下去，西方世界可是受不了无限制的石油涨价。

　　所以美国一呼吁，就会有无数国家跟风，让中东的危机尽快过去。

　　“但是如果我们要谈判，那么就要有我们自己的底线。”外交部长说道。

　　底线？我们的底线，就是没有底线！佩雷斯说道：“我们现在的谈判，只是为了拖延时间而已，所以这种外交上的事情，你应该非常拿手吧？”

　　“是，我知道了。”外交部长说道。

　　他们谈判，根本就不是为了达到什么停火的目的，他们现在的谈判，是为了拖延时间，让美国方面的战机运到，等到伊拉克境内的内乱，到时候他们的危机，自然就会解除了，在外交上，一次谈判，双方唇枪舌剑，在谈判桌上喋喋不休一两个月，但是却达不成任何意见，这都是有可能的。

　　以色列方面想要谈判，这对于美国来说，无疑是个非常好的消息，现在美国正在发愁，如何应对中东出现的局势，中东局势的变化如此之快，完全超出了美国的控制范围，尤其是，在收到了苏联对以色列的核威慑之后，美国更是感觉到头大。

　　在这种时候，美国唯一的选择，就是用自己的核武器，威慑苏联吗？但是美国的核武器，本来就是瞄准苏联的，只是宣称一下，不用费什么力气，只是这样的话，在联合国内，在世界上，美国都没有理由。

　　用自己的核弹，保护一个挑战全世界基本法则的国家，美国在国际上的地位，就算是臭了，但是美国还必须得这么做，因为苏联威慑以色列，那就是在隔山震虎，给美国看的。

　　正在这时，以色列方面提出了想要和解，这让美国如释重负，担任这个调教的工作，美国是非常愿意去做的。

　　但是派谁去呢？这个人，需要有很大的勇气，因为毕竟现在双方是在交战中，而前期美国对伊拉克的制裁，已经让伊拉克对美国没什么好感了，连美国驻伊拉克大使也在向上递材料，希望可以结束自己的任期，回到美国，哪怕是到白宫当个干事也行。

　　中东地区的人民，他是见识到那种狂热了，如果伊拉克变成了伊朗，让爱国学生扣押了大使馆的人，他们可要沦为人质了。

　　尤其是，现在全世界都知道，这次事件的起因，是以色列的核武器，美国在其中扮演着很不光彩的角色。据说在巴格达，在利雅得等地，都有爱国学生进行了几次游行，抗议美国政府的行为。

　　所以派去的这个人，除了勇敢，还需要与伊拉克高层有亲密的关系，需要是外交事务上的老手，这样的一个人，还真是不好找啊！

　　正在里根总统发愁的时候，国家安全事务助理插话了：“我知道，有一个人，非常适合此次的出行。”

　　“谁？”布什总统问道。

　　“就是麦克法兰。”

　　麦克法兰！他们都想起了这个有些微胖的中年人，上次的时候，麦克法兰幸不辱命，从伊朗救回了美国人质，让里根政府获得了很高的声望，这也是他能连任的一个方面，否则的话，要是和卡特政府一样无能，那就有很大危机了。

　　麦克法兰回来之后，也升了职，在白宫任办公厅副主任。

　　现在里根想起了这个人，立刻也觉得，让这个人去，的确是非常合适，这个人有胆量，有能力，从上次的事件中就可以看出来，而且他在上次的事件中，与伊拉克方面的高层也都有了交情，据说库赛就会见过他，让这个人去，希望可以办成此次事情！

　　当其他人都走了之后，里根留下了中情局局长凯西，问道：“伊拉克方面的事情，准备得怎么样了？”

　　凯西知道，总统指的是那件绝密的事情。

　　“现在进展一切顺利，我们已经成功鼓动了卡迈勒兄弟，他们掌握着伊拉克的巴格达内的总统私人安全武装特别卫队，虽然他们被库赛赋闲，但是这支军队，还是听命于他们的，而且现在巴格达内部兵力空虚，他们很有把握，能够政变成功。”凯西说道。

　　“好。”里根总统点了点头，对于这个项目的进展，非常满意。

　　解决中东的问题，里根决定双管齐下，现在先安抚好伊拉克方面，让麦克法兰代表前去完成让双方和谈的任务，同时让伊拉克后院起火，赶下库赛，扶植一个让美国放心的伊拉克政权。

　　虽然美国方面已经点头表示会绝对地支持卡迈勒兄弟，但是等到时也得看国际形势再说，能够支持，美国会毫不犹豫地出动自己的武力，支持卡迈勒兄弟巩固政权，如果形势不允许，最后卡迈勒兄弟的政变被库赛识破，那么美国也没有任何损失，只需要看好戏就行了。

　　卡迈勒兄弟不知道，美国人随时做好了坑他们的准备的，他们现在信心满满。

　　因为西线的战事，牵扯了伊拉克大部分的精力，本来驻守在巴格达旁边的装甲部队，也已经开动到了西部边界地区，而卡迈勒也收到了可靠的情报，现在库赛并没有在巴格达，而是出去了。

　　如果库赛在巴格达，他们心里还有些抵触，现在库赛不在，他们只需要发动自己能够操控的那支部队，占领了共和国宫和国防部等地，有可能不用流血或者少流血，就能够完成政变的任务。

　　新的政府，就会成立，这样的事情，在历史上，已经重复过多次。至于库赛可能发动的反击，一方面，他们会联系那些拥兵自重的将军，让他们服从新政府，另一方面，如果那些军队不听从他们的命令，会遭受到美国的打击。

　　权力，会让人迷失了自己的眼睛，丧失了自己的判断力，一个曾经的汽车兵而已，想要登上权力的宝座，可不是那么容易的。


第686章 巴格达，有股反叛的势力

　　麦克法兰接到了任务之后，非常干脆地同意了，再次出行中东，让双方停止交火，这对于麦克法兰来说，他相当于当了一次和平使者，虽然这次的任务，非常艰巨。

　　由于以色列使用了核武器进行威慑，所以现在在国际社会上，一致地对以色列的行为表示了强烈的谴责，以色列这是在挑战国际法则，如果不是有美国撑着，在联合国，早就对以色列进行制裁了。

　　现在在联合国，唇枪舌剑也一直在进行着，比如关于这次战争究竟谁是正义的一方。攻击，是伊拉克先发动的，如果没有伊拉克率先袭击了以色列的迪莫纳核基地，就不会有后来的一系列的事情，从这个角度上说，是伊拉克先挑起了战争。但是现在事情的结果已经证实，以色列的确是在研制核武器，那么伊拉克的攻击，那就没错，那是在维护国际法则，以色列发展核武器，那是对整个中东地区的战略平衡的打破，中东地区本来是没有核武器的，现在却搞出了核武器这种东西来，以色列，遭受了伊拉克的打击，应该说是罪有应得。

　　持各种说法的都有，在联合国，已经成了东西方斗争的一个焦点。

　　如果麦克法兰此行，能够帮助双方实现和平，那么他可以说，再次在世界上，都会出名的。虽然麦克法兰知道，找出一个让双方都同意的解决办法来，不是那么容易的，他仍然要试一试。

　　麦克法兰再次踏上了中东之路，他不知道，现在的巴格达，正在经历着一场暗战。

　　在巴格达市区的一座别墅内，侯赛因-卡迈勒，见到了一个他的老熟人，现在的总统私人安全武装特别卫队副队长巴尔德勒。

　　巴尔德勒，和卡迈勒是同乡，也都是萨达姆的老家提克里特的同族，他们小时候都是玩伴，到了巴格达之后，关系也非常好，在组建这支部队的时候，卡迈勒推举他当了副队长。

　　“巴尔兄弟，好久没见了。”卡迈勒说道。

　　“是的，自从您不再担任队长，我们就很少见面。”巴尔德勒说道。

　　说起这些，巴尔德勒突然觉得自己好像说错了什么话一样，自己真是不该提这种话题。

　　“是啊，新来的队长怎么样？”卡迈勒仿佛没有受到影响，若无其事地说道。

　　新来的队长？巴尔德勒对比了一下，他们作为总统的私人安全武装特别卫队，可以说是总统身边最亲近的一支部队了，他们需要有一流的战斗技能，还需要对总统忠心耿耿，都是出身总统的老家，还得是同族，可以说，选拔条件比共和国卫队还要高。但是他们是对萨达姆总统忠心，现在换了新的总统，按道理，应该接着效忠新的总统。

　　新来的队长其实能力比卡迈勒要高，尤其是在训练上，他们受到的训练强度更高，好像是新来的队长是出身于总统身边那支神秘的响尾蛇特种部队的，完全把他们往死里练，所以巴尔德勒觉得，还是卡迈勒要更好些。

　　尤其是，他们都是卡迈勒挑进来的，现在接受了新的领导，总是有种隔阂的感觉。

　　“新来的队长……今天的天气真不错。”巴尔德勒突然转变了口风，向卡迈勒吐苦水？好像不大合适，一不留神，说不定自己这个副队长的位子，也保不住了，他突然觉得，其实今天来见这位前队长，就有些不妥，他们都看出来了，库赛总统，并不怎么重用这两个姐夫。

　　“巴尔兄弟，今天找你来，是有一件重要的事情，我需要得到你的帮助。”卡迈勒说道。

　　巴尔德勒是他亲自提拔上来的，整个特别卫队里，可以说，巴尔德勒是他最信任的人，但是卡迈勒还是先找通了下面的人，已经有五个小队长，接受了他的提议，他有足够的把握之后，才来找巴尔德勒的。

　　因为他要干的，是件大事，这件大事，必须一次成功！

　　“什么事您说，只要我能办到的，绝对没有二话。”巴尔德勒把胸脯一拍，说道。

　　自己的老上司，曾经的队长，一直以来的朋友，有了事情来找自己，那么自己只要能办到的，绝对没有二话。巴尔德勒不知道，自己的这个老朋友，是要把自己往火坑里推。

　　看到巴尔德勒如此仗义，卡迈勒心中一喜，说道：“现在在巴格达，有一股阴谋反叛的势力，妄图颠覆我们现在的伊拉克的政权。”

　　“在哪里？”巴尔德勒心中一惊，直觉上，他就想拿起武器，把这股势力揪出来，原来这次卡迈勒来找自己，是有这种大事！虽然卡迈勒没有受到重用，但是那都是表面上的，再怎么说，他也是库赛总统的姐夫。现在库赛总统已经没有了哥哥，没有了父亲，这两个姐夫，一定是他最信任的人了，他们没有受到重用，而实际上，库赛总统一定让他们在暗中观察着整个国家的举动，要不然，他怎么会发现有反叛的势力？而且联想到卡迈勒曾经是他们这支部队的负责人，他就同时想到，也许，他们这支部队，就是库赛总统特意留给卡迈勒，用来执行这种任务的！

　　在库赛总统成为了伊拉克的新总统之后，南部军区的地位得到了提高，库赛总统身边负责守卫的人，几乎都是出身南方军区的，他们这支部队，有种被冷落的感觉，但是现在，巴尔德勒终于知道，他们仍然是最重要的！

　　“不要着急。”卡迈勒看着巴尔德勒的表情，就对自己的计划多了几分成功的把握。

　　找到巴尔德勒，直接告诉他，是来拉拢他造反的，巴尔德勒肯定不会答应，所以卡迈勒找了个间接的方法，告诉他，巴格达有股反叛的势力，势力在哪里？在共和国宫，在国防部！在秘密的库赛总统的指令下，他们需要在卡迈勒的指挥下，将这股反叛的势力揪出来！

　　等到成功地执行了这次任务，巴尔德勒才会被告知，真正反叛的，是自己，但是那个时候，巴尔德勒已经没有回头路了，只能跟着自己走下去。

　　这么做，卡迈勒是为了争取最大的成功，虽然他有把握获得巴尔德勒的支持，也是要有风险的。到时候，如果巴尔德勒拒绝，他该怎么办？

　　“我们现在正在秘密地对这些反叛势力进行调查，在报告给总统，得到同意后，我们将在今天夜里，举行一次行动，彻底将这些势力铲除干净，帮助总统稳固自己的政权，现在总统刚刚上台，在我们的巴格达内，有一些人，已经开始活动，他们中的某些人，还是位高权重，所以巴尔兄弟，你要有心理准备。”卡迈勒接着说道。

　　位高权重？巴尔德勒心里咯噔了一下，高到什么程度？难道是复兴党的二号人物塔哈-亚辛？这个人，既非萨达姆家族的人，又与库赛总统没有太大的交集，据说两人见面有时连招呼也不打的。

　　他隐隐地感觉到，这次他连同他的这支军队，会卷入到一场巴格达权力斗争的漩涡中去。不过忠于萨达姆总统，也忠于现在的总统，从任何角度上，这都是他们这支部队的使命。

　　“放心吧，我们一定会完成任务，不管对方是否位高权重。”巴尔德勒说道，他这样说，是在给自己表白，向新总统宣誓自己的绝对效忠。

　　但是他不知道，这一切，都是眼前一脸严肃的人在欺骗自己。

　　卡迈勒非常满意，看来，巴尔德勒完全把自己的话相信了，这样也好，等到再过两天，这个帮助自己夺得了权力的人，就会是新的国防部长，跟着自己造反的人，自己总得给对方足够的好处啊！

　　到时候，哪怕巴尔德勒发现了不妥，想要放弃，也已经无路可走，因为那些下级军官，会绝对地服从卡迈勒的命令。

　　到现在为止，卡迈勒的政变进行得非常顺利，他已经联络好了在共和国宫内的两名高层人员的秘书，联络好了石油部副部长，联络了几名复兴党内部的元老，到时候他的上台，也会获得一定的支持。

　　卡迈勒不知道，一双双的眼睛，在暗中盯着他。

　　“目标今天再次会见了一名人物，是总统私人安全武装特别卫队的副队长，巴尔德勒中校。”在一座低矮的房子里，一名人员向着前面坐着的人汇报道。

　　副队长？一直负责监视的哈萨尔抬起头来，心中已经雪亮，现在的情形已经很清楚了，目标已经获得了这支特别卫队的支持，希望靠着这支卫队，发动一次政变，目标难道不知道，他找的这支卫队中的那些小队长，其实早已经对库赛总统效忠了吗？只有这个傻愣的副队长，最后受到了目标的会见，那就是说明，目标行动的日子，马上就要到了。

　　得通过秘密渠道，立刻汇报给库赛总统！


第687章 巴格达的夜晚

　　麦克法兰的行动非常迅速，在接受了里根总统的任务后，组织了自己的谈判团队，就开始登上了前往伊拉克的飞机。

　　其实，麦克法兰的第一站的选择有很多，比如说，可以去以色列，也可以去沙特，但是他却选择了去伊拉克，因为麦克法兰知道，现在整个中东这次风暴的源头，在伊拉克，只要把伊拉克说服同意了和谈的主张，那么他此行的任务，就成功了一半。能够担负起这些大事的，麦克法兰是一位成功的外交家。

　　当然，还有另外一个原因，麦克法兰因为上次救援己方人质的事情，对伊拉克方面充满了好感，他认为，从这里打开突破口，是非常容易的一件事情。

　　但是在得知麦克法兰第一站前去了伊拉克的时候，凯西却大吃一惊，只是此时，这个肩负着重要使命的外交团队，已经登上了飞机，他只好期待着，伊拉克的这次风暴，不会波及到了己方的这支团队。

　　当飞机降落在巴格达国际机场的时候，已经是当地时间下午四点钟。

　　望着机舱外面的熟悉的景象，麦克法兰在心里有种亲切的感觉，若不是伊拉克人，他现在恐怕还在伊朗某个山洞里面过着类人猿的生活呢！

　　走下了飞机，机场下面已经有人来迎接了，麦克法兰在飞机上，又翻看了伊拉克现在的几乎所有资料，他认识那些人，其中为首的，就是伊拉克的外交部长，塔里克，是在库赛身边走入高位的，是库赛的得力手下。

　　“非常欢迎您的来访。”塔里克看到了走下飞机的美国方面以麦克法兰为代表的团队，说道，接着伸出了自己的右手。

　　本来在得知美国方面要派外交团队前来，做双方和谈的工作的时候，巴格达方面议论了很久，大部分人的意见，都是既然美国佬撤回了自己的所有的技术专家，停止了一切与伊拉克方面的合作，对伊拉克进行制裁，那么这次伊拉克应该给对方点颜色看看，比如只派一个普通的秘书前去迎接，将他们晾在巴格达国际宾馆几天再说。

　　但是塔里克却持反对意见，因为这是属于外交上的事务，伊拉克想要成为中东的大国，那么在这些方面，绝对不能太过小气，那样不是大国的作风，外交上，哪怕两个国家即将宣战，外交人员也是很和气的，更何况，人家是为了和平而来的。

　　双方争执不下，最后，请示了已经前往安曼的库赛总统，库赛总统拍板，让塔里克去迎接，而且塔里克负责全权的事务，并且交代了伊拉克方面的谈判底线。

　　有美国来说和，体面地结束这场战争，可以，但是这次战争的问题怎么算，以色列如何赔偿阿拉伯国家的损失，都是要说清楚的，想起发射的那些导弹的高昂代价，就让库赛有些肉痛。

　　“非常荣幸，这次能够再次来到这个美丽的国度。”麦克法兰说道，他也能够说一口流利的阿拉伯语。“请代我转达对贵国总统最亲切的问候，以及对萨达姆总统的遇难表示哀悼。”

　　麦克法兰说得很真诚，这也是他能够想出的最好的开场语。

　　“谢谢。”塔里克说道：“这次以色列的卑劣行径，让我们全体阿拉伯人愤怒，我们为了中东地区的和平，为了维护中东地区的无核化，做出了自己应该做的事情，却招致了无礼的打击，这是侵略者的最卑劣的行为。”

　　得，麦克法兰感觉有些头大，刚才的开场白太失败了，现在看到了塔里克这么说，所有人的目光都在盯着这里，仿佛麦克法兰说错一句话，就会被暴揍一顿不可，麦克法兰知道这件事情的前因后果，也知道，他现在必须要圆满地接下下一句话，既不能说这一切，都是以色列的过错，那样，对他即将开展的和谈没有任何好处，也不能说，是伊拉克的打击在先，这样又会激怒在场所有人。

　　自己刚下飞机，就给了自己一个下马威啊，麦克法兰脑子一转，说道：“现在发生的事情，是中东大地上的一场悲剧，这一切，本来都不该发生，为了不再让这些悲剧发生，所以我们怀着友好的诚意，来到这里，希望可以为这里带来和平。”

　　也不说究竟是谁的原因，先说自己到来的目的，就是促进双方和谈的，对方来的是外交部长，刚才的那些话，也只是外交性质的语言，希望他不会再追问下去。

　　果然，塔里克也说道：“我们阿拉伯人，都是热爱和平的，我们希望这里能够恢复和平，让我们所有的人民，都能够生活在没有空袭，没有战争的生活里。”

　　双方热情地握了手之后，麦克法兰的代表团，上了前来接应的汽车。

　　由于时间已经晚了，所以正式的谈判，会在第二天开始。

　　麦克法兰住进了巴格达国际宾馆，望着外面已经黑了的夜空，数着天上灿烂的繁星，竟然失眠了。

　　他不知道，在这个晚上，有许多人和他一样，一夜未眠。

　　从表面上看，阿里的装甲部队，已经开赴了西部边界，随时准备投入到对以色列的战斗中去，他的装甲部队，是伊拉克最有战斗力的装甲部队之一。

　　但是就在这天的晚上，他们整个部队，却停止了前进，在拉马迪地区，开始掉头，向东面的来路开始返回，并且，他们要在天亮前，到达伊拉克北部卡济迈因，并且在那里的一个小镇上隐藏起来，随时等待巴格达的命令，进入巴格达市区。

　　“我们的情报机构已经查清，现在在巴格达内，和卡迈勒兄弟联系密切的，一共有三十多人，他们有的是巴格达内的某个出身显赫的贵族，有的是在新政府中没有得到重用的上一任政府的官员，还有的，是我们现在政府里的人员，其中职位最高的，就是两名总理秘书，他们都是卡迈勒兄弟的同乡，卡迈勒兄弟现在最大的依靠，就是总统私人安全武装特别卫队，这支部队是卡迈勒兄弟一手组建起来的，虽然他们已经离开了这支军队，对这支军队还是有着很大的影响力的，现在军队中已经有五名队长，与卡迈勒关系过于密切，而这支队伍的副队长，在今天白天，受到了卡迈勒的接见，双方密谈了一个小时。”在巴格达内，负责在库赛走后伊拉克政府的主要职责的国防部长阿德南，接到了这个消息。

　　库赛离开前，就与阿德南等人商议过，在伊拉克，会有一股反叛的势力，妄图伺机作乱，阿德南对这些反叛势力，态度也是非常坚定的，但是在真正的接到了报告之后，还是有些迟疑了。

　　他没有想到，想要推翻库赛的统治的，想要取得伊拉克的权力的，居然是卡迈勒兄弟。

　　阿德南-海拉拉，是库赛生母萨吉达-海拉拉的兄弟，也就是说，他是库赛的舅舅，同时他也是库赛的两个姐姐，拉赫德和拉娜的舅舅，也是这两个侄女的丈夫，侯赛因-卡迈勒和萨达姆-卡迈勒的舅舅。

　　在之前的家庭聚会上，两位卡迈勒兄弟表达过想要重新进入军队，帮助库赛分担些担子。但是库赛并没有同意，只是让他们做了体育部长和新闻部长这种没有政府的真正实权的官职，对于这两个没有上过军校，也没有任何指挥能力的人来说，这其实也是个不错的职位，但是这两人的野心，却与他们的能力没有成正比，他们现在居然想要反叛！

　　今天晚上要收网吗？阿德南心情很糟糕。

　　其他的那些反叛的同党，阿德南是没有任何心理负担的，那些人只要是对总统有反叛迹象的，就应该受到应有的处罚，能够确认是叛乱者的，下场只有一个，死。但是如果要是将卡迈勒兄弟抓起来，把他们处死了，那么拉赫德和拉娜两人怎么办？

　　“阿德南，为了制止反叛，我们应该先发制人，将这些人全部控制起来。”安全部部长瓦特班说道。

　　“再等一等，也许，他们有悔改的可能，到现在为止，他们也没有真的开始行动，万一只是一场误会……”阿德南说道。

　　瓦特班没有回答，两人的性格根本不同，阿德南，是个好人，不贪恋权力，当初让他当国防部长，就是经过了萨达姆和瓦特班等人的极力劝说下才当的，但是现在这种情况，绝对不是心软的时候。瓦特班就不同了，瓦特班在后世，那可是相当有名的，哪怕是审讯犯人时听着犯人凄惨的嚎叫，他照样可以兴致勃勃地看着报纸。

　　对付现在的情况，就应该下狠手！瓦特班看着犹豫不决的阿德南，不知该怎么说服这个老好人，他也知道，阿德南其实没这么软弱，现在他的表现，因为那两个人，是他们的亲属。


第688章 谈判

　　清晨的阳光，照在了巴格达国际宾馆的宽大的落地窗上，麦克法兰穿着睡衣，看着窗外的景象，知道，这新的一天，再次来到了，今天，他就要去和伊拉克方面展开正式的谈判，希望可以说服伊拉克方面，停止使用武力，和平解决问题。

　　他用勺，在手里的咖啡杯里面晃动着，接着将里面的咖啡盛到了自己的嘴里，抿了一口，苦苦的，但是这苦之中，又有一丝很清新的感觉，麦克法兰喝咖啡，是绝对不会加糖的，也只有在伊拉克的这个宾馆里，才有这么纯正的咖啡，是从巴西引进的咖啡豆现磨出来的，这里自产的那种咖啡，有种怪怪的味道。

　　麦克法兰攒足了精神，八点的时候，大使馆的车，将他们送往了共和国宫。

　　美国方面的代表团，在共和国宫的一座会议厅内，见到了昨天接待他们的伊拉克方面的以塔里克为代表的人员。

　　坐在和塔里克对面的位置上，麦克法兰知道，这次最重要的交锋，就要开始了。

　　昨天欢迎时的那种友好的氛围消失了，现在的气氛，有些紧张。

　　“这次发生在中东大地上的争端，是一场悲剧，阿拉伯和以色列双方，是可以避免这次悲剧的发生的，现在在形势进一步恶化之前，我们希望可以阻止这场争端。”麦克法兰说道。

　　“这次事件的起因，就是以色列发展核武器，严重危害了我们中东地区的和平，为了维持中东地区的无核化，我们必须要将以色列的核基地摧毁，我们这么做，是完全正确的，而以色列却悍然发动了空袭，以致造成的一系列后果，他们要负全部的责任。”塔里克说道。

　　“以色列发展核武器，这的确是错误的，我们美国方面，已经在给以色列施加最大的压力，让他们放弃核武器的研制，但是这一切，都需要在国际法则下进行，贵方出动战机，进行轰炸对方的核设施，这样做，就有些欠考虑了，我们要用和平的方式，解决争端。”麦克法兰说道，以色列发展核武器，到现在为止，已经被全世界公认了，连以色列自己，也放出了核威慑，所以否认这些，没有任何意义，麦克法兰指出，以色列固然不对，但是这也应该交由联合国来处理啊，你们就这样自己跑过去轰炸了，这样做，就有些不对了，你们又不是世界警察。

　　“和平的方式？”塔里克说道：“在三年前，我们和平使用的奥希拉克核反应堆，刚刚建立成功，还没有投入使用，就被以色列的飞机悍然轰炸了，那只是一个民用的核项目，都遭到了以色列的无礼轰炸，当时贵国是什么反应？既然以色列可以肆意打击我们的民用核项目，还没有遭到贵方的反对，那么我们轰炸以色列确实的用来制造核武器的基地，有什么错误？贵方为什么总是在这两个同样的问题上，做出双重的标准来？”

　　麦克法兰就知道，对方肯定要这样说，他接着说道：“那次事件之后，我们美国也对以色列进行了谴责，推迟交付了他们订购的战机，我们美国，绝对没有做出双重的标准来，否则的话，我们也不会来到这里，商量这次解决问题的方法，请相信我们的诚意，我们到这里来，就是想要找出一个双方都能够接受的方法来，结束这次争端，让中东地区重新恢复和平，恢复正常的生活。”

　　“那么，贵方有什么提议？”塔里克问道。

　　作为外交家，麦克法兰可以滔滔不绝地说上三天三夜，也绕不到主题上来，但是现在已经不是那种情况了，在阿拉伯国家的军队就在边界上，随时都会进入以色列境内，启动大规模的地面战争，在以色列随时都可能把核弹，扔在这支军队的头顶上的时候，他必须要快。

　　“战争，对于交战的双方来说，都是一场悲剧，现在贵方已经轰炸了以色列的迪莫纳地区和以色列的空军基地，以色列也出动战机，对贵方进行了一次袭击，可以说，双方都在损耗宝贵的社会资源，进行这样一次无谓的战争，所以我们希望，贵方可以将布置在约旦边境的军队撤出来，结束这次紧张的对峙，让事件得到圆满的解决。”麦克法兰说道。

　　让我们将军队撤出来？这样就完事了？塔里克说道：“麦克法兰先生，我们本来以为您曾经来到过我们伊拉克，而且我们伊拉克曾经帮助过您，您会站在我们的立场上考虑这次争端，所以我们才会在这里和您以及您的代表团进行磋商，如果您给出来的条件就是这样的话，那么我们再谈下去，已经没有任何意义了，我们还有重要的事情要做，祝您在巴格达旅游愉快！”

　　本来谈判，就是双方开条件，然后逐渐讨价还价的过程，麦克法兰知道，自己这么说，对方肯定不同意，接着再谈就行了，但是他没有想到，一言不和，对方就要离场，那自己还怎么谈判下去？

　　“塔里克先生……”麦克法兰说道，此时他已经看到塔里克站起了身子：“这些条件，我们都可以缓慢进行磋商，找出我们各方都满意的结果来。”

　　缓慢？塔里克说道：“麦克法兰先生，我们对贵方的到来非常重视，我们也知道，一旦开战，就无法再次谈判，所以我们想要找到一个让我们满意的，结束这次争端的方式，所以我们前线的将士，一直都在等待着我们这次谈判的结果，就在昨天，您到来的时候，我们的阿拉伯各国高层，已经通过了在昨晚军事行动全面开始的计划，如果不是您的到来，现在我们的装甲部队，恐怕已经开到了内盖夫地区。我们总统得知了消息后，临时决定，暂时推迟进攻，等待着我们的这次谈判的结果，可是，我们绝对没有想到，贵方的提议，就是让我们单方面撤军作为这次结束！因为昨天我们总统提议暂缓进攻，已经让其他的阿拉伯国家表示不满了，如果我们再单方面撤军，那么我们的阿拉伯兄弟，会如何看我们？贵方这种毫无诚意的提议，我们表示非常遗憾，您可以选择留在巴格达，因为整个以色列，即将陷入战火，你再出行去以色列，已经很危险了。”

　　其实，阿拉伯军队现在，就是在摆样子，他们虽然做好了完全的准备，但是在没有绝对的把握的时候，他们还没有进攻以色列的打算，到时候拼得两败俱伤，将阿拉伯军队最精锐的力量消耗在那里，并不划算。

　　如果谈判没有取得绝对的效果，那么库赛已经在策划第二步的打击，继续给以色列施加强大的压力，那就是，瘫痪对方的防空部队，地面部队的进攻，是绝对要万分慎重的。只是这样的话，会让阿拉伯方面的空军受到一定的损失，所以库赛是在等这次谈判的结果，他相信塔里克会进行这次成功的谈判。

　　塔里克当然会将这次谈判进行得很顺利，美国方面，带着高昂的傲气来了，虽然来的是熟人麦克法兰，但是这个人没有表示出过多的对上次伊拉克方面的帮助的感恩，或者说，这就是美国一贯的方式，所以他首先，就要打击掉对方的这种气焰，让对方低头！

　　果然说到这里，麦克法兰被唬住了。因为他又不知道，伊拉克不准备开打，现在的这种情况，他们的战争，随时都会升级，而一旦打起来，是绝对不符合美国的利益的。要不然他干嘛大老远地从美国跑到这里来？

　　这次谈判，可不能被他搞砸了。

　　“那么，贵方有什么要求？”麦克法兰说道，在谈判中，谁先摊底牌，谁最后肯定会吃亏，因为这些底牌，还是要被讨价还价掉一部分的，这也是刚才麦克法兰不肯给伊拉克让更多好处的原因。

　　塔里克却就在等这句话，因为伊拉克的条件，哪怕对方只同意一半，都是非常惊骇的。

　　“这次事件，完全是以色列研制核武器引起的，以色列必须在核不扩散条约上签字，随时接受国际原子能机构的监督，同时以色列现有的核武器，要在联合国的武器核查人员的监督下进行销毁。”塔里克说道。

　　听到这个条件，麦克法兰眉头皱了一下，想要让以色列同意这些条件，恐怕有一定难度，要是以色列同意了，早就不会有这些问题了。

　　“贵方对我们进行了制裁，因为我们对以色列核设施进行了打击，现在证明，我们的打击，根本就没有错误，所以贵方要停止对我们的所有制裁，恢复之前的合作。”塔里克接着说道。

　　这点是麦克法兰早有准备的，制裁掌握在美国手里，取消制裁，选择性地恢复合作，这些都是可以的。

　　听到这些，麦克法兰开始在脑子里急速旋转，如何说服以色列方面，同意第一条，是非常困难的，也是他必须要解决的，因为美国方面的态度，也是以色列不能拥有核武器。

　　他不知道，相比下面的要求，这前两条，简直是太宽松了。


第689章 无诚意

　　塔里克说完，看了看麦克法兰，见对方在认真听着自己的要求，于是终于抛出了自己的重磅炸弹。

　　“这次事件，可以说，完全是因为以色列单方面的开发核武器造成的，以色列，就是我们中东大地上，最不安定的因素，所以想要让我们阿拉伯联合军队罢手撤兵，那么必须要让以色列对此次事件向我们道歉，向阿拉伯国家道歉，向全世界道歉，我们因为这次打击，消耗军费无数，两次导弹发射，价值五亿美元，全部需要由以色列来支付，我们军队调动，演习，耗费了五亿美元，所以以色列需要向我们阿拉伯各国共支付十亿美元的补偿，同时鉴于以色列的这种态度，我们阿拉伯各国感觉到非常担心，以色列一直都在扩张，让我们阿拉伯各国充满了警惕，以色列需要退出所占的领土，戈兰高地，约旦河西岸……”塔里克在说着，看着前面的美国方面的代表脸色变得越来越难看。

　　麦克法兰感觉自己像是突然被抛到了水里，身体越来越冷，简直要无法呼吸了一样。现在已经不是以色列如何过分的问题了，而是伊拉克太过分了。

　　这些条件，要是都答应了，他也干脆不用去以色列，直接回国，让中东大地上的这场战争进行下去，最后，谁胜利了，谁就可以得到那些利益了。

　　随行的美国方面的代表都有这种感觉，眼前的伊拉克人，简直是在提蛮横无理的要求！

　　“塔里克先生，非常抱歉，贵方提的这种要求，实在让我们无法去和以色列方面交涉，如果这样的话，我们根本无法完成这次谈判任务。”麦克法兰说道：“我感觉到非常遗憾。”

　　“我也非常遗憾。”塔里克说道：“最近几十年，一直都是阿拉伯世界屈辱的历史，我们被一个从外部大批移居，然后硬生生地从我们阿拉伯世界里割据建立起来的一个国家所欺凌，我们阿拉伯世界，几次战争，几次失败，让我们的兄弟流离失所。现在这个国家，又在使用核武器，妄图让我们低下头，从此生活在对方的威慑之下，我们阿拉伯人，膝盖不会弯曲，我们只能勇敢地去战斗，去洗刷我们的耻辱！我们提的这些要求，都是在争取我们阿拉伯世界的合法权益，我们认为，这些都是必须的条件。”

　　塔里克说得非常有感染力，就连美国方面的代表，有的竟然也听得入了神，忘记了自己来这里的目的，但是塔里克这么说，毫无疑问地，表示这次的谈判，算是要告吹了。

　　伊拉克方面，太不给面子了，他们也不想想，那种要求，他们怎么可能拿去和以色列交涉？想起自己来的第一天，就已经失望了，麦克法兰有一种不甘心的感觉，和平大使还没当，就这么灰溜溜地回去吗？不，绝对不行！

　　“塔里克先生，中东的问题，由来已久，不是我们这一次谈判，就可以解决的，您提的这些要求，都有些太过遥远，这可能是贵方的最终的目标，但是现在把这些全部拿到这次上面来谈判，有些过于严重了，所以我觉得，我们既然是为了中东的和平而来的，那么我们要提出些有实质性的问题，我们美国方面，一直都在希望中东地区能够保持和平，在我们美国的极力督促下，我们实现了埃及和以色列的和平，我们也希望，这次通过我们美国方面的努力，能够实现中东地区真正的和平！”麦克法兰说道。

　　难道美国人，真的是想促成这次和谈？看着一脸认真的麦克法兰，塔里克知道，自己提的要求是有些过分。

　　麦克法兰举的例子，是戴维营协议，当时的美国总统卡特、埃及总统萨达特和以色列总理贝京在戴维营进行了为期12天的三方秘密会谈，在卡特总统的一再努力并不断施压之下，双方最终达成了具有重大历史意义的“戴维营协议”，以色列交还了在1967年中东战争中占领的西奈半岛，埃及承认了以色列，两国建立了外交关系，双方实现了关系正常化，这是美国总统卡特在任期内干出的一件大事。

　　现在麦克法兰提到这个，就是想说明，美国方面想让中东地区恢复和平。

　　美国真的想吗？还是眼前的这个人被美国高层糊弄了？塔里克已经知道，在巴格达，有一支美国支持的势力，想要推翻库赛总统的政权，他们这样做，恐怕真的是为了拖延时间吧？

　　“刚才我提的那些条件，是我们阿拉伯各国共同提出的条件，以色列可以选择答应，也可以拒绝，我们的军队，都在等着下达攻击的命令。”塔里克说道：“麦克法兰先生，希望您要理解，这次不是我们伊拉克可以完全做主的，那样的话，我们伊拉克，就会成为阿拉伯的罪人。”

　　从会议厅里面出来，麦克法兰脸上充满了沮丧，利用自己的武力，压迫小国签下不平等条约，这是美国政府爱干的事情，现在怎么变成伊拉克来当主角了？

　　麦克法兰向美国方面汇报了这次谈判的结果，美国方面指示，暂时先拖住伊拉克方面，让阿拉伯各国不要轻启战争，然后去以色列与犹太人接触，试探他们的底线，只要仗还没有打起来，那就还有和平的可能。

　　麦克法兰怀着忧郁的心情，踏上了去黎巴嫩的飞机，从那里转道去以色列，就连白痴都能想到，伊拉克方面提出的那些条件，以色列是绝对不会答应的。

　　望着麦克法兰离去的背影，塔里克在脑海里，想起了自己与库赛总统的对话。

　　“库赛总统，如果我们提出那样的要求，那么对我们谈判是没有任何好处的，我们毕竟也是想通过谈判，解决这次问题，只要让以色列低头，打击了以色列的士气，就达到了我们的目的，我们为什么还要提出这些他们根本就不会答应的要求？”听到了库赛的要求之后，聪明的外交家塔里克也非常不解。

　　伊拉克不想真的打，因为现在的时机还未到。

　　“对，我们的这些要求，他们是绝对不会答应的，但是我们必须这样，我们必须要强硬地表示了我们的立场，这次事件，我们是完全正确的，这样也有利于提高我们在阿拉伯世界里的地位，我们现在，已经取代了埃及，成为了阿拉伯世界里的新的领路人，我们要足够的强硬。”

　　“但是这样，我们的谈判，恐怕就要陷于停顿甚至是终止了。”塔里克还是不解。

　　“这第一轮的谈判，美国方面，根本就没有足够的诚意，同样，以色列也没有诚意，他们只是在用谈判，拖延时间而已，以色列只是被我们凌厉的一击，打得空军暂时失去了战斗力，只要他们补充了足够的战机，他们还是会扑上来的，前几天，那一架F-15战机在负伤之后，仍然敢和我们的战机空战，足能够说明，以色列空军还是有战斗力的，他们的人员，都是很顽固的。既然他们没有真的想谈判，我们把条件开得低了，没有任何好处。而且我们巴格达内正在有一次叛乱的危机，这一切，都和美国人脱离不了关系。”库赛说道。

　　美国人的谈判，只是拖延时间，库赛早就看出了这一点，至少，以色列绝对是这个意思。第一次中东战争就耍的花招，以色列还想重新再使出来，可惜已经不可能了。

　　所以现在开什么条件，都没有太大的用处，只有断绝了他们的这些花招，才能够让他们低下头来，老老实实地坐在谈判桌上。

　　“我们开得条件高了，会不会吓走美国人？”塔里克接着问道。

　　“不会，他们一定会再回来的。”库赛非常有把握。等到他们没了招数，不坐回到谈判桌上来，他们还能怎么办？到时候，再放低条件也不迟。

　　麦克法兰走了，去了以色列，他不知道，自己其实一直都没有真正走进里根总统的身边，他这次来，只是一个过场，美国方面让他赶去以色列，那是因为在巴格达的活动，马上就要展开了。

　　卡迈勒觉得，自己已经做好了完全的准备，有足够的武力，来控制巴格达市内的政局，拿下国防部和共和国宫，同时他也得到了党内和政府内部一些人员的支持，他甚至已经把新政府的人员名单都想好了。

　　昨天突然来的美国方面的谈判团队，让他暂时推迟了自己的计划，那些团队速度非常快，在与外交部长谈了半天之后，居然就走了，所以今天晚上，就是他起事的时候了！

　　在巴格达内，还有一些高官，包括国防部长阿德南在内，这些人，都最好要生擒了，到时候万一计划失败，他也可以挟持着这些人，用以保命，卡迈勒还没有完全昏头。


第690章 政变前奏

　　“这些人员怎么这么愚蠢！”哈萨尔在心里嘀咕道，现在形势已经如此清楚，为什么还不采取行动！

　　现在哈萨尔已经掌握了足够的证据，以卡迈勒兄弟为首的一个小型的集团，正在形成，他们妄图在巴格达进行一次阴谋活动，举行武装政变，推翻库赛的统治。

　　哈萨尔只负责收集情报，她的力量，是隐藏在暗中的，伊拉克方面的高官，不知道他们的存在，如果她要是有行动的权力，恐怕早就要动手了，对付反叛，她虽然是个女人，也绝对不会手软。

　　而现在，卡迈勒兄弟，即将开始行动，如果他们动手，不知道要有多少无辜的人受到连累，在这种时候，现在巴格达的总负责人，国防部长阿德南，居然还不动手！

　　难道他在顾及亲情？等到卡迈勒兄弟在动手的时候，他们会顾及到亲情吗？绝对不会！他们会毫不犹豫地挥下自己的屠刀。

　　哈萨尔只对库赛总统负责，她已经将情报，完全地递给了库赛总统，库赛总统怎么安排，就不归她管了，她现在只是觉得，这种形势下，应该快刀斩乱麻，将那些有反迹的，尽快干掉，这样才能够维护好自己的统治，越是心慈手软，就越有更多的人受牵连。

　　“今天，总统私人安全武装特别卫队，表现得非常特别，他们全部配发了五个基数的弹药，这证明，他们就要动手了。”瓦特班冷静地说道，看着还犹豫不决的阿德南，他几乎想要越权，下令让那支装甲部队进入市区了。

　　卡迈勒兄弟，你们真的想要动手了吗？看来，还是逃不了这次家族内的叛乱啊！阿德南望着窗外已经黑暗下来的天空，心中想起的，却是自己的妹妹萨吉达-海拉拉，想起了一家人的那个照片，现在真的到了这个时候了！他的眼前，仿佛看到了那个照片上的那两个角落上的男人，全部被划了两个叉，现在那张照片上的人，已经少了两个，萨达姆总统和乌代，又将再次少两个。

　　难道，权力之路，会如此让人痴迷吗？阿德南眼前，有些湿润了。

　　“命令，独立装甲团进入市区，并且封锁各个路口，入夜之后，有不明身份的武装分子，务必消灭掉，命令国防部，共和国宫，电视台等部门的防守部队，将警报级别提高到最高，每人配发五个基数的弹药，随时准备应对一场低烈度的战斗。”阿德南说道。

　　“下决心了？”瓦特班问道。

　　阿德南点了点头，手中的香烟，已经烧到了指头处，他却感觉不到疼痛，今晚，会是巴格达的又一个血腥之夜？万能的先知啊，你为何总是要将这种考验加在伊拉克人民的身上！

　　在别墅内，侯赛因-卡迈勒和萨达姆-卡迈勒两人，却是满脸兴奋，他们此时，全部戎装，好像再次回到了部队，刚刚，他们再次和巴尔德勒进行了一次交谈。

　　“我们已经得到了确切的情报，查清了那些反叛分子的所在，我们这支部队，在今天晚上，将会有一次重大的考验，我们需要把这些反叛分子，彻底消灭，帮助库赛总统维持好巴格达内部的安全，这也是我们这支部队的光荣使命！”侯赛因-卡迈勒说道。

　　“是，我们保证完成任务。”巴尔德勒说道。

　　有卡迈勒这样的总统身边最亲近的人下达命令，巴尔德勒没有任何的怀疑，巴格达内部，有了一股反叛的势力，他现在也知道，巴格达内部，只有他们这支两千人的总统死人安全武装特别卫队，是最具有战斗力的，他们都是战技最熟练的，他们的忠诚度，也是最高的！

　　“在今晚十一点半，我会到达部队，提供我们需要清除的反叛分子的名单和所在地，我们需要秘密行动，圆满完成这次任务。”卡迈勒说道。

　　巴尔德勒怀着崇高的理想，怀着对总统的无比伟大的信仰，开始了自己的错误的道路。

　　军人，以服从命令为天职，但是作为一个军队的高层指挥者，是绝对不能接受错误的命令的，伊拉克军队，应该是一支正规的军队，不是某个人的军队，像卡迈勒这样，只凭着自己的身份，就可以指挥动这支军队，绝对是不应该出现的现象。库赛一直都在将军队进行着正规化的管理，就是防止出现这种情况的发生。凭借着自己的身份调动部队，就是叛乱的一个助推剂，而下级军官没有看到正式的命令，就服从自己老上司的指挥，这些，都是不符合规矩的。

　　现在所有的一切，都已经准备妥当，两人还凑足了一支一百人的武装，这是他们自己的秘密的人员。

　　“卡迈勒。”这时，突然走进了一个人来，两人一望，是拉赫德。

　　侯赛因-卡迈勒立刻将自己的手枪顺手装进了衣服里，然后说道：“怎么了？有事吗？”

　　“最近几天，你们好像有什么活动，怎么总是在和一些不相干的人员来往？”拉赫德问道。

　　对于这位前总统的大女儿，自己的夫人，侯赛因-卡迈勒表现得非常有耐心：“是的，因为最近阿卜杜拉（库赛）交给了我一件很重要的事情去办。”

　　“是吗？”拉赫德说道：“那你一定要办好，现在阿卜杜拉非常需要身边有亲近的人帮助他。”

　　海拉拉与萨达姆育共有5个子女，分别是长子乌代、次子库赛和大女儿拉赫德（有时翻译做拉格阿德）、二女儿拉娜、三女儿哈拉。

　　其中，三女儿年纪还小。而萨达姆和乌代，都已经去世，海拉拉因为与萨达姆出现了婚姻问题，一直没有在国内，而是去了也门，所以现在的库赛，可以说，只有他的两个姐姐，算是最亲密的人了。

　　虽然库赛从小是跟着加萨尔长大的，与他的两个姐姐其实不怎么熟，但是在中东这种地方，血源关系还是很重要的。

　　拉赫德不知道，自己的丈夫，现在进行的是什么样的活动，她只是以为，他们是在帮助库赛而已。

　　“我一定会的。”侯赛因-卡迈勒说道，心里却在想，我当然会“好好对待”你这个弟弟了，以后，我当了总统，你就是总统夫人了，也比现在这样风光啊！

　　乌云笼罩了天空，本来应该是圆圆的月亮，现在四周却变得一团漆黑，头顶上，更是什么也看不到。

　　在卡济迈因到巴格达的公路上，却有一支车队，在开进着，他们没有打开车灯，在黑暗中，就这样像幽灵一样前进着，连四周的住户，也只是听到了隆隆声而已，开门出去，什么也望不到。

　　阿里坐在一辆T-72坦克里，肥硕的身子，艰难地挪动了一下位置，脑子里，却在不停地考虑着。

　　忠实地执行库赛总统的命令，是他唯一的信条，这点上，阿里是非常坚决的，但是他也知道，这次执行的，是一次特殊的命令。

　　对首都进行戒严，对在黑夜中出现的武装分子进行拦截，毫无疑问，傻子都知道，这肯定是因为巴格达内部出现了反叛的力量。

　　反叛的势力在哪里？阿里在脑海里搜索着，自从担负了巴格达的警戒任务，阿里一直都在默默关注着首都的那些大人物，现在在脑海里，他一遍遍地过滤着那些可能的人物，却没有思绪。

　　因为阿里首先排除的，就是库赛的亲戚，如果乌代还在，那毫无疑问，最大的危险就是乌代，但是现在乌代没有了，剩余的那些人，应该是支持库赛才对。库赛任用了很多非亲戚，而且非提克里特出身的人，很可能是他们中的人干的。阿里只是个带兵的将领，还没有深入到伊拉克高层，所以打破脑袋也猜不出来，会是库赛的亲姐夫，卡迈勒兄弟在反叛。

　　想了半天，也没有想出个思路来，这时，夜视仪中已经出现了那个城市的轮廓，巴格达到了。

　　“注意，按照预先的安排，封锁各个路口，尤其是市中心，如果出现武装人员，立刻进行拦截。”阿里在无线电里面喊道。

　　由于阿里的部队一直担任着首都的警戒任务，所以对于巴格达市区内的情况，已经非常熟悉，装甲团的战车，向着各个路口，在不断前进，每个路口，都有一到两辆T-72和BMP-1步兵战车，在要害地区，还会有石勒河四管自行防空高炮，这种火力封锁路口，就是一个步兵师，也冲不上来。

　　巴格达还在夜幕中，安静地入睡，市民们不知道，巴格达市区，即将迎来又一次的政变风波。

　　阿里的装甲兵，已经完成了自己的任务，此时的巴格达，已经在他们的掌控之中。

　　在遥远的阿拉伯海上，美国海军的一个航母编队，已经驶近了波斯湾外围，他们做好了准备，在必要的时候，支持这个新成立的伊拉克政权。库赛，简直比萨达姆还难以对付，还是换个容易被他们操纵的人来当总统！


第691章 谁在叛乱

　　总统私人安全武装特别卫队的驻地，在巴格达南郊，按照计划，萨达姆-卡迈勒，在十一点半的时候，来到了这里。

　　由于阿里的装甲师是从北面过来的，萨达姆-卡迈勒向南行，结果赶在了市区被封锁之前，来到了南郊的军队驻地。

　　而侯赛因-卡迈勒，则直接带领着那支一百人的部队，前去共和国宫，到现在为止，他已经可以确信，那座伊拉克的权力中心里，现在只有三十几个守卫，而且大部分人都没有配发实弹，他们只是执行类似巡逻的任务而已，更何况，今晚在门口执勤的两名士兵，他已经提前安排好了，到时候会接应他们进入内部。

　　侯赛因-卡迈勒已经等不及了，在战斗打响后，必须第一时间占领共和国宫，所以在萨达姆-卡迈勒进入卫队驻地的时候，他的武装人员，已经出动了。

　　天空漆黑一片，只有市区的路灯在发着暗淡的光，这样的黑夜，很快会被战火点亮！想起自己本来只是个普通的汽车兵而已，现在他最终要踏上那个权力的宝座，卡迈勒心中就充满了兴奋。

　　同样心神不宁的，还有被卡迈勒蛊惑的一些人，他们有的人，已经知道了卡迈勒即将起事，比如那几名高级人物身边的参谋，他们也在想着卡迈勒起事成功之后，可以得到更大的权力。

　　权力，会让人丧失了对自己的判断力，会让人迷失自己。

　　但是也有一部分人，是不为所动的，因为他们已经知道，这次卡迈勒兄弟的起事，必然会以失败告终。

　　比如，总统私人安全武装特别卫队的新队长，阿贝德。

　　队伍的一举一动，都被阿贝德默默地注视着，尤其是副队长巴尔德勒的行为。

　　虽然来的只是阿贝德一个人，但是在阿贝德接手这支部队之前，库赛手下的情报组织，麦西哈局，已经渗透到了这里，其中的两名小队长，就已经暗中成为了麦西哈局的人，而其中一个人，被卡迈勒收买过，知道了卡迈勒即将起事，也知道了卡迈勒收买了包括他在内的一共五名小队长，而副队长巴尔德勒，其实还是被蒙在鼓里，准备傻乎乎地去送死。

　　所以阿贝德知道，卡迈勒即将到达了这支部队，妄图把这支部队带进火坑，为他卖命，而他既然来到了这支部队，成为了这支部队的长官，就绝对不能让这支部队走这条路！

　　巴尔德勒有些担心，因为今天他已经和卡迈勒见过面，知道队伍晚上将去执行一次绝密的任务，而且他还已经觉察出，卡迈勒有些不相信队伍的新队长，所以他出动的时候，应该避开新队长。

　　但是几天没有露面的新队长，却不知什么原因，突然在下午的时候回来了，回来之后，就立刻召开了一次包括所有小队长在内的一次会议。

　　会议从六点，一直开到现在的十一点半，他们一直正襟危坐，听着队长的训斥，他们不得不听，因为队长今天在巴格达市区，发现了一起严重违反军纪的事情，几名第三队的士兵，居然在巴格达东部的一个酒吧里喝酒，这还不算，还在喝酒后，与地方上的人员发生了冲突！这是一次非常严重的事件，各个小队长一定要做深刻的反省，检查自己的小队的人员，是否有这类现象，我们是一支总统身边的特别卫队，肩负着保卫总统的伟大任务，怎么可以这样放任自己！那几名士兵，被开除了军籍，回家种地，而第三队的小队长，也要记一次过。

　　所有的人的心里，都在骂那几名不长眼的士兵，怎么跑到那间酒吧去了，他们难道不知道，自己的新队长，就是那间酒吧的后台老板吗？

　　新来的队长，有什么本事？不就是因为是从南方军区里面出来的吗？以为来自那个特种部队，就厉害了？他们当初，也是可以进新月特种部队的，只是没有去而已。

　　现在听着那个新上司喋喋不休地强调纪律，而且一坐就是几个小时，幸亏他们都是经过严格训练的，还受得了，但是总是感觉有一个苍蝇在耳朵旁边飞似的，烦死人了。

　　而对于另外几个，内心中存在着特殊的想法的人，那就更是一种煎熬了，这个时候，他们应该向军队宣布，需要去执行一次保卫伟大的伊拉克的政权的任务，打击反叛了，这是一次特殊的任务。

　　巴尔德勒已经悄悄地看过两次墙上挂的表了，现在时间已经是十一点半了，按照约定，卡迈勒部长应该到了吧？

　　萨达姆-卡迈勒就在外面，但是他却气急败坏地得知，出现了变故，那个一直都在巴格达市区内鬼混，几天不见踪影的新队长，却突然再次出现了，在给所有的小队长们开会。

　　士兵们倒是有些准备，尤其是佩发了实弹，知道可能会去执行一次紧急任务，精神状态比较好。

　　等了五分钟，萨达姆-卡迈勒跺了跺脚，不能再等了，他直接向开会的那间灯火通明的大厅内走去。

　　“站住，你不能进去，这里正在召开紧急会议。”刚到门口，萨达姆-卡迈勒就被两个不识趣的卫兵拦住了。

　　萨达姆-卡迈勒脸色有些不好看，自从结了婚之后，还没有遇到过这样没颜色的哨兵，他难道不知道自己是谁吗？

　　“我是伊拉克新闻部长，现在有紧急命令，要见你们长官。”萨达姆-卡迈勒真想将这两名哨兵一枪崩了，但是还是忍了下来。

　　“里面开的是军事会议，您不是军方的人，不能进去。”哨兵说道。

　　这句话算是勾起了萨达姆-卡迈勒的伤心事，本来这支部队，就是他组建的，现在还说自己不是军方的人！肯定是最近才进入这支部队的人，不认识自己，想当初，这支部队的所有人，可都是自己招来的。

　　这时外面的话，已经全部被里面听见了，巴尔德勒一听，就知道这两个外面站岗的士兵，是阿贝德新调过来的，这么不识趣，连新闻部长的面子也不给？那个人，可是总统的姐夫！

　　这时阿贝德脸色一阵严峻，说道：“门外面为什么如此乱吵？”

　　门突然打开了，阿贝德脸色却突然一变：“原来是新闻部长！您这么晚了，来这里提前打个招呼，我们也好到门口去接您。”

　　萨达姆-卡迈勒的脸色才有些缓和，自己的这个身份，还是很有用的，都是那两个哨兵不识趣，看他们的队长，都如此谦恭，同时他对于这次来的任务，又有了很大的信心。

　　“我这次来，是有很重要的命令的。”萨达姆-卡迈勒说道。

　　此时，萨达姆-卡迈勒的表情很严肃，就仿佛是在传达一次至关重要的命令一样。

　　“是，总统有什么命令？”阿贝德也是一脸严肃，同时立正了一下自己的身体，论级别，仍然是萨达姆-卡迈勒要高一些。

　　“在巴格达市区，现在有人妄图搞一次政变，颠覆我们的政权，现在总统命令，总统私人安全武装特别卫队，立刻全副武装，出发去巴格达市区平叛。”萨达姆-卡迈勒毕竟是在军队里面呆过的人，说起这些话来，郑重其事。

　　“是。”听到这话，以巴尔德勒为首的几名已经知道了这次计划的人，立刻答应，同时准备离开，整顿自己的队伍，出发前去巴格达。

　　但是阿贝德却没有动弹，他说道：“请问，总统签署的命令呢？”

　　想要调动部队，可绝对不是一句话就可以的，没有总统签署的命令，部队是不能随意调动的，尤其是在巴格达的这种地方。

　　“总统现在没有在巴格达，所以暂时只有他的口头命令。”萨达姆-卡迈勒说道，他这随机应变的话说完，又加了一句：“怎么，难道你不相信总统的命令？”

　　“是的，我非常相信总统的命令。”阿贝德说道，我只是不相信你传达的这个命令！阿贝德在心里想到，不过表面上，他仍然在说：“但是总统交代过我，必须要有他亲自签署的命令，这支军队才能够调动，否则在巴格达地区私自调动部队，那就是叛乱。”

　　尤其是最后，叛乱两个字，他说得非常重。

　　“我们现在，就是为了去制止叛乱！”萨达姆-卡迈勒声音更大了：“现在，在巴格达市区内，马上就会发生一次大规模的叛乱，我们的亲人，将会在这次叛乱中被屠杀，我们的国家，将会面临动荡，我们现在，需要去拯救我们的首都，需要去完成这次总统口头交代给我们的任务！”

　　“我们的军队，不会去执行这次任务，没有总统的签署命令，部队不能调动。”阿贝德说得非常干脆。

　　“不执行总统的命令，就是在帮助叛乱！”萨达姆-卡迈勒猛地拔出了自己的手枪，对准了阿贝德的脑袋。


第692章 制止特别卫队的反叛

　　场面顿时混乱起来，谁也不会想到，居然现在会变成这样的情形，在场的小队长，已经看出来了，在萨达姆-卡迈勒和阿贝德之间，恐怕有一个人有问题，这个人会是谁？他们显然更相信自己原来的上司，现在的这个队长，已经骂了他们几个小时，让他们有种逆反了心理了。

　　小队长之中，心态也不一样，那几名已经受过卡迈勒兄弟收买的人，知道现在是他们表现的时候了，他们需要操控这支部队，为他们的权力之路去卖命，而其余的不知内情的人，在考虑着这场事件中，自己究竟该怎么办？双方得罪了谁都不好，虽然那个阿贝德队长看起来那么可恶，而麦西哈局的特工，知道现在的情况很危险，为这个队长捏了一把汗，来部队这么长时间，也不知道如何控制这支部队，没事总是出去溜达，虽然你原来没在大城市里面呆过，也不至于这么没出息吧？

　　他们都看到了萨达姆-卡迈勒，用枪指着阿贝德的头，一言不和，就要当场火并一样，而现在，明显是自己的队长阿贝德占据了下风。

　　谁知道，萨达姆-卡迈勒的脸色，却突然变得很难看。

　　萨达姆-卡迈勒快，阿贝德更快，就在萨达姆-卡迈勒掏出手枪的时候，阿贝德，已经用手枪指着他了，只是两人的方式不一样，萨达姆-卡迈勒是指着对方的脑袋，而阿贝德，是指着对方的裤裆里的东西。

　　你靠什么才上来的？还不是裤裆里的东西，你又没有什么真本事！要是在战场上，你早就死了！阿贝德在心里想到，虽然被对方用枪指着脑袋，但是阿贝德一点也不在乎，他非常有把握。

　　“巴格达是我们的首都，在巴格达市区，没有最高总统的命令，就肆意进行武装平叛，这本身就是叛乱，现在在巴格达市区，的确是有一股反叛的势力，就是卡迈勒兄弟！”阿贝德的话，像是一声炸雷，响在了萨达姆-卡迈勒的耳朵边，也将现场所有人惊住了。

　　“现在，卡迈勒兄弟，妄图鼓动我们这支军队，进行谋反，让他的兄弟成为总统！各位，现在我们伊拉克，正在库赛总统的带领下，逐渐强大起来，我们已经战胜了伊朗，我们即将战胜以色列，在这种情况下，我们绝对不能做历史的罪人，我们要为自己的国家，为我们的民族着想，不能参与卡迈勒兄弟的叛乱！”阿贝德说道。

　　“你胡说，我们是去参加平叛的！”这时，一个受到了卡迈勒兄弟许下好处的小队长，事成之后，他会成为这支卫队的队长，他知道，既然事情已经暴露，必须要把眼前的情况掌控住，调动军队，进入市区，才有最后的可能，否则事后清算，他们这些人，都是不会有好下场的。

　　已经到了必须要刀兵相见的地步了，小队长大声喊道，同时他也知道，在现场局势更加混乱之后，他需要调动自己的部队，包围这里，共同参与去“平叛”的，他会支持，要是不参与的，那么只能暂时先囚禁在这里了，包括自己的这个新队长。

　　“对，我们是去参加平叛的。”另一个小队长也说道，他们心意相通，知道现在必须要这样做，已经到了紧要的关头。

　　“阿贝德，你不要执迷不悟，做出这种错误的选择来，我们是去平叛的！”萨达姆-卡迈勒手心已经渗出汗来，握着手枪，好像有些要握不住似的。

　　其余的不知情的队长，都开始有些茫然，究竟该听谁的？一方面，是新闻部长，更是萨达姆总统的亲戚，另一方面，是自己的新上司，既然被总统指定为这里的新上司，那么一定是总统所信任的人，而现在，这两个人中间，肯定有一个人，是有谋反的意图的，究竟是谁？

　　最矛盾的，恐怕就是现在的副队长巴尔德勒了。

　　想起这几天卡迈勒兄弟找自己，把自己当作了最信任的人，难道是他们知道，想要谋反的阿贝德队长？好像又不像。

　　“都不许动！把武器扔下！”这时，突然从外面，冲进来了大批的全副武装的士兵。

　　萨达姆-卡迈勒心中一喜，他已经看到，这批士兵带头的那个，就是自己收买的小队长，巴尔赞。

　　就在刚才混乱的时候，巴尔赞悄悄地出去，召集了自己的队伍，包围了这里。

　　好样的！现在终于控制了这里的局势。萨达姆-卡迈勒知道，现在他们该迅速出动，控制巴格达内的局势了。

　　但是萨达姆-卡迈勒没有想到，在外面，是有一群警卫人员的，就是刚才他进来的时候，阻拦了他的那些人，他们是绝对忠于阿贝德的，但是他们为什么没有动弹？就这样，让巴尔赞带人进来，控制这里的局势？

　　萨达姆-卡迈勒喜形于色，说道：“巴尔赞，干得不错！”

　　正在这时，从外面的北方，传来了一阵枪声。萨达姆-卡迈勒知道，是自己的哥哥侯赛因-卡迈勒已经开始动手了，自己前来这里集合部队，已经有些晚了。

　　“快，你们几个，快去集合队伍，巴格达等着我们呢！”萨达姆-卡迈勒说道。

　　其余几个小队长，立刻准备动身离开。

　　“来，让让，不要用枪指着我，会走火的。”一个小队长很不爽这些本来是自己人用枪指着自己，一边用手拨拉开，一边说道。

　　但是他没有拨拉开，对方仍然在指着他。

　　他有些恼火了，“巴尔赞，让你的人让让，我们该行动了。”

　　看到其余没有反应的人，看到这几个人的表现，巴尔德勒终于恍然大悟，要反叛的，恐怕是卡迈勒兄弟！

　　现场的气氛，居然有种肃穆和冷静，只有那个家伙还在嚷嚷着，萨达姆-卡迈勒却感觉有些不妙。

　　“把他们的武器都收缴起来，把他们几个捆起来！”巴尔赞说道。

　　巴尔赞指着的人，包括萨达姆-卡迈勒。

　　萨达姆-卡迈勒还没有反应过来，刚才的惊喜，到现在看着自己的那几个心腹小队长，被拿着自动步枪的士兵用枪托砸了几下，然后卸了武器，捆起来，居然不相信自己的眼睛。巴尔赞在干什么！应该是捆另外几个人才对！

　　其中一个小队长，最为倒霉，因为开了几个小时的会，就已经有些憋尿了，现在又被砸了几枪托，控制不住，居然小便失禁，一地污秽。

　　巴尔赞，就是麦西哈局的人，今天的这场戏，是他和队长阿贝德共同导演出来的。

　　阿贝德从容地用左手抓过萨达姆-卡迈勒的手枪，右手的手枪枪管在萨达姆-卡迈勒的下面转了一圈，才收了回来，目瞪口呆的萨达姆-卡迈勒，看着几个士兵过来，用枪托砸了他两下，好疼！接着，他被大兵用绳子结实地捆了起来。

　　“今天晚上，卡迈勒兄弟阴谋鼓动我们这支军队，进行一次叛乱，现在萨达姆-卡迈勒的同党已经都被我们制服，凡是不知情的，我们一概不追究，但是若是心怀鬼胎的，我们已经在这几天的时间内，全部查清楚了。”阿贝德说道。

　　这时巴格达市区方向的枪声更大了，现场的人，都已经看清了事情的原委，卡迈勒兄弟妄图政变，但是这一切，都在库赛总统的控制之下，巴格达市区内，侯赛因-卡迈勒的下场，恐怕比这里还要惨，因为他们从枪声中，听到了隐隐的隆隆炮声，是本来驻守在这里的独立装甲团回来了。

　　巴尔德勒脸色惨白，看着萨达姆-卡迈勒被抓，然后几个小队长跟着都被关押到了旁边的屋子里，他脑海里闪过一丝可怕的预感，现在的这次事件，虽然自己并不知情，但是毫无疑问，自己却也逃不了关系，因为在事变之前，卡迈勒兄弟找过自己几次，自己也答应了对方要求，提供武力，帮助他们平叛，那么自己也就属于叛乱的一党了。

　　“队长，我……”巴尔德勒感觉自己现在，无论说什么，恐怕也逃脱不了干系了，因此他的话也显得苍白无力，在萨达姆时代，对付叛逆，从来都是能够下狠手的，连他们的家属，都要跟着遭殃。

　　“你的问题，将会有库赛总统亲自过问。”阿贝德说道。

　　他长舒了一口气，这次总算是将这里的事情结束了，制止了这支军队的手上沾满自己人的鲜血，到时候这支部队，就算是彻底完了。

　　在任何事件中，士兵是无辜的，因为他们只是在忠实地执行着长官的命令，他们根本没有能力分辨也无力去分辨，一直以来的教育，就是让他们严格地服从命令。当一支部队的长官，如果有野心的话，就会将这支部队，带到无底的深渊之中。

　　阿贝德完成了一次成功的任务，阻止了这支军队的政变。

　　他望着黑暗的天空，北方的枪声还在断断续续，不知那里进行得怎么样了，不过只要没有这支部队参与，侯赛因-卡迈勒根本就闹腾不起来。


第693章 巴格达之夜

　　这一夜，是曾经不可一世的卡迈勒兄弟最绝望的一天。

　　他们本来可以依旧成为伊拉克政府中的一员，他们两位部长级的人物，在伊拉克高层，也可以说是权力很大了，只是不能把握军权。因为野心，因为不满，他们做出了错误的一步，在某些势力的蛊惑下，走上了反叛的不归路。

　　侯赛因-卡迈勒，这位萨达姆总统的女婿，现任总统库赛的姐夫，阴谋发动叛乱，自己在美国的扶植下，走上权力的顶峰。

　　可惜库赛没有给他这个机会。

　　当侯赛因-卡迈勒，带着自己的卫队，走上七月十四日大街的时候，他还是信心满满。因为现在的巴格达，就是一座不设防的城市。

　　几辆汽车，载着侯赛因-卡迈勒的人手，走上了这次不归路。

　　等待他们的，是死亡。

　　守卫在街口的，是独立装甲团的两辆T-72坦克，坦克的炮口，向着街道两边，警惕地扫描着。

　　突然，坦克内的车长，发现了远处来的车队。

　　“注意，有人员靠近。”车长在无线电里面喊了一句，顿时，两辆BMP-1步兵战车内的步兵，也都已经向街道两边的临时掩体内飞奔，做好战斗准备。

　　凌晨的巴格达，此时已经有些凉意，士兵们睁大眼睛，望着前面的路灯下掩映的街道上，逐渐靠近的一支车队。

　　前面的汽车，突然停了下来。

　　“为什么不走了？”侯赛因-卡迈勒问道，他探出头来，向前张望。

　　看到了那个庞然大物，侯赛因-卡迈勒突然从心底升起了一股寒意，他还是认识的，前面的那些东西，是坦克！

　　有坦克守卫在路口，那就说明，巴格达已经戒严了，这支装甲部队，是从哪里来的？难道，自己已经事发了吗？

　　侯赛因-卡迈勒皱了一下眉头，他非常确信，自己还没有暴露，否则的话，早已经被秘密盯上了，哪里还能够出入自如，还能够带着这些人向目标开进。临时出现的这次戒严，很可能是其他原因，现在他已经没有了退路，与内应都已经确定好了，只要拿下了国防部和共和国宫，他这次就算是成功了，萨达姆-侯赛因已经去动员特别卫队了，等到这支队伍来了，利用地形，对付坦克还是有可能的。哪怕这些部队对他不利，只要他先达成了自己的目标，就取得了先机。

　　虽然形势很不乐观，但是开弓没有回头箭，侯赛因-卡迈勒决定，原计划不变，继续前进，对付路口的这些人，也许可以用他的身份，毕竟他现在还是伊拉克的体育部长。

　　卡迈勒虽然当过兵，但是并没有上过战场，缺乏对战场形势的直觉，在这种情况下，作为一个政变者，他还敢如此前进，只能说明，权力那个宝座，太诱人了，会让人铤而走险。

　　“报告，发现可疑人员，正在乘坐六辆汽车，向我们靠拢。”这个路口的负责的排长，同时向上汇报。

　　“密切观察，如果他们持有武器，按照命令，开火将他们消灭。”无线电里面传来一个熟悉的声音。

　　如果只是普通的市民，虽然现在已经是深夜，他们还是不能随意开火的，他们接到的命令，是针对武装人员的。

　　看着对方的车队慢慢开来，一名在路边的战士喊道：“停止前进！”

　　“体育部长刚从国家体育馆回来，路过这里，请让路。”前面的一辆汽车里面，一名人员探出头来，喊道。

　　体育部长？排长有些疑惑，在他眼里，体育部长可算是大人物了，但是他们现在的任务，制止的，恐怕就是大人物的反叛。

　　排长从步兵战车里下来，向着已经停下的车队，向前走去。

　　侯赛因-卡迈勒打开车窗，露出了自己的脑袋。

　　排长认识，这个人经常在电视上出现过，的确是体育部长。

　　“放行。”排长说道。

　　坦克轰隆隆地开动了一下，让开了道路。在首都执行任务，是一件很复杂的事情，如果放走了可疑的武装分子，他们会有失职的嫌疑，而要是把高层人物误击，说不定立刻会变成叛乱分子。

　　这个体育部长自己回家，总不能把人家给干掉吧？

　　那个车队，开始缓慢地驶过了封锁路口的坦克旁边。

　　当最后一辆车驶过的时候，排长突然感觉到有些不对劲，体育部长回家，不需要有这么多人跟随吧？他又想起，刚才他们来的时候，曾经路过了国家体育馆，那里下班后，根本就没人了，也没有亮着灯，也没有在外面的停车场看到有这几辆车！

　　他猛地警醒，不对，国家体育馆，根本就不在那个方位上，在他们的来路上，也就是现在这个车队行驶的方向，他们怎么可能是从国家体育馆回来的？

　　有问题！

　　“站住！”排长喊道。

　　这时最后一辆车上，突然站起了一个人，举起了自动步枪。

　　“啪啪啪。”几颗子弹，打在了排长脚下的水泥路面上，排长已经熟练地滚到了一边的临时掩体上。

　　他们有武器！而且他们进行了还击！也就是说明，他们是己方需要消灭的不明武装人员！

　　“开火！”排长刚刚说完，己方的坦克和士兵，都开始了还击。

　　侯赛因-卡迈勒不禁想要破口大骂，后面车上那个坏事的家伙，只是后面传来了一个让站住的声音，这个家伙就控制不住了。

　　初次走上战场的人，哪怕是临行之前有多么拍拍胸脯说自己勇敢，但是到了战场上，还是会有各种的失常的反应，这是人正常的反应，只有经历过多次战斗的老战士，才能够面对呼啸而来的子弹能够泰然自若。

　　侯赛因-卡迈勒纠集的这些人，平时在巴格达内足够勇猛，但是现在面对着这种情况，还是不能保持足够的清醒。

　　立刻，激烈的交火声，此起彼伏，卡迈勒的前几辆车，在迅速向前开进，离他们要控制的国防部大楼，只剩下一个路口。

　　后面的两辆车，已经在后面剧烈的交火中，被打成了马蜂窝，侯赛因-卡迈勒已经顾不得后面的车子了，他需要冲过前面那个路口，拿下国防部！

　　此时，他其实已经后悔了，他这一百来人，真的打起来，根本就不够消耗的，要是总统私人安全武装特别卫队来了，那就好办了。

　　卡迈勒的车队，还没有走到路口，就迎来了又一次猛烈袭击。

　　他们已经暴露了，他们拿着武器，向戒严的部队首先开火，足以说明，他们就是戒严部队需要对付的人。

　　前面路口上的守卫的独立装甲团的战士，已经做好了准备，当那几辆车到来的时候，BMP-1步兵战车前面的73mm口径的2A28低压滑膛炮，首先撕破了整个巴格达市区的夜空的沉静，最前面的那辆汽车，立刻在炮火下被掀了起来。

　　在这种居民众多的街道内，使用坦克炮威力有些太过惊人，只是这种步兵战车的火炮，就已经足够对付普通的车辆了。

　　看着前面一团火光出现，接着汽车就被掀了起来，坐在第二辆车上的侯赛因-卡迈勒，就知道大事不妙，前面还有拦截者，而且有重武器，他们这些最多也就拿着火箭筒的普通战士，根本就对付不了。

　　而且他们现在，需要考虑的，是如何不被消灭掉，而不是去攻打国防部了。

　　“坚持住，我们的援兵马上就到。”侯赛因-卡迈勒到现在为止，仍然对自己的弟弟去向总统私人安全武装特别卫队下命令抱有很大的信心，说不定，他下一秒钟，就会来到这里，参加战斗了。

　　那些坦克虽然看起来很威风，但是只要从旁边的建筑物上去，从侧面发射火箭弹，很容易就可以击穿对方后部薄弱的装甲，他们还是有机会的。

　　他们没有任何机会，接着步兵战车里的机步营的士兵已经投入了战斗，他们从侧面开始包抄，跟着后面路口前来的士兵，形成了一个包围圈，将这些不明武装人员，彻底包围，他们已经逃不掉了。

　　巴格达的市民，在胆战惊心中渡过了一晚上，他们听到了外面的枪炮声，知道在巴格达，又发生了大事。

　　他们又想起了几年前，巴格达几经动乱，才终于平定下来，难道又要上演曾经的一幕了吗？

　　枪声只响了十几分钟，就平静下来，许多人，却是一夜无眠。

　　一夜无眠的，还有另外一群人，就是已经效忠了卡迈勒兄弟的人。他们听到了枪声，知道卡迈勒兄弟已经动手了，但是他们是否已经成功，巴格达的天，是否已经换了，他们却不知道。

　　等到第二天，就可以知道确切的情况了！

　　他们没有等到，在天还没有亮的时候，抓捕行动就开始了，凡是在最近与卡迈勒兄弟联系过于密切，而又有足够证据的，都被抓了起来。


第694章 踢开英国佬

　　瑞典王国，位于北欧斯堪的纳维亚半岛的东南部，面积约45万平方千米，是北欧最大的国家。国家名字，来源自瑞典语，“安宁的王国”的意思。

　　而事实上，这个国家的确也是一个安静的国家，在现在，冷战乌云密布在世界上的时候，瑞典却没有受到任何的影响，因为瑞典的国家政策，是中立的，冷战算什么，就是在第二次世界大战中，瑞典既没有站在轴心国一方，也没有站在同盟国一方，而是保持了罕见的中立姿态。在整个战争期间，德国也没有入侵瑞典。从1940年至1945年，瑞典的和平、宁静与战火中的欧洲形成了鲜明的对比。

　　进入冷战时期后，欧洲上空战云密布，苏联强大的钢铁洪流，随时都能够跨过德国，进入西欧，瑞典仍然游离于东西两大阵营之外，保持了它的中立的立场。但瑞典不是一只“鸵鸟”，更不是“和平鸽”，它采取了非常积极的国防政策，利用强大的武装力量来保卫自己的主权、利益和中立地位，并在原有国防工业的基础上发展出了非常强大的国防科研和制造能力。

　　在冷战期间，瑞典军队的主要装备，尤其是海空军装备均由本国军工企业开发制造。比如在最重要的空军装备上，有著名的马路天使三姐妹：“龙”、“雷”和“鹰狮”战斗机（此时鹰狮还在研制阶段），在空战力量的倍增器，预警机上，更是独树一帜，在别的预警机背着个蘑菇盘的时候，它却背了大竹杠。

　　提到瑞典，后世人往往会想到宜家家居、爱立信手机，沃尔沃轿车，这个人口不足900万，国土面积与甘肃省相当的欧洲小国同时也是一个不折不扣的军事强国，尤其是武器的制造上，瑞典在国防上的成就，让美国人都羡慕不已。

　　伊拉克的领导人早就意识到，保持武器进口渠道多元化的必要性，尤其是在美国对伊拉克进行了制裁之后，这种需求更加迫切起来，虽然伊拉克最终的目的是能够自产高技术的武器，但是绝对不是闭门造车，伊拉克需要充分吸收现有的武器装备的发展去世，博采众家之长，美国的技术，无疑是最强的，但是美国的技术壁垒也是最大的，同时唯美国为首的北约国家，在出口武器上，也得听从美国方面的声音，美国不点头，他们就不能出售武器给伊拉克。

　　法国退出了北约，所以法国可以随意出售武器，但是法国的武器，并不是每一样都足够先进，能够满足伊拉克的需要，而且法国武器售价高昂。所以库赛早已经将目标，瞄准了另一个武器出口大国：瑞典！

　　在中东局势愈演愈烈的时候，库赛派出的希克马特为代表的考察团，来到了瑞典，重点便是与瑞典的萨博公司商谈他们的主动天空闪光导弹。

　　在未来的空战中，主动空空导弹绝对是一个趋势，在超视距空战越来越多地成为了主要的作战样式后，发射后不用管的主动空空导弹，能够让载机能够更迅速地脱离危险，哪怕只是最后的二十公里是主动制导范围，也能够增加飞行员在未来空战中的生存能力。

　　在主动的天空闪光导弹上，伊拉克投入了相当大的精力，英国的欧盛电子公司的莎拉，更是倾注了极大的心血，他们持有了英国宇航公司的股份，参与到了主动天空闪光的项目上来，而且争取了沙特和伊拉克的共同投入，帮助英国宇航公司继续这个与萨伯公司合作的项目。

　　但是随后的美国的制裁，英国的跟风，让这个项目无限期拖延下去，库赛决定，抛开英国宇航公司，与萨伯公司直接合作！

　　瑞典地处北半球的北部，甚至有百分之十五的土地在北极圈内，但受大西洋暖流影响，冬季不太寒冷，大部分地区属温带针叶林气候，最南部属温带阔叶林气候。

　　走下了飞机之后，希克马特的代表团队，见到了瑞典国防部下属的国防研究院负责人威廉-舍勒和萨伯公司的斯温-托比亚斯两人。

　　有这些人前来迎接，让希克马特感觉到很意外，要知道，他们这只是第一次来瑞典，也可以说是伊拉克高层第一次来瑞典，以前他们和瑞典没有任何交集，现在瑞典方面的郑重其事，让希克马特非常吃惊。

　　瑞典是个小国，对武器方面的投入不是很大，但是己方的军事工业能够获得如此巨大的发展，对外出口武器也是很重要的一项。现在伊拉克方面主动派人来考察瑞典的项目，这让瑞典非常兴奋，法国人赚了大笔的伊拉克的钱，现在终于轮到瑞典了！

　　所以对于这次伊拉克方面的来访，瑞典非常重视，他们仔细研究了现在伊拉克军队的装备，希望可以打开各种市场，迅速占领伊拉克的军品市场，而且通过伊拉克，还可以辐射到整个中东去，比如在伊拉克使用了幻影4000和T-72之后，沙特和科威特，不是都表示了购买意向了吗？

　　“欢迎来自中东的朋友。”舍勒说道。

　　“非常荣幸，能够来到这个美丽的国度。”希克马特说着，与迎接的瑞典重要人物握手。

　　舍勒和托比亚斯也一一握手，他们看着前来的这支伊拉克的人员，就仿佛看到了无数的美元，注入了他们的军工企业。

　　在瑞典人员的带领下，希克马特参观了萨伯公司，在1937年，博福斯公司和埃洛克-乔福斯公司联合成立了萨伯（有的译作萨博）飞机公司。五十年代初期，萨伯公司研制的战斗机萨伯-29，在朝鲜战争中大量使用，萨博公司在这次机遇中在世界上打出了自己的牌子，而之后，萨伯公司与1890年成立的斯堪尼亚-Vabis车厂合并成萨伯-斯堪尼亚集团，成为世界上同时制造飞机、汽车、卡车、战车、火箭、卫星、电脑与通讯等高科技产品的工业集团。

　　希克马特非常有兴趣地参观了萨伯公司，虽然现在，伊拉克已经有了各种武器的生产线，但是希克马特仍然非常有兴趣地参观了他们的战机生产线，他发现，相比伊拉克的生产线，这里还有一个巨大的优势，完全熟练的技术工人！这是工业化国家多年来积累下来的结果。

　　参观完毕，双方召开了一次会议，商讨伊拉克准备引进的项目。

　　伊拉克来这里，就是准备主动天空闪光导弹的项目的，这些瑞典方面非常清楚，所以谈判的第一个话题，就是关于这种导弹的。到现在为止，萨伯公司仍然处于研制阶段，由于联合研制方英国宇航公司的资金总是迟迟没有到位，导致了进展的缓慢。

　　“我们这次来，主要是贵方的主动天空闪光导弹项目。”希克马特说道：“我们已经了解过，这种导弹，贵方一直都在与英国宇航公司合作，但是英国根本就没有资金花费在这个项目上，所以我们希望，可以替代英国方面，成为贵方的合作方。”

　　虽然知道对方是为了这种导弹来的，但是舍勒和托比亚斯等人，并没有想到，伊拉克并不是想直接引进这种导弹，也不是说引进生产线，而是投入资金，参与这种导弹的开发。

　　伊拉克方面，提出的想法更是离奇，抛开英国人，与伊拉克合作？

　　要知道，这个项目，本来是与英国合作的，弹体都是英国提供的，瑞典主要负责最重要的导引头的开发，双方共同合作，妄图抢占以后的空空导弹的市场。

　　英国的经济最近一直低迷，相应的在国防上的开支就会缩小，连他们研究了几年，已经接近成功的猎迷预警机，最后都卖给伊拉克了。随后到来的制裁，则让英国对伊拉克的输出终止，阿拉伯各国的抵制，导致了世界经济更加不景气。

　　如果继续和英国合作，那么很可能，这款导弹会无疾而终，但是转而和伊拉克方面合作，对英国来说，就会面临着合同上的纠纷。

　　所以希克马特一提出这个说法，让瑞典方面有所犹豫。在以前，伊拉克只是放出了风声，绕过英国宇航公司，与萨伯公司合作，但是那只是为了逼迫英国宇航公司让步而已，但是现在，则已经是真实的了，伊拉克一定要把英国佬踢开到这个计划之外，自己插进来！因为英国佬太过分了！

　　本来是伊拉克和沙特各出资五千万，帮助英国宇航公司继续完成主动天空闪光导弹的项目，同时订购了一批这种导弹。

　　但是随后英国佬按照美国的要求，对伊拉克进行了制裁，此时伊拉克已经投入了五百万美元，就这样打了水漂，连带着沙特，也吃了一次亏，虽然在英国宇航公司里有莎拉的关系，但是当这是国家政策的时候，一个再大的公司，也无能为力。

　　所以这次一定要涮了英国佬，让他们自己吐血去！


第695章 需要什么卖什么

　　“这个项目，是我们与英国宇航公司共同的项目，如果贵方想要参与进来，那么还需要与英国宇航公司进行协商。”舍勒说道。

　　废话，我当然知道是你们共同的项目了，希克马特说道：“我们已经调查过，英国宇航公司，现在一直都处在亏损之中，根本就拿不出足够的资金来开发这个导弹项目，英国宇航公司的资金已经断链，如果贵方等待着英国宇航公司按照原来的合同继续投资，那简直是不可能的。”

　　英国宇航公司的资金，已经处于非常危险的边缘，英国政府在这个时候，也拿不出足够的资金来维持，否则的话，当初也不会急于出售公司的股份，让这个公司变成民营公司了。

　　想要靠英国方面投资，别做梦了，我们伊拉克才有足够的资金，尤其是我们的背后，还有很富裕的沙特帮助出钱！

　　这句话说完，托比亚斯脸上感觉有些挂不住，这就好比是在挖苦他们，你们选择合作方，怎么看走了眼，找了个根本就不具备实力的啊？

　　“但是这样一来，就相当于违反了我们与英国宇航公司的合同，我们这么做，不利于维护我们公司的信誉，对我们以后进行的国际合作项目，会有一定的影响。”舍勒说道。

　　“这样做，对贵公司根本就没有任何信誉上的影响。”希克马特说道：“因为贵公司之所以这样做，是英国宇航公司违反了合同条款在先，他们没有按照合同上的规定的条款，按时向贵公司提供资金上的支持，按照贵方的合同规定，既然英国宇航公司已经没有能力提供资金支持了，那么贵方有足够的理由，选择新的合作伙伴。”

　　希克马特说得非常清楚，因为这份合同，已经被他研究过了，莎拉在英国宇航公司是重要股东之一，而且在这个项目上，莎拉帮助公司做了很多工作，比如拉来了沙特和伊拉克两个赞助商，所以莎拉也接触到了这个项目的很多文件，比如与萨伯公司的合作文件。

　　萨伯公司一直在找理由开脱，这是因为英国宇航公司是萨伯公司很多方面的合作伙伴，他们不想得罪了英国宇航公司而已，所以能否让萨伯公司下定决心，那就要看伊拉克方面开出的条件有多高了。

　　“我们伊拉克方面会在主动天空闪光上，投入一亿美元的研发费用。”希克马特说道，说完这句话，果然效果很明显，对方被震了一下。

　　本来伊拉克和沙特，是在英国宇航各投入五千万美元到这个项目，但是在各出了五百万美元之后，就没了下文。现在希克马特说伊拉克方面将出一亿美元，这些钱，已经足够萨伯公司将这个导弹研制项目，顺利进行下去，直至最终投产。

　　一亿美元，对方当然要震惊了，现在瑞典全年的国防开支，还不到二十亿美元，伊拉克肯拿出一亿美元，在这个根本就没有装备空军部队的导弹项目上，是一个绝对的大手笔了。

　　来自地下埋藏着黑色金子的国度里，就是有钱啊！舍勒和托比亚斯两人，交换了一个眼神。

　　一亿美元，对伊拉克来说，也绝对不是一笔小数目，但是伊拉克和沙特已经达成了协议，是双方各出一半的，沙特已经帮伊拉克分担了一半的投入。

　　而且库赛是一定要把主动天空闪光导弹搞到手的，因为这关系到伊拉克十年之内的空军主力装备！

　　看着对方的表情，希克马特就知道，他已经打动了对方，接着该接着提自己的条件了：“对于这种导弹，我们会先期订购五十枚，同时还会有沙特阿拉伯也同批订购五十枚，之后，我们还有各五百枚的需求，但是这需要在伊拉克建立这种导弹的生产线，进行本土生产，我们不排除，未来在中东其他国家，会接着订购这种导弹。”

　　伊拉克花了那么多钱，当然是想完全得到这种导弹的技术了，这些钱，除了帮助萨伯公司研制导弹之外，另一个方面，自然就相当于是投资入股了。

　　英国当时出钱，就是让萨伯公司研制成功主动导引头之后，双方一同获利，而现在合作方换成了伊拉克，自然还是同样的道理。

　　这种导弹，研制出来之后，肯定会占据世界空空导弹的很大一部分市场，伊拉克的资金的投入，简直就是雪中送炭。虽然中东总共只订购了一百枚，剩下的要自产，也是绝对划算的一笔生意。出口生产线，也能再次赚一笔。

　　“我们会召开公司会议商议，而且会上报国防物资管理局，尽快促成这次协议的达成。”托比亚斯说道。

　　希克马特就知道，保持国防中立的瑞典，一定会同意伊拉克提出的这些要求的，因为这对于瑞典，对于萨伯公司，绝对是有相当大的好处的。

　　“我们希望这种导弹，可以在明年的时候就能够服役。”希克马特接着说道。

　　明年？你以为这是造模型啊？这种主动中距弹，到目前为止，连美国人也没有掌握技术呢！需要克服的技术问题，还有很多。

　　但是托比亚斯可以说，是他们的技术研发能力不够，这种导弹，可能有几年之后，才能面世吗？

　　绝对不能这么说，但是以什么理由推脱好呢？

　　“在导弹开发过程中，我们伊拉克会有许多经验值得学习，而且为了与我们的战机相匹配，我们需要提前对这种导弹进行学习和掌握，所以如果协议达成，希望贵方可以容纳我方的技术专家，我们的技术团队中，有的是在国外著名公司工作过的，比如法国宇航公司，希望可以加快这种导弹的开发。”希克马特说得很委婉。

　　伊拉克投入那么多钱，当然要得到这种导弹的技术了，投入己方人员，先期介入开发工作，以学习的名义，希克马特提出了自己的条件，希望对方可以同意。免费的劳动力，要不要？同样有经验的研制人员，要不要？他们中间，甚至还有从英国宇航公司挖过来的人，尽早研制出来，能够尽早占据国际市场，这个条件是不是很有诱惑力？

　　“这些都会拿到公司会议上进行最后决定，感谢贵方的支持。”这次，托比亚斯不能完全肯定，虽然萨伯公司会国外公司共同联合研制，但是都是西方发达国家，对于一个发展中国家，对于一个还没有完整工业的国家，想要联合研制，他们需要慎重考虑。

　　这个问题，谈得差不多了，但是瑞典方面的其他项目的合作，才刚刚开始！

　　“希克马特先生，我们了解到，贵方正在引进东方大国产的红星级导弹艇，这对于贵方在波斯湾使用，是非常正确的选择，而且可以与贵方自产的反舰导弹相配合。”托比亚斯说道：“但是不知贵方对于东方大国的导弹艇上的电子设备，是否感觉到满意？如果不满意，我们公司，有一种先进的对海和对空搜索雷达，正好可以装在导弹艇上。”

　　萨伯公司，可以说是各种武器都能够研制，从天上的，到陆地上，再到海上。他们已经研究过，伊拉克的这位新总统，对于新技术是非常渴求的，萨伯公司生产的这种雷达，正好可以装在这种导弹艇上，每套雷达系统按八十万美元，十套就是八百万美元。

　　己方的导弹艇？看来，对方还真是惦记己方的家当啊，希克马特想起了在陪同总统视察造船厂的时候，总统曾经说过，己方引进了造船厂，可以制造这种导弹艇了，以后还会制造其他的船只，同时配套的分系统，比如船用发动机，比如船用电子设备，也需要开始着手，尤其是军舰用的电子设备，将是一项非常大的配套工程，东方大国的电子设备，还是非常落后的。

　　萨伯公司敏锐地发现了这个商机？不过，这样双方都有好处，可以引进，伊拉克需要先进的对空/对海搜索雷达，安装在十艘红星级导弹艇上。

　　“我们可以考虑引进，如果性能能够满足我们需要的话。”希克马特说道。

　　“贵方在生产T-72主战坦克的时候，已经将苏联的火控设备换成了德国的火控设备，但是德国并没有同意出口这些设备的生产线，比如贵方最急缺的红外夜视设备，如果贵方需要，我们可以将我们的设备连同生产线，全部出口给贵国，让贵方在坦克生产上，得到完全的国产化。”托比亚斯说道。

　　希克马特脑子里涌过一种想法：这次，库赛阁下拨付过来的资金，恐怕要不够用了。

　　“我们还有先进的便携式防空导弹，RBS-70式，还有双35毫米口径高炮……”抓住了这次机会，托比亚斯开始了推销。


第696章 下一个目标，以色列的防空阵地！

　　麦克法兰来到了以色列，向以色列高层刚刚说了伊拉克提出的前两个条件，他们已经表示，坚决不能答应。

　　因为以色列用了几十年的时间，才终于在核技术上面得到了进展，拥有了自己的威慑力量，现在要求以色列放弃核武，那就好比要折断雄鹰的翅膀，他们是绝对不会答应的。在核不扩散条约上签字，允许联合国的核专家随时进入，如果是以色列的基地没有摧毁，随时能够转移位置，这还可以，但是现在，他们要从零开始恢复，那面临的困难就很多了。

　　而当麦克法兰最终抛出了第三条的时候，包括国防部长拉宾在内的以色列的高层，几乎都要出离愤怒了，伊拉克方面是什么意思？以色列现在还不是战败国！只是一两场空袭而已！以色列还有地面部队没有出动，以色列怎么可能会这样认输！

　　麦克法兰就知道，会是这样的一个结果，双方的分歧太大，他必须要说服双方，各自退让，才有可能达成协议。

　　佩雷斯听到了伊拉克提出的这些条件后，他的心里，有种莫名的感觉，难道真的要开启地面战争吗？地面战争一旦打响，那么双方就是不死不休的结果，在以色列已经丧失了空军的情况下，地面战争能够打赢吗？

　　即使打赢了，以色列军队，又该付出多大的伤亡！

　　安曼。

　　库赛正在新组成的阿拉伯联合军队指挥机构里面，和几名副总指挥，以及演习部队的高级军官，商议下一步的行动。

　　“我们现在已经几乎达到了第一阶段的目标，我们摧毁了以色列的空军基地，几乎干掉了所有的以色列人的战机，但是到现在为止，以色列仍然没有屈服的迹象，所以我们还需要给以色列点新的打击！”

　　“是发动地面战争吗？我们应该打进以色列本土去。”阿卜杜拉二世说道。

　　库赛摇了摇头，说道：“我们现在所有的目标，都是围绕最大限度地施加压力，逼迫以色列人让步，我们不能轻易进行地面进攻。”

　　“总指挥，你之前提出的在以色列上空设立禁飞区，是非常有代表性的，但是现在虽然我们打垮了以色列的空军，以色列的防空部队还是一直存在的，所以我们的战机在飞到以色列上空的时候，还是会面临威胁。”苏尔坦亲王说道。

　　苏尔坦亲王是国防部长兼防空大臣，所以提出了他最关心的问题，到目前为止，沙特的战机只损失了三架，包括机械故障，他还能够接受，要是在以色列上空飞行，那么就要面临到很大的地面的威胁。

　　“亲王，你说得非常正确，所以我们下一个目标，就是摧毁以色列的防空导弹，让他们知道，他们的天空，是我们的！”库赛的眼睛里，闪露出了让人难以琢磨的眼神。

　　逼迫以色列人在和谈上做出更大的让步，那么就是要让以色列人知道，他们根本无法取得任何优势！

　　霸占了以色列的领空，宣布这里为禁飞区，更是可以阻断美国妄图想把新的战机运到以色列来的企图，以色列空军想要恢复元气，门都没有！

　　以色列的天空，是我们的！这句话，让所有的人脸上都充满了喜色，他们知道，这意味着什么。

　　“我们要如何打击以色列的防空导弹？”苏尔坦亲王说道：“防空导弹对于我们的战机来说，也是很大的威胁。”

　　防空导弹和战机，历来都是一对冤家，萨姆-6导弹，曾经把以色列的战机打得溃不成军，而后来，以色列空军又把萨姆-6导弹阵地轰平。

　　“我们分成两个攻击波次，首先，用巡航导弹，干掉分布在以色列全境内的十一个远程预警雷达，接着分成五个打击中队，携带反辐射导弹和对地攻击炸弹，在预警机的指挥下，干掉以色列的防空导弹阵地，最后，组成两个巡逻中队，在以色列的天空中巡航，随时对以色列冒出的新的防空导弹阵地进行打击。”库赛说道。

　　在将以色列的空军打垮之后，下一个目标，就是以色列的那些霍克防空导弹了，失去了空军的保护，那些防空导弹，就是任人宰割的羔羊，如果不干掉这些导弹，对阿拉伯空军的战机来说，是有威胁的，不妨再给以色列造成些新的压力！

　　伊拉克现在的红鸟三号导弹，上次几乎发射告罄，最近加紧生产出了五枚，肯定不够这次使用，不过现在只需要使用价格更加便宜的红鸟二号导弹，用F-20载机发射，就可以了，现在与以色列的矛盾已经彻底激化，不需要再顾及到约旦的影响，直接在约旦上空发射，就可以干掉那些固定不动的远程预警雷达，失去了远程预警雷达，以色列防空部队，肯定会把防空导弹的雷达紧急开机，应付可能出现在天空中的威胁，这样正好给猎杀中队提供目标，有多少，就干掉多少！

　　对方霍克防空导弹，伊拉克方面可算是轻车熟路，因为他们曾经的死对头，伊朗，装备的就是这种美制的防空导弹，美国人为了帮助伊拉克对付这种防空导弹，向伊拉克出口了百舌鸟反辐射导弹，而且专门针对霍克防空导弹，进行了导引头的优化，使用百舌鸟反辐射导弹，再加上苏-25攻击机这对组合，是伊拉克已经使用熟练了的对付地面防空导弹部队的利器。

　　为了保护攻击的机群，伊拉克同时还会出动自己的电子干扰机，在经过了不是非常成熟的米格-23的干扰吊舱之后，伊拉克的人员，终于彻底改造了两架双座型米格-23，拆除不必要的用于空战的设备，将电子设备大部分融入机体之内，同时采用了约瑟夫领导的团队研制的新型的干扰设备，能够压制几乎所有的防空雷达，后舱的飞行员，专门负责操作这些设备。飞机在改装的过程中，得到了部分苏联专家的帮助。

　　想起曾经历史上的贝卡谷地空战，以色列就是凭借着先进的武器，来取得了完全的优势。现在情况颠覆了过来，是伊拉克，拥有了绝对的优势！

　　在库赛总指挥提出了这次袭击计划之后，得到了其他副指挥的完全认同，前线的气氛，再次紧张起来，他们需要为再次轰炸以色列，做好自己的准备。这次唱主角的，是伊拉克和沙特两国的空军。

　　库赛提出了这次打击的目标，作战计划，会由参谋人员具体负责，而且还可以向苏联方面，继续求助最新的卫星地图。

　　刚出了联合军队指挥部，库赛就收到了国内传来的消息，在昨天晚上，伊拉克首都巴格达发生了一次没有成功的政变，在这次政变中，伊拉克的体育部长侯赛因-卡迈勒和新闻部长萨达姆-卡迈勒，是最直接的政变发起人，参与的有包括两人在内的三十几名政府各级官员以及军方人物，除了总统私人安全武装特别卫队的几名小队长之外，还有一名，是伊拉克的空军中的一名参谋。

　　现在这些人员都被抓获，其中侯赛因-卡迈勒，则在昨晚的战斗中，被消灭掉，一枚73毫米炮弹，将他乘坐的汽车连同他一起轰上了天空，打得骨头都不剩。

　　本来卡迈勒兄弟，最大的依靠，总统私人安全武装特别卫队，已经被新任的队长阿贝德以及隐藏在队伍中的麦西哈局的情报人员控制，让卡迈勒兄弟失去了最大的力量，这也是他们能够如此快速被平叛的原因。

　　现在巴格达市区已经被封锁，卡迈勒兄弟的家，也就是库赛的姐姐的住所，也被看管起来，一切，都在等待着库赛的下一步的指示。

　　挖出了这些对自己怀有祸心的人，库赛感觉松了一口气，现在的他，已经不再是那个只懂军事，不懂政治的人了，他对于现在的情况，非常了解，想要巩固自己的权力和地位，感化很重要，杀伐果断，更加重要。

　　如果你不能控制思想，那么可以消灭这种思想的载体。对于叛乱，哪怕是再仁慈的君主，也绝对是相同的选择，库赛知道，对于这些叛乱的人，他们既然选择了错误的道路，那么这种结果，他们自己也应该清楚。

　　但是要怎么对待自己的两个姐夫？现在，侯赛因-卡迈勒，已经在叛乱中被干掉了，而萨达姆-卡迈勒，仍然还活着，被俘虏了，俘虏了之后，再杀掉，仿佛就变得很残忍了，要让两个姐姐都守寡吗？

　　库赛想起了他老爹萨达姆的做法，在1968年7月30日，复兴社会党已经发动过政变，夺取了政权，但是总理纳依夫是隐含的再次发动叛乱的源泉，为了防止这种危机，萨达姆独自出动，“劝说”纳依夫出国当一名大使，并且走得越远越好，到一个他完全陌生的国度去。最后，纳依夫前去了摩洛哥首都巴拉特。

　　让萨达姆-卡迈勒去一个非洲或者大洋上的岛国，当个伊拉克的大使，也许是他最好的归宿，库赛觉得，自己还是足够仁慈了。


第697章 爱立信之眼与斯特林AIP系统

　　希克马特随行的人员中，因为主要是来谈判主动的天空闪光项目的，所以除了谈判的专家，就是与这个计划有关的空军的导弹技术人员，而陆军和海军的人很少。但是希克马特还是觉得，这次是一个机会！

　　伊拉克最缺的是什么？不是资金，而是可以买到的东西，尤其是生产线，他现在似乎都有些后悔，如果从一开始，伊拉克就与瑞典合作的话，那么现在恐怕已经有很多项目都要结出硕果了，美国人总是爱放鸽子，英国人抱紧美国大腿，也总是给伊拉克挖坑，法国人倒是很热情，但是要起价来，那是绝对够狠，苏联的武器，库赛阁下看不上电子设备，而瑞典，正好填补了这些空白。

　　就是全国人民勒起了裤腰带，也要把该引进的项目引进了。当然这只是一个说法，伊拉克背靠着沙特和科威特两个大富翁，又有了胡齐斯坦省的原油，伊拉克的经济，已经有了很大的发展，况且，伊拉克一直在发展军工业，也不是完全的只有投入的，伊拉克还是会转入武器出口大国的行列的。

　　希克马特在向国内汇报的同时，也延长了自己在瑞典的行程，他需要到更多的地方去看看，搜集更多的伊拉克需要的东西，向库赛阁下汇报之后，再进行决定引进的项目。

　　“贵方到现在为止，是最重视空军装备的国家，现在贵方使用的是从英国方面进口的猎迷预警机，这种预警机，在贵方的空战中，发挥了重大的作用，但是这种预警机，只是普通机载雷达扩大化的结果，有着各种劣势，所以贵方需要技术更加先进的预警机。”陪同在希克马特身边的舍勒说道。

　　如果来人是库赛自己，那么肯定就能猜到，瑞典人要给伊拉克推销他们在预警机上的努力，也就是后世的俗称平衡木，现在的爱立信之眼预警系统。

　　预警机，这种空战力量的倍增器，已经吸引了越来越多的国家关注，但是到现在为止，能够独立研制预警机的国家，屈指可数，美国的最多，技术最成熟，苏联的，也已经发展到第二代，东方大国的空警一号，却无疾而终。英国的猎迷预警机，最后被伊拉克方面接手过来，在异国开花。

　　瑞典从国情需要，也渴望预警机，但是瑞典是个小国，走美苏那样的道路，显然不合适，瑞典需要性价比高的小型预警系统。

　　80年代初开始，爱立信微波系统公司就着手开发机载预警雷达系统，而且直接跳过美苏等国家预警机发展的早期阶段，如传统机载监视雷达甚至是无源相控阵雷达等，直接从机载有源相控阵雷达入手。

　　普通雷达，是通过天线旋转来扫描四周的，而相控阵雷达是用“移相器”来实现雷达波束转动，在天线不动的情况下用电的方式控制雷达波束的指向变化进行扫描的，又被称为电扫描。无源相控阵雷达仅有一个中央发射机和一个接收机，发射机产生的高频能量经计算机自动分配给天线阵的各个辐射器，目标反射信号经接收机统一放大，而有源相控阵雷达的每个辐射器都配装有一个发射/接收组件，每一个组件都能自己产生、接收电磁波，因此在频宽、信号处理和冗度设计上都比无源相控阵雷达具有较大的优势。这个单独的组件，就是横亘在所有雷达专家面前的一个难以逾越的鸿沟，这点上，美国也不够先进。

　　爱立信公司是世界闻名的电子公司之一，在这上面，投入了巨大的精力，到现在，已经在主要的技术上获得了突破，FSR-890“爱立信之眼”机载有源相控阵预警雷达，已经呼之欲出。

　　在后世，这种机载有源相控阵预警雷达在1985年底成功进行了空中试验。在1986年的巴黎航展上，PS-890“爱立信之眼”雷达首度公开亮相。瑞典空军使用美国“梅特罗”运输机作为平台，改装了“梅特罗”-Ⅲ型空中早期预警机。这是瑞典历史上的第一种预警机，后来，选用了萨伯340运输机作为机体，改装成了百眼巨人预警机。

　　瑞典一个小国，却能够在各方面有巨大的成就，和他们的国防工业模式是有很大关系的，他们中立的外交政策，可以让他们吸收各种外资，只要不是类似于大胡子本那种被世界通缉的，都可以和瑞典交往，现在中东来的富得流油的国家，而且对新技术非常勇于尝试，瑞典抛出了自己的这种预警系统，希望可以争取到伊拉克方面的投资，伊拉克可以花费那么多资金购买英国的猎迷预警机，可以投入到瑞典现在还没有完成研制的主动天空闪光导弹，那么这种有源相控阵雷达，估计伊拉克更会有兴趣，在现在，吸引到伊拉克的资金，可以让这种预警系统，能够更早地进入实用阶段，双方合作双赢，舍勒有很大把握，获得伊拉克方面的青睐。

　　“是吗？贵方也有预警机项目？”希克马特很有兴趣地说道，此时的他，还没有从刚才的视察的项目上恢复过来。

　　“是的，我们的预警机，要比美国，比苏联的预警机都要先进，我们使用的预警技术，是有源相控阵雷达，这是一种新型的雷达，在现在，美国方面还没有取得过突破性进展。”舍勒说道：“如果贵方感兴趣，我们下一个考察地，将会是我们的爱立信公司。”

　　“可以，我们非常感兴趣。”希克马特说道。

　　考察一下，免费吃住，而且还可以在临走的时候，把他们这些项目的一些介绍拿走，以便带回去给库赛阁下汇报的时候有些凭据，万一要是库赛阁下很感兴趣，不至于两手空空。但是瑞典方面明显是误会了，以为伊拉克会投资这些项目，这样更好，他们会更不遗余力地给伊拉克方面介绍，比如这些武器装备的具体性能。

　　希克马特是个外行，不代表他的随行队伍都是外行，听到了有源相控阵雷达，他们就心动了。而刚才考察的那个项目，让唯一的一名海军代表兴奋不已，这名海军代表，是穆斯塔法，伊拉克的TR-1700潜艇的艇长。

　　刚才看到的项目，叫做斯特林AIP系统！

　　自从潜艇出世，就成为了隐藏在水底的杀手，在黑暗的水下潜伏，靠着自己的声纳来监听海面上的一切，使用鱼雷来发起自己的进攻，成为了海底的杀手。

　　但是这个杀手，有一个致命的弱点，在水下，只能依靠蓄电池来提供动力，因为蓄电池提供的能量有限，哪怕是低速航行，也仅仅能维持几天的时间，要是高速航行，一两个小时，就会耗光所有的电力。

　　所以常规潜艇需要每隔一定的时间，就得上浮到至少通气管深度，让自己携带的柴油机点火，给蓄电池充电，而这个时候，就是潜艇最危险的时候，在战争中，艇长是鼓足了勇气，冒着相当大的风险，上浮充电的。

　　核潜艇除外，核潜艇靠着自己的几乎无限制动力，可以一直航行在水下。但是不是任何一个国家，都能装备核潜艇的，首先，核潜艇是不外卖的，各国都是自己造自己用的，其次，即使是能买到，高昂的价格和维护费用，也不是一般国家能够承受起的。

　　所以大部分国家，都是使用常规潜艇。

　　瑞典不可能装备核潜艇，所以他们走出了自己的一条特色的道路，研究了一种水下辅助动力系统，也就是斯特林AIP系统，这是一种独特的闭式循环混合动力系统，主要由两台V4-275R型斯特林发动机、若干个低温液氧柜及其控制设备组成。斯特林发动机为V型4缸外燃机，主要组件为加热器、加压燃烧室、环型回热器、冷器及气缸体等。工作时，来自液氧舱的氧气和燃油舱的燃油分别喷入加压燃烧室，经热线点火塞点火燃烧，起动电机驱动曲轴旋转做功，从而建立起工作循环，为潜艇提供持续动力，总功率为150千瓦。斯特林AIP系统运转平稳、振动小、安全可靠，热效率率较高，排气污染低，故障率低，使用寿命长。而这150千瓦的动力除了供应艇上的正常照明、电子设备工作及生活设施所需的75千瓦外，剩余的75千瓦的能量可用于推进潜艇，使排水量1500吨左右的潜艇获得大约6节左右的水下航速，并可保持该航速连续航行15天。

　　说得简单点，就是这套系统，是加装了液氧和燃油，由此可以在水下进行做功的外燃机，由此获得了持续不断的动力，直到耗光了燃料和助燃剂为止。

　　当听到这些数据的时候，穆斯塔法两眼放光，他已经下定决心，回去之后，一定要向库赛阁下打报告，希望可以装备这种系统。因为这种系统，不但可以应用在新潜艇上，还可以改装到老式潜艇上。但是瑞典人最后说出的话，是这套系统仍然在最后研制阶段，如果伊拉克愿意加入这项计划，那么最晚会在明年，装到潜艇上试用。


第698章 红鸟二号再次发威

　　昨夜的枪声，没有影响巴格达市民的正常生活，在第二天，城市内部就恢复了往日的常态，除了在城市的外围，有军队在守卫路口之外，在城市之中，昨夜的戒严已经撤销，那些发生战斗的地方，尸体被抬走，地面被打扫干净，仿佛一切都没有发生过一样。

　　卡迈勒兄弟的政变非常失败，因为他们的一举一动，都没有逃过库赛的眼睛，他们虽然避开了巴尔赞的情报机构，也避开了麦西哈局，但是他们却不知道，库赛还有第三支力量，在监视着周围所有的高级将领，他们就是自取灭亡。

　　在留守的阿德南的指挥下，只用了一夜的工夫，就消灭了这次叛乱，所有参与叛乱的人，都被抓了起来，交给了瓦特班，即使不被处死，后半生恐怕也只能在监狱里面渡过。

　　市民们在正常上班之后，还是在纳闷，昨晚发生的战斗，究竟是什么？

　　在九点多的时候，伊拉克政府终于发表了一项声明，在昨晚，一股不明武装，进入了巴格达市区，妄图袭击巴格达的伊拉克政府大楼。

　　结果路过这里的伊拉克的体育部长侯赛因-卡迈勒，与这股武装狭路相逢，侯赛因-卡迈勒的私人卫队与这支武装展开了英勇的斗争，连侯赛因-卡迈勒本人，也不幸被炸死，但是他们的阻击，让军方反应过来，驻守在外面的军队紧急进入市区，终于将这支力量完全消灭，由于这些人没有任何标志，所以他们究竟是什么身份，目前正在核查中，可能是前伊朗政府组织的敢死队，也可能是某敌国势力所为。这次突发情况，充分反映了体育部长的英勇无畏，他是伊拉克人民的骄傲，同时还有一些人员自发进行了阻击，最后英勇牺牲，他们都是好样的！下面列出的名单上，就是那些叛乱人员的名单。

　　如果将事情原本全部披露出来，那么肯定会让全世界看笑话，看吧，萨达姆家族不合，连萨达姆的女婿，都对库赛不满意，侯赛因-卡迈勒根本就不是在谋反，是库赛生怕有人对他的权力构成威胁而采取的措施！

　　“好心人”是到处都在的，尤其是这次事件本来的策划者，美国方面，一定会拿这个说事，他们本来的打算，就是即使卡迈勒兄弟反叛没有成功，也可以让他们家族出现重大的分裂，他们只是没有想到，平叛进行得如此之快。

　　本来以为，卡迈勒兄弟完全可以控制那支军队，在那支军队的暴动下，把巴格达拿下来，跟着，建立一个新的政权，以美国为首的西方势力，立刻宣布支持这个新政权，如果库赛的军队反攻，一方面，会解了以色列的困境，另一方面，美国就有理由，插手伊拉克事务。

　　解决伊拉克问题，美国方面，双管齐下，有谈判，也有斗争。远道而来的航母编队，已经到了阿曼湾外部，现在却没有了用武之地。

　　卡迈勒兄弟如果在巴格达成功了，美国可以跟着干涉，现在卡迈勒兄弟失败了，他们如何干涉？

　　以色列的问题，该怎么解决？

　　以色列问题，似乎还是无解的。

　　麦克法兰在特拉维夫，根本就说服不了以色列的高层，想要让他们答应那些条件，非常困难。

　　以色列高层，现在也是进退两难，现在以色列需要的，绝对不是战争，以色列的空军几乎已经垮了，如果现在开启地面战争，以色列的代价太大。但是如果答应了那些条件，那么他们恐怕立刻就要被议会给弹劾了，那些条件，就是丧权辱国的条款，凭什么对方发射导弹打击了自己，还和自己要导弹的钱？

　　而且以色列高层也觉察到，阿拉伯各国军队虽然就在边界上，但是却一直没有攻进来，难道说明，阿拉伯各国其实也不愿意打仗？那样的话，论起谈判来，可以多进行一段时间，时间拖得越久，对以色列就越有利。

　　他们不知道，阿拉伯各国的新的攻击，马上就要开始了。

　　在库赛提出了新的打击计划之后，经过两天的准备，阿拉伯各国的空军，终于再次要行动了。

　　在之前，库赛使用的是弹道导弹，因为他们直接使用空军战机，会受到很大的损失，而现在，以色列空军的威胁已经消失了，他们需要再把以色列的防空部队干掉，那么以色列的天空，也就是他们的了。

　　打击的主力，是伊拉克和沙特的空军，科威特空军的A-4攻击机，也做好了准备。

　　在苏联再次提供的卫星地图上，负责巡航导弹的技术人员，已经把打击目标装定到了红鸟二号导弹的制导系统内，以色列一共在自己的境内，布置了十一座从美国进口的远程预警雷达，这些雷达，都是固定的，装在了水泥底座上。

　　因为以色列的空军已经近乎于没有了，所以以色列的预警雷达，承担起了搜索领空的任务，他们几乎全部开机，不间断地监视着自己的天空，同时以色列装备的主力霍克防空导弹，共十五个导弹连，也全部投入了战备值班之中。

　　霍克防空导弹是美国的主力防空导弹，也同时出口给了亲美国的国家，比如曾经的伊朗和以色列，在失去了战机的保护后，霍克防空导弹，就是他们的主要的守卫领空的力量了，每个导弹发射连配备2个火力单元，每个火力单元配备2个发射班。每班3套发射装置，每套发射装置配置3枚导弹，配备1部脉冲目标捕获雷达和1部连续波目标捕获雷达。十五个导弹连，拥有同时对付六十架飞机的能力，从这点上看，似乎还可以守卫起他们的天空来。

　　但是这些导弹连，分散到整个以色列领土上，虽然他们的领土比较狭小，还是不足以全部守护起来，而且对于导弹阵地来说，他们只能被动地防御，无法主动地进攻。

　　这些导弹连，主要分布在靠近国界线的一侧阿拉伯军队聚集的地区，另一部分分布在重要城市周围，进行要地防空。

　　以色列是一个善于思考的国家，他们虽然现在陷于了困境，但是关于如何使用这种导弹来拦截弹道导弹的问题，已经开始进入了系统的研究之中。

　　这次局势的突然转变，就是因为伊拉克的弹道导弹攻击，所以以色列想要避免再次发生类似的问题，那就要解决对方的弹道导弹攻击问题！

　　他们不知道，连他们这些仅有的防空火力，阿拉伯人也不放过。

　　伊拉克的幻影F1战机，首先从伊拉克北部的H-3基地出发，他们的机翼下，挂载了两枚红鸟二号巡航导弹。

　　红鸟二号导弹的外形，还是和C801相同，因为换装了东方大国进口的涡喷发动机，射程为一百二十公里，这种射程，对付伊朗的时候，还需要载机深入到敌人腹地，对于载机来说，是有一定的危险性的。

　　但是对付以色列，就不会有危险了，因为以色列国土狭长，只需要从约旦边界发射，不进入对方领空，就已经够用了。

　　为了彻底打掉对方的目标，伊拉克起飞了三个中队的幻影F1战机，一架作为备份，另外的十一架战机，各携带两枚导弹，攻击一个目标。在载机起飞之前，巡航导弹的制导系统就被激活，与战机的惯性导航系统交联，共同纠正航行中的误差。

　　在幻影F1到达预定区域之后，先后发射了携带的两枚导弹，然后载机返回。

　　为了避免被以色列的地面雷达发现，在进入约旦领空之后，他们就降低了高度。

　　同样的事情，不能重复两次，上次已经对以色列进行了巡航导弹的打击，以色列一定会保持更高的警惕，防止被巡航导弹袭击，幸亏全部打掉了以色列的预警机，否则的话，攻击的效果会变差。

　　红鸟二号巡航导弹，先是在八十米的低空中，稳定了飞行姿态，接着降低高度到三十米，进入了以色列的边界。

　　天空很高，很蓝，对于中东来说，这是一个非常好的天气。就在这样的一个秋日的清晨，阿拉伯联合军队，再次对以色列发动了一次袭击。

　　这次袭击，没有任何理由，纯粹就是对以色列施加压力，让他们在之后的谈判中，低下高贵的头颅，同意那些条件的！后来，评论家这样分析道。

　　以色列，内盖夫沙漠地区。

　　一台大型的雷达天线，在缓慢地转动着，按照正常的5圈每分钟的速度，扫描着周围的天空。

　　这座雷达，是美国在以色列从西奈半岛撤军后，作为补偿，刚刚安置的一部AN/TPS-59远程雷达，可以探测到七百公里之外的飞行物。

　　但是它并没有发现那两枚从超低空飞来的导弹。在基地里面操作的雷达兵，也没有发现，他们只是在自己的雷达屏幕突然变黑了之后，才听到了两声爆炸声，出来一看，雷达天线已经不见踪影，只见到了还在燃烧的基座。


第699章 以色列的领空，现在我做主！

　　“报告，我们在内盖夫沙漠的一座远程雷达站遭遇袭击。”这时，以色列防空指挥部已经接到了报告。

　　不好，是阿拉伯人要动手了，以色列的防空指挥部的人立刻在脑海里都闪过这么一个念头。

　　“命令所有的防空导弹部队，雷达全部开机，随时准备发射导弹。”总指挥立刻下达了命令，此时这个紧急预警的消息还没有来得上报军队和国家的最高层部门，其他的远程警戒预警雷达被摧毁的消息就纷纷传来。

　　这次伊拉克发射的巡航导弹，成功打掉了以色列十个远程预警雷达，只有一个出了点意外，两枚巡航导弹在飞行的过程中，被地面人员发现，地面人员在发现的时候，第一枚已经飞走，他们紧急使用防空高炮击毁掉了后面的一枚巡航导弹，但是前面的一枚，还是完成了任务。这也体现了库赛坚持使用两枚巡航导弹打击一个目标的正确性。

　　以色列的防空系统，已经融入了自己的从美国进口过来的LINK4数据链中，远程预警雷达的早期预警信号，会传递给防空导弹部队，让他们有所警备，知道来袭的目标的方向和数量等有用信息，但是现在这项功能已经无法发挥出来，只能靠他们自己的雷达了。

　　霍克导弹部队，他们本来装备的雷达也是比较先进的。接到命令后，所有导弹部队都进入一级战备。随时准备进行攻击。

　　阿拉伯人，来吧！即使是我们没有了战机，我们照样可以把你们揍下来！犹太人心中充满了战意。

　　直到目前为止，阿拉伯各国的战机依然在约旦上空飞行，没有进入以方领空。但他们仍然严阵以待。同时心中有种莫名的悲愤。强大的以色列空军，曾经在各阿拉伯国家上空肆意飞行的时代，真的结束了吗？只能这样等待着挨打？

　　他们没有更多的时间进行思考。因为接下来，他们的雷达屏幕上，已经是一片雪花。糟糕，受到了电磁干扰！

　　对于电磁干扰，他们太清楚不过了。以色列空军经常使用自己的电子干扰机对敌对国进行干扰。现在他们受到了同样的待遇。

　　伊拉克空军的两架专用的米格23改装的电子干扰机，已经开始对以色列空域实行全方位，全频段的电子压制，以色列方面被动地等待入侵的战机，这种战术是非常脆弱的。

　　当一种武器，已经被对方熟悉的时候，就不再是先进的武器了。以色列的霍克地空导弹系统，和伊拉克曾经的死对头，伊朗军队装备的是完全一样的，在巴列维王朝时代，美国和伊朗的关系，是与以色列同等的亲密的，而随后，这些武器，开始了与美国人自己的战斗，直到后世，美国想要对伊朗发动什么进攻，也会受到这种防空导弹的威胁。

　　伊拉克在几年的战争中，已经完全把这些雷达研究透了，而且出于各种目的，美国方面还对伊拉克进行了一些帮助，所以现在的伊拉克的专用的电子干扰机，已经做到了可以完全干扰这种雷达。现在伊朗倒下了，轮到以色列尝这种东西的厉害了。

　　在伊拉克的两架电子干扰机的压制下，阿拉伯空军大举出动了，伊拉克的三个中队的F-20，沙特空军的三个中队的F-15，挂载着百舌鸟反辐射导弹，开始了自己的进攻。

　　伊拉克在对抗伊朗的战争中，凭借着当时与美国方面的良好的关系，进口了一批百舌鸟反辐射导弹，但是经过几次战争的消耗，已经所剩无几，在打现代的高科技战争中，是非常费钱和浪费这种高科技武器的，所以如果不能自己生产，只凭借着进口的话，永远会被别人卡住脖子。82年马岛战争中的阿根廷便上了生动的一课。

　　现在伊拉克还无法实现样样开花。所以搜罗了所有家底还不够自己使用。不过伊拉克并没有发愁。因为沙特和科威特都是美式装备，他们有足够的导弹来使用。

　　现在F-20战机和F-15战机上，各挂载着两枚专门压制地面雷达的不死鸟反辐射导弹，飞入了以色列的领空，这次不再小心翼翼，这次不再偷偷摸摸，正大光明，堂而皇之地进入，以色列的领空，现在我做主！

　　“切换到备用频率，启用反干扰措施。”以色列的防空导弹部队，也开始了自己的反击，以色列的军工电子方面，也是非常强大的，他们采取了新的措施。

　　干扰与反干扰，是未来战争软较量的一个重要方式。

　　雷达屏幕上的雪花，刚刚消退，雷达兵就睁大了眼睛：那个飞速而来的光点，是什么东西？电光刹那间，他就意识到了，这是反辐射导弹！

　　“雷达立刻关机。”他大声喊道：“我们遭遇了反辐射导弹！”

　　话音刚落，那个光点却与屏幕中心重合，他跟着被一阵巨大的爆炸声连同着剧烈的震动，炸得昏了过去。

　　沙特空军的F-15战机，发射的一枚百舌鸟导弹，准确地击中了这个目标雷达搜索车。

　　同时其他的战机，也开始了向着自己的预定目标发射导弹。

　　在反辐射导弹摧毁了霍克导弹的雷达车之后，跟着，后面的挂满弹药的攻击机，就跟了上来。

　　苏-25攻击机，这种皮实坚固的前线攻击机，现在在伊拉克的空军中，已经装备了五个中队，现在到来的，只有四个中队，因为其中一个中队的攻击机，正在F-20的生产基地，在伊拉克专家和法国方面技术专家的帮助下，进行改进航电的工作。

　　苏-25这种炸弹卡车，和美国的A-10攻击机类似，生存能力强大，火力强悍，皮糙肉厚，适应野战机场，是对地进行支援的最合适的战机，可惜苏联方面的电子技术还不行，这种战机，需要发挥更大的威力，就需要进行改进航电的工作，能够发射伊拉克现有的各种精确制导武器。

　　本来库赛最佳的选择，是意大利与巴西联合研制的AMX攻击机，这种攻击机的原型机在今年进行了首飞，航电系统也接近完工阶段，但是因为现在美国为首的北约方面的禁运，让这个想法化为了泡影。

　　而苏联拒绝对自己的这种战机进行改装，所以现在是伊拉克和法国的专家共同改装，此时F-20的生产进程已经放慢，在腾出了两个总装车间上，他们在自己的这次尝试。

　　除了苏-25攻击机，接着还有科威特的A-4“天鹰”攻击机，这是美国道格拉斯公司为海军研制的主力攻击机，并且出口到多个国家，除了在翼根处装有2门Mk1220毫米机炮之外，还有2，270公斤的外挂能力，可以挂载高爆炸弹、集束炸弹、无制导火箭或导弹，如响尾蛇导弹、小牛导弹等。

　　科威特的A-4攻击机，再一次发挥了威力，跟在前面的F-15后面，在被干掉了雷达的防空导弹阵地上，投下了自己携带的炸弹。

　　顿时，防空导弹阵地上一片火海，三联装的导弹发射车，直指苍穹的霍克防空导弹还没有发射，就已经被一枚Mk17型1，000磅的航空炸弹炸毁，虽然航空炸弹落到了旁边，还是被彻底炸毁，一连串的大火冒了出来。

　　当攻击机飞走之后，地面上已经成了废墟。

　　当然，不是每一次轰炸都是这么顺利，在某些防空基地上，除了霍克导弹，还是有防空高炮和毒刺肩射导弹的，一架科威特的A-4天鹰攻击机，不幸被毒刺导弹击中，飞行员勉强飞了二十公里之后，坠落在了约旦境内，救援直升机紧急出动，将飞行员救了回来。

　　而一架苏-25攻击机，也遭到了地面高炮的袭击，但是靠着强大的24毫米厚的钛合金防弹板，苏-25攻击机硬挺了下来，而且用自己的240毫米S-24型火箭弹，将地面全部犁平。

　　总体上看，这次任务还是圆满完成了，所有的已经发现的以色列的防空导弹阵地，全部遭受了轰炸，由于库赛的穿越，贝卡谷地战机对防空导弹的绝对胜利，没有出现，而在以色列本土的战机对防空导弹的战斗，阿拉伯空军取得了绝对的成功。

　　在所有的轰炸完成之后，还有两架F-15和两架A-4攻击机，留了下来，他们随时都在等待战机，如果还有以色列的防空导弹雷达敢开机，那就再次进行打击！他们是来收尾的。

　　阿拉伯空军联合发起的这次打击，彻底震惊了以色列，震惊了美国，震惊了全世界，这几乎又是一次可以载入史册的完美的攻击，更重要的是，这次打击，体现了在失去了空军保护之后，以色列已经没有能力承担起保护他们领空的任务！

　　接着，阿拉伯国家联合发表了声明，现在以色列的领空，完全由阿拉伯联合空军控制，任何飞行物，包括民航飞机，在没有他们的允许下，飞入以色列领空，将会被击落！这几乎就是在警告美国，如果美国敢把新的战机运给以色列，也会遭到打击！


第700章 五湖四海

　　到处是巍峨起伏的群山，四周是郁郁葱葱的树木，一条清澈的小溪，潺潺地流过。

　　在掩映的山林中间，有一处用红砖垒砌的建筑，围墙上面，还挂满了电网，只是现在上面，已经爬满了绿色的植物。

　　曾经的机器的轰鸣，已经听不到了，匆匆忙忙上班的人员，也已经看不到了，繁忙的工厂，现在已经没有了往日的生机。

　　这是一座三线的兵工厂，在大规模战争早已远去的时刻，在上级下达了将国家的重心转移到经济建设上面来的时候，这座兵工厂，已经面临着没有生产任务的危机。

　　不仅仅是这里，这种情况，在全国各地都在上演，除了那些有中东方面的订单的工厂在全速生产之外，其余的军工厂，几乎都是同样的境况。

　　只有经济发展了，才有国家的强大。军队必须要为国家经济建设让路，军队暂时要忍耐，在这个正确的方针政策下，大批的军工厂，开始发现，上级下达的指标，自己用半个月就完成了！

　　那么剩下来的时间干什么？

　　在改革开放的大潮的推动下，已经开始有活跃的人行动起来，他们开始向南方涌动。

　　“罗工程师。”罗浩南正在小溪前面沉思，这时，一个声音打破了他的考虑。

　　罗浩南抬头一看，是厂里的一名技术员，在现在，也就是在厂内看门而已。

　　“什么事？”罗浩南问道。

　　“上级下来人了，还有一名大胡子的外国人，据说是介绍我们去国外工作的。”技术员说道。

　　去国外工作？罗浩南满腹疑惑，在现在，他们还能够去外国工作？

　　“走，看看去。”罗浩南说道。

　　来到了厂内，曾经的会议室里，已经落了一层灰，墙上贴着的严肃，认真，以及保密守则，已经有些灰暗。罗浩南看到了坐在上面的，是上级的一名领导，的确还有一名大胡子的外国人，看那样子，是中东人，罗浩南已经联想到了有的军工厂里接到的中东订单，那些前来交接的外国人，长的就是这幅样子。

　　下面已经坐了十几个人，都是厂内的技术骨干。

　　“现在，我们厂的情况，大家可能也清楚，大规模的战争已经消退了，我们国家正在把国家重心转移到经济建设的轨道上来，所以我们现在没有生产任务，很可能，我们厂需要被上级撤销，所以现在大家都面临着重新分配工作的问题。”上级领导在上面说道，本以为，这句话会引起下面的一阵骚动，但是现在看来，他们反应不是很强烈。

　　他们早就预料到了，连一线的军工厂，据说都开始转型生产电视，生产洗衣机去了，像他们这种厂子，转型最多也就生产个暖气片，生产个铁锅，哪里会有市场！

　　厂里某些人，已经调走，去了大城市，离开了山区，他们这些人，是舍不得走，或者是没有门路的。

　　“大家和机器打了很长时间交道，可能在转型的时候，会遇到一些困难，现在有一个机会，可以提供给大家。”上级领导说完，将讲话让给了大胡子。

　　大胡子接过话筒，用不太流利的普通话，向下面说道：“非常荣幸能够与大家见面，现在有一个新的选择提供给大家，现在我们的国家，有大批的工厂上的岗位提供，如果你们愿意到我们的工厂去上班的话，每个月可以领到现在三个月的工资，而且每年可以回家探亲一次。”

　　每个月，可以领到现在三个月的工资！这个话却激起了下面的热潮，要知道，他们拿的都是固定工资，唯一的几块钱的工作津贴的多少，就让他们在月底争论不休，现在三倍的工资，绝对是一笔不小的收入！

　　当下，就有几名人员决定，参加这个新的工作！

　　罗浩南也动心了，因为他的家里也很困难，妻子没有工作，小孩还小，他虽然是工程师，家庭情况与厂内生产工作无异，三倍工资，那会让他家的生活，也富裕起来，虽然是去国外。

　　“如果愿意去的，在回家与家里商量好了之后，明天到厂内来报名，然后去首都报道，乘坐我们包的客机去伊拉克。”大胡子最后说道。

　　还是坐飞机去！立刻又有几个人，点头同意了。

　　类似的场面，在江南江北的许多地方，都在上演。

　　伊拉克发展得太快了，工业化走得步伐很大，这是库赛的正确的选择，他甚至还嫌发展得不够快，无法实现赶超的目标，这不是放卫星，这是实实在在的努力，危机感让伊拉克在快速发展着。

　　但是始终有一个，在滞后着伊拉克的发展，那就是，人才！

　　开工的工厂，需要大批熟练的产业工人，需要技术人员操控先进的设备，各个项目的研发，更是需要优秀的专业人才。

　　所以伊拉克已经开始新办了几所大学，除了综合性的大学，工业大学，还兴办了几所技校，但是现在人才的断层仍然没有填补上。

　　从西方发达国家，伊拉克的猎头们开始挖掘阿拉伯籍的员工，不管是工程师，技术人员，还是技工，伊拉克来者不拒，伊拉克已经想尽了各种方式，缺口依然存在。

　　就在这时，莎拉的欧盛电子公司，从东方大国招收了几名电子工程师，据说他们是东方大国的绵阳重点军工厂的工程师，企业改革，他们看准了形势，投入到了这个跨国大公司内，现在在香港做售后，对自己的境况非常满意。

　　库赛这才想起，自己遗漏了很重要的一方面，现在的东方大国，可是人员过剩！

　　东方大国在过去的计划经济体制下，搞出了许多军工企业在，在五六十年代，这些工厂可是加班加点生产，满足需要，但是进入八十年代之后，随着伟人提出的发展经济的战略，他们在国防上的投资开始减小，大部分工厂，都面临着问题，两伊战争，让那些得到订单的军工企业再次焕发生机，而没有得到订单的军工厂，处境很艰难，他们挤破脑袋，想把自己的产品推销给两伊。

　　由于库赛的穿越，本来能够多赚几年钱的那些工厂，在现在就面临问题。伊拉克努力实现自己生产，比如69坦克，在两伊双方都大量装备，但是现在，除了萨达姆总统引进过一批，而且被库赛改装之后再使用，就没有了下文，伊拉克转而自己生产新式的T-72坦克。

　　所以在85年还没有到来的时候，无数的军工厂，都陷入停工停产的状态，停产之后，那些人员怎么办？在这个时代，恐怕没有那么多人有后世人的头脑，除了少数人知道投身到商海中之外，大部分人，恐怕都是在等待，等待着重新安排工作。

　　而这些人如何安置，也成了摆在各级政府面前的一个难题。

　　在这种时候，伊拉克方面的消息，让政府非常高兴，因为伊拉克可以帮助这些人安排工作，解决这些人的就业问题，虽然是去伊拉克工作，但是伊拉克承诺，给他们开三倍的工资，所以政府开始安排人员，协助伊拉克来的招工人员，到现在已经停工而且几乎不再可能重新生产的军工厂去招工。

　　三倍工资，对东方大国的人员来说，是相当不错的薪水了，但是对于伊拉克方面来说，三倍工资，才和生产线上的本国工人相当，所以伊拉克根本不算是多花钱，伊拉克只招收其中的熟练技术人员，又免去了培训的过程，来了之后，直接就可以干活。

　　在这些人员里，库赛最看重的，就是批恢复高考之后和群众运动之前的大学生。恢复高考之后的大学生，刚刚工作几年，有一定的经验，又是初生牛犊，而另一些运动之前的大学生，现在正当壮年，换了新的环境，创造适合他们发展的条件，一定可以让他们鼓足干劲，创造出奇迹来。

　　与其让这些人，在军工厂转产之后大批下海，本来应该研究武器的人去研究电视，冰箱，倒不如让他们在伊拉克，继续发挥他们本行。

　　这个策略，是双赢的战略，表面上看，伊拉克方面缺乏技术人员，东方大国人员现在无事可做，伊拉克将东方大国的人员招来，解决了这些人的就业问题。但是在这里面，有更深层的考虑。

　　在库赛勾画的未来发展里，东方大国是一个很重要的合作伙伴，库赛招了大批的东方大国的人员来，那么对于双方的关系发展，有了进一步的深化，在国际上的某些争端里，他们肯定会向伊拉克方面倾斜，双方的关系越来越密切，才能在以后的单极世界里，对抗超级大国。

　　我们都是来自五湖四海，为了同一个目标，走到一起来！在登上了伊拉克方面的专机，欢迎的人员说起了他们熟悉的一句话。


第701章 戈兰高地之痛

　　在整个中东的局势，已经被阿拉伯各国的打击推动到一个新的高潮的时候，没有人注意到，紧邻以色列的叙利亚，现在反而平静得很。

　　埃及很平静，因为埃及已经与以色列签订了协议，土地换和平，以色列从占领的西奈半岛上撤军，埃及与以色列实现关系正常化，这个不流血的举动让埃及收回了自己的土地，也在阿拉伯世界里背上了一个叛徒的骂名。

　　而叙利亚不同，现在叙利亚对以色列还是充满了仇恨，几次战争中叙利亚与以色列也绝对是死仇。

　　但是叙利亚并没有参加这次由伊拉克主导的对以色列的打击，在约旦境内的阿拉伯联合军队虎视眈眈地准备随时突破进入以色列的领土的时候，叙利亚反而一直都很平静地看着发生在邻国的这一切。

　　这里面，有很多人的推断，比如说，叙利亚与伊拉克一直都不合，这次阿拉伯各国的攻击，是伊拉克主导的，如果叙利亚参加，那么就得听伊拉克的命令，这简直是让他们不能容忍的。也有的说，叙利亚在几次中东战争中，已经损失惨重，根本不想再投入到这种军事行动中去，而阿拉伯各国的军队围殴以色列，肯定会受到很大的损失，这样的话，叙利亚就有机会，成为阿拉伯世界的老大。

　　不管什么说法，始终是叙利亚没有参战。

　　以色列开始对叙利亚方面一直都是比较警惕的，但是现在仗打到现在，以色列方面已经无法容忍这种境况了，以色列的刀子，还没有变钝！

　　如果佩雷斯，如果拉宾他们，到现在为止，还不采取措施的话，恐怕阿拉伯军队还没有攻进来，他们就已经被国内的右翼势力赶下台去了，以色列什么时候吃过这样的亏，现在的以色列高层，统统都是吃屎的吗？自己的头顶上，飞的是人家的飞机！

　　以色列准备按照事先制定好的计划，进行一次打击，虽然他们知道，在丧失了制空权之后，打击会变得更加无力，但是他们必须要有所表现。

　　和平？想想麦克法兰一行人，佩雷斯摇了摇头，现在与阿拉伯人和谈，以色列的腰杆还能够挺立起来吗？不行，现在不是以色列选择战争，而是战争选择以色列了。

　　虽然以色列空军的战机没有了，但是以色列现在还拥有一定数量的直升机，虽然头顶上一直都在飞着阿拉伯空军的飞机，但是他们也不是二十四小时不间断监视的，尤其是伊拉克的预警机只有两架，前段时间高强度飞行，消耗很大，现在他们大部分时间都在地面上，很少升空。

　　以色列军队，必须要取得胜利，他们取得胜利的关键，就是夜战！

　　相比周围的阿拉伯军队，以色列在军队装备上，是最精良的，体现在陆军上，就在主力坦克，都拥有强大的夜战能力，远远胜过T-72，胜过酋长，而在夜里，对方空军的精确制导武器，就无法使用了，他们的攻击机，也需要在白天良好是视觉条件下攻击，所以以色列准备开始反击了。

　　用武装直升机，超低空飞行，干掉部署在约旦境内的前线机场，同时机械化装甲部队快速开进，在黑夜中，将对面集结起来的那支军队消灭掉！

　　能够如此快速地吃掉吗？前提是，自己的装甲力量有足够大！为了这次行动，他们将戈兰高地上部署的一个装甲师，秘密调回了南部，准备用地面部队的一战，洗涮掉这段时间的耻辱！

　　而美国方面，也开始有所表现，对阿拉伯各国，开始了战争恫吓，航母开进了阿曼湾。

　　在这个时候，如果叙利亚还不动手，绝对不是阿萨德的作风。

　　叙利亚首都，大马士革。

　　“现在，以色列的全部注意力，都被阿拉伯联合军队吸引住了。”叙利亚总统，哈菲兹-阿萨德说道。

　　1930年出生的哈菲兹-阿萨德总统，今年已经五十多岁，虽然在去年，还患了一次差点夺去他生命的心脏病，但是哈菲兹总统现在仍然精神振奋，英俊的瘦削的脸庞上，留着一撮叙利亚人常见的小胡子，和满脸大胡子的其他阿拉伯人比起来，显得更有一种气质。

　　阿萨德这个姓氏，也仿佛有无穷的魅力，笼罩在现在的叙利亚总统身上，哈菲兹-阿萨德的祖父年轻时，曾经在村口遇到一个趾高气扬的土耳其大力士。二人比武，结果阿萨德的祖父把这个大力士摔倒在地上。围观的村民同声高呼“阿萨德！阿萨德！”

　　从那以后，这个词便成为阿萨德家族的姓氏，狮子般的孤傲、坚强和敏锐，让哈菲兹在中东这个充满战争、阴谋的政治漩涡中，牢牢控制着叙利亚的党政军大权，现在哈菲兹锐利的眼光，再次意识到了展现在他们面前的一个绝好的机会。

　　戈兰高地！叙利亚所有人民心中的痛苦！这块土地，是在哈菲兹手里丢失的，他也一定要在自己手里把他夺回来！

　　戈兰高地，位于叙利亚西南边境内，与以色列，约旦和黎巴嫩相邻，是一块由南向北逐渐隆起、略呈长方形的狭长山地，长约71千米，宽20到40千米，面积约1150平方千米。它居高临下，以色列东北部平原尽陈眼底。高地内的奈法赫和库奈特拉城是通往大马士革公路线的咽喉要地，战略地位十分重要。站在高高的特拉法赫尔山上，甚至可以望到地中海。高地北部地形复杂，易守难攻；南部地势平坦开阔，便于坦克行动。

　　自古以来，戈兰高地就是兵家必争之地。在1967年，以色列用武力占据了这里，在1973年，叙利亚希望与埃及联手，将自己的土地再次夺回来，但是事情的结果，却是叙利亚丢失了更多的土地。

　　想到这里，总统哈菲兹说道：“以色列的空军，已经消失了，我们观察到，对面的以色列的装甲部队，也消失了，现在是绝好的机会，让我们收复我们的戈兰高地！”

　　说这些话的时候，哈菲兹的眼睛中，闪烁着智慧的光芒。

　　“这的确是一次非常好的机会，我们一定要夺回我们的土地，同时我们还可以联系亚西尔叔叔，巴解组织一直渴望建立巴勒斯坦国，我们这次，可以帮助亚西尔叔叔实现他毕生追求的梦想。”哈菲兹的长子，巴兹尔-阿萨德说道。

　　在去年，哈菲兹因为心脏病突发，差点要命之后，就感觉到了立接班人的重要性了，但是在他的大儿子巴兹尔-阿萨德，和他的弟弟里法特-阿萨德之间，他却举棋不定。里法特-阿萨德，是他最小的弟弟，一直都是他的得力助手，长期担任大马士革卫戍区司令，是个铁腕军人。在哈菲兹举棋不定的时候，里法特做出了自己的幸福自己争取的行动，试图发动政变把他赶下台，但是政变最终被哈菲兹平定，在今年，被放逐国外。

　　经历过了这次风波，巴兹尓-阿萨德，被立为了接班人。

　　（在后世巴兹尓在94年的时候因车祸去世，这让已经成为眼科医生，本来无意政治生涯的老二巴沙尔-阿萨德接任了最终的总统。）

　　巴兹尓已经成为了哈菲兹的左膀右臂，现在立刻提出了一个更加有建设性的意见。

　　“对，我们需要联系现在还在黎巴嫩的亚西尔，让巴解组织行动起来，共同收复国土！”国防部长也说道。

　　“总统阁下，我们这次的打击，是否需要向阿拉伯联合军队指挥部通报一声？”空军司令马纳夫少将小心翼翼地问道。

　　历次中东战争中，阿拉伯各国都是在埃及的指挥下，联合到一起，共同进攻。但是现在，埃及倒了，沙特，科威特，伊拉克和约旦四国为轴心，组成了新的同盟关系，这让叙利亚有些眼红和不满，埃及倒了，叙利亚应该是阿拉伯世界的领袖！但是现在这几个国家，好像已经把叙利亚给无视了，虽然叙利亚是支持伊朗的，与伊拉克有些矛盾，而现在，伊朗已经与伊拉克打得火热，但是这并不代表，叙利亚在阿拉伯世界中就不重要了。所以各种原因，叙利亚没有参加这次阿拉伯各国的联合打击的原因，想想看，要是加入了共同围殴以色列的行列，虽然爽，但是要受到伊拉克的指挥，这怎么能够让同样具有阿拉伯大国情结的哈菲兹在感情上能过得去？

　　马纳夫少将是倾向于同伊拉克保持密切合作的，因为在82年的战争中，如果不是伊拉克方面派去的那些人员的帮助，他现在根本就不可能在叙利亚高层中担任空军总司令这样一个职务，恐怕得在监狱里度过自己的余生，损失了那么多的防空导弹，是要上军事法庭的。

　　马纳夫知道，总统心里有疙瘩，所以说起这个提议来，非常小心。


第702章 伊拉克很缺钱

　　如果能够消除芥蒂，叙利亚与伊拉克联合的话，会给以色列以沉重的一次打击，但是现在，想要让两国实现正常关系，有点难度。

　　哈菲兹眉头皱了一下，瘦削的脸上，似乎可以看到里面的牙齿动了一下，他静静地说道：“这个机会太好了，现在以色列的注意力，都被沙特等国吸引了，我们现在动手，非常合适，如果我们通知了苏尔坦他们，很可能会走漏风声，以色列的摩萨德，搜集情报的能力是非常强的，我们现在自己的武力，已经足够解决问题，不用多此一举了，难道我们的空军没有信心吗？”

　　听到总统的这句话，马纳夫在心里打了个寒战，在去年，制服叛乱的时候，不少人都跟着遭了殃，虽然总统看起来不是很冷酷，但是动起手来，绝对不手软的。他立刻答道：“我们的空军，会坚决地完成总统下达的任何作战任务。”

　　“好，那明天造成，就要开始发起进攻，空军能够在这么短的时间内，做好战斗准备吗？”

　　“我们能够做好一切准备。”马纳夫说道。

　　“命令，明天早晨六点钟，我们的两个飞毛腿导弹营，发动第一波攻击，全面打击以色列在戈兰高地北部和南部的所有要塞，第一波次，发射三十枚导弹。六点二十分，空军的所有战机，全部出动，以色列已经没有了空军，我们的战机，全部挂载对地攻击武器，给我狠狠地轰炸那些该死的犹太人。七点整，进行一次十五分钟的火力覆盖，火力覆盖之后，我们的两个装甲师，从南部发动进攻，向北突进，两个机械化师从北部进攻，两面夹击，两天之内，将戈兰高地重新夺过来。”

　　哈菲兹总统本来就是飞行员出身，对空军一向比较重视，叙利亚与苏联有着良好的关系，早已经拥有了飞毛腿导弹。而他们虽然与伊拉克不对眼，但是这次在伊拉克的攻击下，把犹太人打得措手不及，没有还手能力，还是让哈菲兹总统非常欣赏，所以他照葫芦画瓢，采用了相同的作战方式。先用弹道导弹，发起第一波次的攻击！

　　只是，哈菲兹有些过于着急，只给了一天的时间，让部队做好准备，这在动作最迅速的美国军队，几乎都是不可能的。但是对于叙利亚军队来说，反而不是太难的事。这倒不是说叙利亚的军队训练有素，后勤保障能力强大，而是因为叙利亚的军队，本来就一直都在戈兰高地附近，他们不是为了反攻戈兰高地，而是怕以色列的装甲洪流，从戈兰高地滚滚而下，攻击叙利亚的首都大马士革。

　　从戈兰高地俯冲下来，叙利亚的首都就会有很大的危险。所以他们几乎都是整装待发而已，只不过是将防守转为进攻而已。

　　随着哈菲兹的命令，叙利亚庞大的战争机器，终于开动了起来，在以色列最虚弱的后背下，即将捅下致密的一刀。

　　“苏联方面的侦察卫星发现了以色列军队的最新情况。”库赛在安曼的联合军队指挥部内，接到了最新的情报。

　　在这次阿拉伯军队对以色列的进攻中，苏联可以说完全地站在伊拉克一方，一直都在提供最新的情报。

　　库赛接过情报来，看了两眼，眉头不由自主地皱了一下，这次情报，是侦察卫星发现了以色列军队调动的迹象，虽然没有拍摄到具体的调动的场景，对方一定是在夜里进行的，但是拍摄到了以军精锐的装甲部队，从戈兰高地的阵地上消失了。而在阿拉伯联合军队的驻地对面，以色列军队有大规模集结的迹象，因为观测到了庞大的后勤车辆的开动。

　　库赛知道，犹太人能够硬生生地从巴勒斯坦的土地上分裂出一个国家来，他们自身，也是有一种绝对不服输的傲气的，在阿拉伯军队的几次打击下，他们没有低头认输，回到谈判桌上来，乖乖地接受伊拉克提出的那些条件，而是意图采用一次积极的反攻，来改变这次的劣势。

　　自己一直都在控制战争的规模，一直都在试图让以色列认清形势之后，做出正确的选择，但是现在看来，事情并没有像他想象的那样发展，以色列是要狗急跳墙，准备鱼死网破了。地面战争一旦开始，双方只有一往无前，迎难而上，不管付出多大的代价，也不能妥协，只能拼到最后一刻。

　　犹太人是聪明的，现在罢手，吃亏的是以色列，虽然只有双方罢手后，以色列才有机会恢复元气，但是以色列是不肯吃亏的，己方拥有强大的空中优势，只是这种空中优势，在地面部队相互接触了之后，就会减弱，双方即将交战的区域是平原地带，一旦开战，很快就会纵横交错，敌我混在一起，阿拉伯军队又没有经历过更多的联合训练，相互之间的通信问题，还没有彻底解决，到时候误击就可能出现，尤其是空中的战机，因为害怕误伤，在对地支援中更会小心翼翼。

　　但是现在既然发现了以色列人的动向，那么就绝对不会让他们的计划得逞，让己方部队提高警惕，同时在以色列人动手之前，主动出动空军，把他们轰炸到地面上！

　　没有了天空，就像是没有了牙齿的老虎，以色列陆军，如果真的敢有大动作，那么就让他们受到一次终身难忘的打击。

　　到现在为止，战场的态势，对阿拉伯各国是越来越有利，似乎阿拉伯军队一个冲锋，就能够打到特拉维夫去，但是库赛知道，事情绝对不像表面看到的这么简单。

　　阿拉伯各国，现在不能开启地面战争，因为现在还没有对抗美国的绝对能力。

　　现在几乎美国就已经急了，连航母编队，都开到阿拉伯海上了，恫吓的丑恶嘴脸太明显了，就算是阿拉伯军队能够对付得了以色列的军队，但是一旦美国介入战争，阿拉伯各国就会一败涂地，伊拉克，也不是美国的对手。

　　美国会直接插手吗？库赛完全地肯定，会的，一定会，因为美国绝对不会看着以色列被干掉，不会看着中东地区出现一个强大的国家，一个强大的阿拉伯联盟，两伊战争中锻造出来的强大的战争机器，根本就不是美国的对手，在百战百胜之后，库赛仍然清晰地保持着这个清醒。

　　所以现在的战略目标，是削弱以色列的能力，从以色列的核武器开始入手，阿拉伯国家一连串的军事行动，都可以说是因为以色列的核武器开始的，在国际上还完全说得过去，也得到了国际社会的认同。但是要是入侵了以色列，性质就开始变了。

　　让以色列发展缓慢，让以色列不再像后世的那样强大，同时伊拉克要快速发展，争取拥有可以叫板美国的实力，等到再次进行中东战争的时候，就是伊拉克已经拥有了和美国斗争的资本的时候了。

　　美国可怕吗？现在看来，不知有多少小国，连正眼看美国的信心都没有，但是库赛充满信心，伊拉克，一定会发展成为中东大地上的一个强大的国家！

　　引进，发展，不停地发展！

　　库赛刚处理完了这次情报引起的一连串的事情，就接到了从巴格达方面转发过来的消息，派出的瑞典的考察团，收获很大！

　　首先，就是关于库赛最关心的主动天空闪光导弹项目，希克马特没有费多大的力气，就谈妥了这个项目，瑞典人很大方，只要有资金，共同开发，可以，输出生产线，也可以，比法国人还痛快。

　　除了这个导弹项目，瑞典人还给伊拉克量身定做，制定了一揽子的框架协议。

　　伊拉克的导弹艇，需要加装瑞典的新式对空对海搜索雷达，甚至可以包括整套系统，这些都可以大大提高导弹艇的作战能力，伊拉克需要一种新式的制式高炮，瑞典的博福斯双管高炮，是一种很好的选择，弥补地空导弹的空白，伊拉克还无法自产便携防空导弹，瑞典的RBS-70便携式防空导弹，可以让伊拉克拥有这种能力，生产线也完全可以输出，伊拉克无法自产坦克的火控系统，瑞典可以帮忙，尤其是红外夜视系统……

　　这一项项列出的信息，是希克马特总结出来的，虽然希克马特很头大，还是忠实地执行着自己的任务，这次来，库赛总统应该多派些军方的人跟着就好了！

　　库赛却没有感觉到头大，那些东西，让他非常兴奋，他很有一种冲动，带着人，开着轮船，把瑞典抢了！

　　瑞典人抓住了他的死穴，这些东西，他真的都非常需要，而且他还得乖乖地掏钱，将这些东西花高价买回来。

　　还好，不用伊拉克自己全部付钱，身边不是还有两个财主吗？反正以后量产了，他们也要订购的，这样只是先付款好了。

　　看到最后，库赛呆住了，AIP潜艇？这可是穷国的核潜艇啊！爱立信之眼？这不就是平衡木预警机吗？记得这些东西，都是在九十年代之后，终于投入实用的，而现在，瑞典人的进展就如此迅速了？

　　伊拉克资金的缺口，越来越大了啊！


第703章 欧盛公司新项目

　　“这次，召集各位工程师开此次会议，将是我们欧盛公司未来30年发展的一项大事。”莎拉一身正装，坐在公司宽大的会议室内，向下属的二十多名公司高级工程师说道。

　　在这几年的时间内，欧盛电子公司，以不可思议的速度在高速发展，由一个英国的小的电子公司，扩展成为了一个世界电子领域的巨头。曾经资不抵债，现在却日新月异，如日中天。这里面和公司总裁莎拉的不懈努力以及敏锐的战略眼光是分不开的。

　　没有人会小看莎拉，这位从中东来的娇贵公主。她完全是高端电子领域里的掌舵人，眼光总是最高的。从小小的随身听项目下手，赚取了第一桶金。随后花大力气开发出来的移动电话，已经在全欧洲普及开来，这个项目，让欧盛电子公司获得了丰厚的利润。欧盛公司的股票，在短短几年内，上涨了一百倍！这是个绝对的女强人！以致无数的知名人士，绅士贵族都开始打她的主意。但是却从未俘获过任何她的青睐。

　　在整个欧洲经济不景气的今天，只有欧盛电子公司还在以咄咄逼人的速度发展着。任何一个人，都以能够应聘到这家公司为荣。今天，是公司一个特殊的日子，因为公司的一个新的主攻项目要开始了。它将决定公司未来三十年的发展，这句话一点都不为过。

　　工程师们全部集中精力听着总裁严肃又分明透出女性温柔的话语，谁也不敢大声喘气。哪怕是他们已经领导自己的小组做过几个项目，也绝对不敢提跳槽两个字。因为现在根本没有任何一家公司的待遇可以和欧盛电子相比。

　　“我们要进军个人电脑业务。”莎拉目光望着周围的人，这些人的表情让她很满足，她说出了这几个字。

　　个人电脑！所有的人，都大吃一惊。

　　第一台个人电脑，诞生于1971年，由约翰-布兰肯巴克使用标准的中规模和小规模集成电路设计的Kenbak-1，存储容量为256字节。但Kenbak-1仅售出40台。另一款早期个人电脑是Datapoint2200，也是在1971年开始销售。（当然，大家也可以说，第一款个人电脑，就是我们的算盘。）

　　随后，逐渐浮现出了两个厂商，苹果和IBM，占据了个人电脑的几乎全部市场。

　　七年之后，苹果公司推出的苹果II个人电脑，配置了1MHz的CPU，4KB的内存，2个5.25英寸的软驱，一个彩色显示器和一个内置键盘。这款电脑，连续5年占领着个人电脑销售排行榜第一名的位置。直到1981年IBM公司推出IBM5150，采用英特尔8088这种4.77MHz的CPU，16KB的内存，1或2个5.25英寸的软驱和一个的彩色显示器。使用微软MS-DOS操作系统。

　　在这中间，还异军杀出一匹黑马，在加拿大，Tramiel创立的CommodoreInternational公司推出了一款低价的Commodore64电脑，虽然是8位的电脑，却因为售价低廉，占领了很大的市场份额。

　　设计新的个人电脑，这是一项非常有挑战性的工作！

　　这个决策，并不是出自库赛之口，而是莎拉在仔细研究了全球电子技术的发展后，做出的一个重要的决定，在他征询库赛意见的时候，此时正在约旦的库赛，为资金不足的事情发愁，却听到了莎拉的这个决定。

　　当时，库赛就感觉到，如果莎拉在他身边，他真想立刻把这个女人抱起来，然后在天上转三圈，再狠狠地亲上三口，哪怕莎拉不是一个相当漂亮的女人，是一个又老又丑的老太婆，库赛也会这么做的，因为莎拉的这个决定，是非常的英明的。

　　库赛本来想从欧盛电子公司抽调部分资金来应急的，欧盛电子公司的移动电话技术，可是赚取了大笔的利润的，按照库赛自己的股份，现在可以抽出几亿美元的红利也是可以的。

　　但是库赛没有动口，他立刻做出了决定：让欧盛电子公司，投入全部精力，进行这种产品的研发。

　　因为库赛需要的，不是让莎拉的公司从英特尔购买CPU，自己组装，库赛需要的，是欧盛电子公司能够自行设计包括CPU在内的各种电子元件。

　　现在英特尔公司已经成了芯片业内的巨头，而Zilog公司和摩托罗拉公司，凭借着自己毫不逊色甚至稍高一筹的芯片产品，成为英特尔公司的强有力竞争者，蓝色巨人IBM正在秘密研究自己的CPU，AMD公司也开始涉足到CPU制造领域，现在正是这个个人电脑巨大应用开始的时候。

　　想要在未来赚取大笔的利润，那么就需要掌握完全的核心技术，虽然在后世，只有英特尔和AMD公司占据了个人电脑处理器的市场，但是那是最后的竞争将其余厂商干掉了的结果，现在由于库赛的穿越，世界在慢慢地发生变化，一个在后世历史上从未有过的CPU等核心技术的产品，为什么不能出现？

　　库赛虽然对电脑上应用更多地局限在后世的各种游戏里，但是库赛还是知道，在CPU里，X86构架是支持后世CPU的基本结构，而32位处理器，流行了几十年，所以库赛给莎拉做出了更具体的方向：在研究透英特尔公司的80286处理器原理之后，加以改进，设计出32位的处理器来，这种产品，要分成低端和高端两种版本，占领不同的市场。同时库赛还按照自己的经历，指明了一个更加重要的方向：网络！

　　在现在，个人电脑，更多的是用来学习和游戏，但是很少有人想到，可以用那条网线，将全世界沟通起来，哪怕是IBM公司和苹果公司，还没有准确地认识到这个重要性。

　　所以库赛提出的有远见的战略，让本来就在做移动电话网络的欧盛电子公司，一起步，就站在了后世个人电脑的一个应用的最高点上。

　　欧盛电子公司涉足个人电脑业务，帮助库赛解决了又一个问题，这些民用的产品，随时都可以转化为军用，后世的战争，凸现了电子技术的重要性，而现在，伊拉克的红鸟巡航导弹，使用的还是英特尔的芯片作为数据处理的大脑，虽然现在的黑客还在萌芽之中，但是后世，使用不是自己生产的电子设备，是有很大的危险性的。

　　“如果从英特尔进口CPU，我们可以在半年的时间内，完成我们第一款个人电脑的开发。”一名工程师说道。

　　“我们不是从英特尔进口CPU，我们需要自己开发，开发我们的一切硬件。”莎拉说道：“我们开发的产品，需要是X86构架，需要是32位处理器，主频至少要达到10兆，我们需要杀入个人电脑市场，同时我们的产品，要做得比其他的更好。”

　　听到总裁的话，所有的技术人员都低下了头，他们不是被莎拉折服了，而是对自己的能力没有信心。

　　现在所有的处理器，还都是16位的，英特尔的80386是32位的，但是那是在明年才发布的，总裁说句话，明眸皓齿一合，非常简单，他们这些真正研发的人，才知道其中的技术难题究竟有多少！

　　但是他们谁也不能说，这么说，岂不是说自己没有能力？

　　“这里面，技术上的问题会很多，所以大家先可以从研究英特尔公司的80286处理器入手，学习他们的设计思路，然后在这个基础上，开发我们自己的产品。”莎拉说道。

　　“这样是侵权的。”一名工程师还是忍不住说道。

　　“如果我们完全按照他们的设计，那的确是侵权，但是我们是在他们的基础上，研制我们自己的新的CPU，这怎么能叫做侵权？”莎拉说道。连苏联都在原封不动地复制英特尔的CPU，己方借鉴一下技术，这怎么能够叫做侵权？莎拉可没有那么多顾忌。

　　“总裁，在我们英国，有一家公司，据说在开发处理器，但是他们现在几乎要破产了，如果我们真的想进入个人电脑和处理器的市场，那么我们不妨收购了这家公司，用我们公司强大的资金和技术实力，可以解决我们的许多难题。”一名坐在桌子的最末端，最新进来的一位高级工程师说道。

　　英国还有这样的公司？自己怎么不知道？莎拉睁大了自己的眼睛，向着这位工程师问道：“这家公司叫什么名字？”踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！


第704章　风雨飘摇

　　当比尔·盖茨正在美国创建微软和史蒂夫·乔布斯在创建苹果公司的时候，欧洲还完全是一片空白。

　　为了普及教育，英国广播公司拍摄了一部纪录片：强大的微处理，向电视观众介绍了电脑时代的来临。后来，BBC决定向受到鼓舞的爱好者出售一款价钱合适的国产设备。剑桥的AcornComputer公司赢得了生产BBCMicro的合同，这是一款英国版的AppleII。在后世的历史上，这款计算机取得了150万台的销量，在BBC的忽悠下和民众的新鲜感觉下，这款BBCMicro取得了意想不到的成功。后来，这个公司发展成为了让全球瞩目的ARM公司，在移动电子产品上取得了巨大的成功。

　　但是历史给英国人开了一个很大的玩笑，英国在马岛战争中的失败，因为中东问题导致的西方经济的持续低迷，让英国人民根本就没有多余的资金来搞这种最大的用处是让他们玩游戏的没有实用价值的机器。

　　1978年3月，Hauser和Sinclair公司的工程师ChrisCurry和AndyHopper一起创立了Acorn公司。Hauser出生于奥地利的维也纳，在英国剑桥大学的卡文迪许研究所修得了物理博士学位，是一位著名的物理学家，而AndyHopper则是剑桥大学的教授，计算机研究所的所长。

　　因为公司无法经营下去，Hauser和Curry没有得到成功，他们将公司股份卖给了BBC公司，此时唯一的元老，AndyHopper为了将公司维持下去，决定适应现在科技发展的潮流，开发性能更好的处理器，即RISC结构的处理器。这种处理器晶体管数较少，耗电量低，容易编程。

　　只是，现在的Acorn公司，根本没有足够的研发人员和费用，来完成这种32位微处理器。它的联合设计师，SteveFurber教授，现在已经跳槽到了欧盛电子公司，提出了自己的说法，告诉这位总裁，在英国，也有专业设计CPU的！

　　这个只有不到三十人的小公司，莎拉原来没有注意过，现在她手下的一名工程师，SteveFurber教授，说出了这番话之后，她立刻说道：“那我们就将这家公司收购过来，开发我们自己的产品，我们的期限是一年，必须拿出我需要的东西来。”

　　“是。”其余的工程师答道。

　　莎拉虽然已经投身到电子工程上来，但是莎拉最终是门外汉，库赛要求的是X86架构，她收购的公司，是专门开发RISC架构的，但是此时的欧盛电子公司，拥有了足够的资金和技术人员，结果一年之后，他们同步开发出了两款产品，一种是桌面电脑应用的主流32位系统的X86构架CPU，一种则是嵌入式系统使用的ARM芯片，除了应用在欧盛电子公司的移动网络终端手机上，还应用在了伊拉克的各种制导武器内，比如取代了英特尔的80286芯片，使用在了伊拉克自己的红鸟巡航导弹上。

　　开完了会议，卸下了自己身上的一身光鲜，莎拉回到了自己的别墅。

　　冒着蒸汽的热水，冲在自己的身体上，莎拉却感觉到有些寂寞，中东的那个家伙，知道自己所做的这一切，都是为了他吗？

　　从一个普通的沙特公主，变成了国际电子领域里的一个跨国大公司的老总，莎拉只是因为了那个人。

　　她也知道，此时的中东，正在那个风雨飘摇的大地上，小心翼翼地掌着舵，正是那个出色的男人，掀开了中东大地上的崭新的一页！

　　※※※

　　“总理，美国的客人，麦克法兰又来了。”一名秘书说道。

　　“就说我没空。”佩雷斯头也不抬地说道，但是他转念一想，还是说道：“请他进来。”

　　麦克法兰抬着疲惫的大腿，走了进来，他刚刚游说完了国防部长，再来见以色列的总理，他的气色有些不太好。最近形式的发展，出乎他的意料，虽然他没有气馁，但是还是劳神劳力，和平卫士，可不是那么好当的。

　　“总理先生。”麦克法兰见到了佩雷斯，说道：“现在，以色列和阿拉伯人之间的冲突，已经造成了双方的重大伤亡和财产损失，贵方光是旅游业的损失，就已经是一个很大的数字了。这是一场发生在中东大地上的悲剧，我们应该通过谈判，和平地解决争端，这才是我们最终的解决办法，暴力和战争，不会解决问题，只会加深彼此之间的仇恨。”

　　麦克法兰没有完全放弃，还在尽自己最大的努力，游说双方高层，希望可以达成一定程度的妥协，现在双方提的要求，几乎都是对方无法接受的。

　　“和平？”佩雷斯说道：“我们犹太人，是非常爱好和平的，我们在这里正常地生活着，我们只是想保护我们的国家而已，但是从我们建国的第二天，就遭受了周围阿拉伯国家的野蛮的入侵，与那群整天用头巾遮着脸的人讲和平？就是这次，本来我们没有任何的过错，却遭到了周围阿拉伯国家尤其是伊拉克的野蛮的攻击，我们的损失是很大，但是我们就这样和对面的那些人谈判？还要赔偿他们的战争损失？如果您是我，您该怎么办？”

　　你们没有过错？如果不是你们悄悄进行地下核试验，怎么会有后续的一系列的问题！麦克法兰在心里想到，但是他绝对不能说出来，因为他不是来吵架的，他是来说和双方的。

　　看着眼前的佩雷斯，仿佛一头愤怒的狮子，如果自己是库赛，那么现在他一定会扑过来把自己不添油加醋地吃了。

　　“是的，这次是伊拉克的攻击，造成了贵方的重大损失，我们美国方面，已经尽了最大努力，帮助贵方恢复正常，在我们国内，即将给贵方输送第一批的战机……”

　　“我们现在都在等待着这批战机的到来，本来应该在昨天就到了的，希望您能帮助我们催促美国国内，让这批战机立刻交付。”佩雷斯说道，他这次接见这位外交家，这个问题才是最重要的。

　　麦克法兰一听，自己也头大了，他知道其中的原因，因为阿拉伯各国已经宣布了以色列的领空为禁飞区，如果这批战机来，那么虽然他们有把握将制空权夺过来，但是那样一来，就会与包括沙特和伊拉克等阿拉伯国家发生正面的冲突。

　　美国一直都在施加压力，外交上的，军事上的。但是美国却不想有直接的对抗，五角大楼一直都在争论之中，如果美国军事介入这场战争，究竟是否划算。

　　几次中东战争中，美国从来没有直接出兵，因为这是整个阿拉伯世界与犹太世界的对抗。

　　而这次，完全是因为以色列的核问题引发的，而且阿拉伯各国不停地威胁，却一直还没有登上以色列的领土。

　　越战的阴影仍然存在，格林纳达的士兵，让美国在对外侵略的时候，变得谨慎起来，虽然里根政府的高官们恨不得立刻干掉库赛，完全控制中东的石油资源，但是直接站到所有阿拉伯世界的对立面，还有亲美的沙特等国，这是非常考验里根的勇气的，而且苏联一直都在支持阿拉伯国家，但是苏联也没有直接出兵，现在如果美国出兵，是否会刺激红色帝国直接行动？两个超级大国的对抗，是有很大危险性的。

　　“挑战禁飞区的任务，由我们来完成，贵方可以把战机降落到土耳其，由我们的飞行员飞回来。”佩雷斯说道：“我们以色列的军队，只要有战机，就有足够的信心，对付周围的阿拉伯国家，这是关系到我国的军事胜利的一件大事，希望您能帮助我们说服贵国政府，尽快同意我们的这个提议，让我们的战机尽快到来。等到我们取得了战争的胜利，才能够和对面的阿拉伯人谈判。”说到禁飞区的时候，佩雷斯有种无奈，有种心痛。

　　本来是来忽悠佩雷斯的，结果麦克法兰被忽悠了，他答应道：“这个提议，我会帮助贵方尽快上报里根总统。”

　　和平在哪里？和平在战争的手里！没有战争，怎么会有和平？以色列，是需要鼓足勇气，和阿拉伯人决战的时候了！佩雷斯已经下定了决心，那样的卖国和平协议，他怎么能够去签？那样的话，他就是以色列的罪人了！

　　佩雷斯不知道，事情的发展超过了他的预期，最后他还是在那份类似的协议上签字了。因为在他们防守的薄弱环节上，叙利亚人发动进攻了！


第705章　轰炸，轰炸！

　　东方微微发白，清晨的雾珠，将身上穿着的军服打湿，犹太士兵马克斯-诺达尔，仍然在自己的岗哨上坚持着。

　　这里是“中东的眼睛”，整个戈兰高地的最高峰，特拉法赫尔山，海拔两千多米，从这里，可以在天气比较好的时候，看到东面的大马士革。因为海拔较高，气候也有些寒冷，但是守卫在这里的士兵，仍然精神振奋。

　　头顶的以色列的旗帜，在迎风猎猎作响，已经可以看到，第四次中东战争的时候，那些遗弃的坦克，点缀着远处的山坡。

　　这里曾经发生过二战后最大的坦克大战，上千辆坦克在这里左突右击，叙利亚的坦克兵，在付出了重大的损失后，功亏一篑。

　　那些炮口，依旧高昂，但是坦克身已经锈迹斑斑。

　　现在以色列正在面临着第四次中东战争之后，最危险的一次，因为以色列最强大的空军，已经消失了，但是这并没有让最勇敢的犹太士兵退缩，反而激起了他们强烈的战意，如果阿拉伯人敢动手，那么他们一定要誓死，捍卫自己的国土！

　　诺达尔望着天际逐渐发白，越来越亮，新的一天，又要到来了，也该是他换岗的时候了，换了岗，他需要到下面的卡茨林镇去，那里有他们哨所的新的补给，以及各个人的家人的来信，因为驻扎在这里的以色列的装甲部队已经撤走了，稍带着所有的补给车辆，都去支援装甲部队的后勤保障了，所以他们需要自己去运输自己的补给。

　　斯达尔睁开眼睛，突然，远处的天边，似乎出现了几个亮点。

　　难道是启明星？但是这个时候，启明星应该下去了，即使有，也只是一个而已。

　　光速远远超过了声速，所以永远都是先看到亮光，再听到声音。

　　他看了一下手表，现在是六点十分。

　　“什么？叙利亚方面发射了导弹？”佩雷斯这几天，一直都没有离开过办公室，累的时候，就和衣躺一会儿，这几天是以色列最危险的时候，他绝对不能懈怠。

　　但是就在他迷迷糊糊到天亮的时候，却被这个消息震惊了。

　　叙利亚终于也动手了！

　　六点钟的时候，布置在戈兰高地东部的叙利亚的导弹部队，准时将自己装备的飞毛腿导弹，发射了出去。

　　叙利亚本来是没有装备飞毛腿导弹的，但是在第四次中东战争失败之后，叙利亚觉察到了引进一种可以威慑以色列的武器的重要性，这就是弹道导弹，在1980，叙利亚军队组建了编有3个导弹旅的导弹司令部，主要装备引进的约200枚飞毛腿-A和80枚飞毛腿-C导弹。

　　叙利亚不像伊拉克那样有钱，不可能一次就把自己的制胜的武器全部消耗掉，所以他们只使用了30枚飞毛腿导弹，这第一波次的打击，是戈兰高地的重点目标。

　　此时的中东，已经是美苏双方关注的重点了，双方的侦察卫星，一直都在注视着这里，叙利亚发射导弹，立刻被美国方面发觉。有了上次的教训后，双方之间的情报沟通得到了加强，五分钟之内，消息就被送到了以色列的领导人手里。

　　弹道导弹，又是弹道导弹！这种东西，就仿佛是卡在以色列这个巨人的喉管里的一根鱼刺，虽然小，却会让他拔又拔不出来，最终因为吃不到东西而饿死。

　　叙利亚出动了导弹攻击，那么毫无疑问，下一个时刻，就是再次的戈兰高地惨烈的争夺战了。

　　戈兰高地的战略意义，几乎是不用说的，有了它，就可以威慑东部的阿拉伯国家，如果被叙利亚重新夺回去，居高临下，俯视以色列，以色列绝对是不好受的，所以以色列为了控制这块战略要地，在第三次中东战争中，付出了惨重的代价，承担主攻的戈兰尼旅，坦克和自行火炮都被叙军炮火所击毁。他们的突击队只能靠步兵冲锋，与叙利亚军进行白刃战，最后才拿下了主峰。在第四次中东战争中，双方也是伤亡惨重。那里的每一寸土地，都是犹太人用自己的鲜血换来的，绝对不能有任何闪失！

　　但是驻扎在那里的装甲部队，已经被调动出来了，凭借着坚固的要塞工事，凭借着己方守卫的步兵，能挡住叙利亚军队的又一次攻击吗？

　　这下要出大问题了！

　　虽然知道了问题的严重性，但是佩雷斯居然绞尽脑汁，也拿不出一个作战方案来，现在那支装甲部队已经到了前线，即将投入作战，这时再回援？即使是冒着被阿拉伯军队空袭的危险，也得用一天的时间，才能够赶到战场上，那个时候，恐怕戈兰高地已经被叙利亚吃进一半去了！

　　要是空军还在，完全可以对叙利亚的装甲部队进行一次打击！

　　突然，哨位上传来了一阵紧急的电话声，诺达尔走回了哨位，拿起电话，耳朵突然竖了起来，眼睛直直地盯着那些继续在靠近的亮点上，好像突然变傻了。

　　他听到了上级的警报，叙利亚的军队，发动了导弹袭击！接着，周围的其他重点防守地区，都响起了凌厉的警报声，连建筑在周围的犹太定居点，也开始响起了警报声。以色列的反应是非常快的，但是他们的反应，却是无力的。

　　诺达尔接到的命令，和其他单位接收到的一样，立刻躲避打击！除了躲避，保存自己的有生力量，不要像第一次那样，弹道导弹飞来，把战机全部干掉了，留着自己的力量，才能够有以后的反击，除此之外，他们也没有更合适的方式了。

　　只是，望着那些光点，已经变成了巨大的弹头，诺达尔的眼睛里，闪现出的却是自己远在特拉维夫的亲人，尤其是自己刚刚两个月的儿子。

　　报仇！儿子长大了，要给自己报仇！诺达尔的脑海里，闪过了这个念头之后，就已经被一个巨大的气浪掀翻，他的耳膜，跟着被震碎，胸脯倒在地上，又一次被地面的震动伤害了内脏，嘴角流出了鲜血，已经失去了知觉。

　　叙利亚使用的三十枚飞毛腿导弹，全部瞄准了戈兰高地的各处要害所在，希望像伊拉克那样，第一轮的打击，就可以起到相当成功的作用，方便己方以后展开的攻击。

　　但是叙利亚使用的只是圆周误差达到五百米的这种飞毛腿导弹，在实际使用中，由于种种原因，误差甚至会达到一千米，三十枚导弹，只有十五枚命中了目标，高爆炸弹战斗部给目标所在处的以色列守军造成了一定的伤害，哪怕是躲避在掩体内，高爆战斗部引起的地面强烈的震动，对人员也能构成一定程度的危害。

　　其余十五枚，都偏离了目标，其中有一枚，飞入了附近的一个犹太人定居点，造成了五十多名平民的伤亡。

　　叙利亚也打击了，但是没有罄尽全力，只使用了一部分飞毛腿导弹，舍不得继续使用，剩下的任务，交给己方的空军来解决。

　　叙利亚后方的空军基地，此时起飞了半数以上的飞机，主力是米格-23和苏-22，全部挂载着对地攻击的自由落体炸弹，开始了一次对以色列修建的坚固的据点的轰炸。

　　因为此时的叙利亚空军，还几乎没有什么精确制导武器，所以他们主要使用了普通的航弹来攻击。

　　想要让航弹能够更准确地命中目标，那么就需要低空俯冲轰炸，这种方式，载机会有很大的风险，但是此时的叙利亚空军，没有什么害怕的。

　　他们最怕的是什么？是以色列的空军，因为以色列空军对叙利亚空军拥有技术上的优势，在上次的贝卡谷地之战中，叙利亚的空军军还是吃了亏，他们已经知道了在空战中，先进的装备的重要性，但是叙利亚的军队装备是完全的苏式装备，也没有自己研制的能力，马纳夫非常羡慕伊拉克，但是想要说服总统，从伊拉克进口一些电子设备，那几乎是不可能的。

　　现在以色列的空军，已经消失了，对于叙利亚空军来说，戈兰高地上的天空，就是他们的了，所以除了出动了一个中队的米格-25挂载着空对空导弹用来承担空中巡逻的任务之外，其余的飞机，全部用来进行对地轰炸。

　　高地西北角海拔2800米的谢赫山的最高峰戈兰高地重镇库奈特腊，赫尔蒙山哨所，纳费赫营地，这些都是以色列重要的军事要塞，将这里，全部轰炸掉！

　　米格-23机翼下，挂载着沉甸甸的炸弹，也挂载着叙利亚对于这次成功的希望，飞向了戈兰高地。

　　同时约旦方面也发现了戈兰高地方面的异常，情况汇集到了阿拉伯联合指挥部，到了库赛的面前。

　　连库赛也没有想到，叙利亚居然如此配合地干了这么一手！


第706章 阿萨德干得漂亮

　　“注意，空袭！”听到声音，在瞭望哨里的士兵，匆匆回到了坚固的地下工事。

　　在1967年占领了戈兰高地之后，对于这个重点的战略目标，以色列投入了大量的力量，把整个高地改建成一个庞大的军事阵地网，在最前沿构筑了宽而深的防坦克壕，壕后构筑了17个支撑点和112个碉堡式阵地或地堡群，并设置了大量的反坦克地雷。

　　这种壕沟，就是在73年的赎罪日战争中，大出风头的戈兰壕。这种壕沟看似简单，实则暗藏玄机。按一般构筑方法，掘出的积土通常堆在壕的两侧。但以军却一反常规，将积土全部堆在己方一侧，并垒成一道2米多高的土堤。壕宽4到6米、深4到9米，坦克无法直接通过。当叙军使用推土机欲添平壕沟时，却无土可用；当使用架桥坦克架设车辙桥时，又因壕一侧有松软的土堤而使桥面呈前高后低状，上桥的坦克摇摇晃晃，极易翻入壕中。坦克在跨越2米多高的土堤时，速度很慢，车体上昂，底部薄弱的装甲暴露于外。就是对面的活靶子。73年的赎罪日战争，叙利亚的坦克，在这里面吃了大亏，大部分的坦克损失，都是在这里发生的。

　　而为便于己方的坦克机动，叙利亚整修了高地内的道路网，并在最高峰赫尔蒙山顶上配置了有电子侦观设备的哨所。但是此时高地内的以色列装甲部队，已经在几天前撤走了，他们面对叙利亚即将到来的汹涌的攻势，只有一个办法，利用己方的防御工事，利用纵深节节顽抗，逐渐消耗叙军的战斗力，等待增援部队的到达。

　　叙利亚的攻击，几乎没有什么新意，但是却更有威力。

　　第一轮的弹道导弹的攻击，成功掀开了以色列坚固的工事，水泥建筑再结实，也比不过近一吨重的飞毛腿导弹的弹头，要是核弹头，那更是就彻底解决问题了。

　　在弹道导弹攻击完毕之后，叙利亚的空军就飞临了，相比航弹投掷下来的巨大的爆炸力，反而是火箭弹更有威力。航弹虽然威力大，但是由于不是精确制导武器，很难准确命中目标，但是火箭弹就不同了，米格-23机翼下挂载的YB-32-57型火箭弹发射器，每个装32枚57mm火箭弹，居高临下，哪怕就是坦克，也会把薄弱的顶部装甲或者后部装甲打穿，以色列的工事，挨上几发，也很难顶住。

　　以色列各处工事，已经是一片火海，这只是开始。

　　接下来，布置在前沿阵地后方的叙利亚的炮兵，开始了军近1000门火炮的齐射，向以军整个防线进行了55分钟的猛烈轰击。

　　叙利亚完全的苏式作战风格，崇尚大炮兵主义，一千门火炮同时发射，场面非常壮观。而在炮火之后，就将是他们的装甲兵团的出动了。

　　超过六百辆坦克，包括二百辆叙利亚最新型的T-72坦克在内，叙利亚军队即将对着以色列的戈兰高地，展开一次猛烈的进攻。

　　位于安曼的阿拉伯联合军队指挥部，现场的气氛非常浓烈。

　　“我们没有想到，叙利亚没有参加我们的联合军队，我们以为叙利亚是害怕了，73年的赎罪日战争，叙利亚损失惨重，82年的黎巴嫩战争，叙利亚也没有取得任何上风，但是现在看来，叙利亚这次没有放过我们创造的机会，在以色列最虚弱的时候，狠狠地插了一脚。”苏尔坦亲王说道。

　　“是的，阿萨德这次干得漂亮。”约旦国王侯赛因说道。

　　对于这次叙利亚的袭击，阿拉伯各国高层都是非常赞同的，他们出于各种原因，只是进行了空中的打击，没有开动地面的进攻，但是叙利亚坚决地动手了。

　　曾经，叙利亚和埃及联合起来，发动了第四次中东战争，就是想要拿回他们丢失的土地，西奈半岛和戈兰高地。但是他们没有达到自己最终的目的，这次战争只取得了部分的胜利，以至于萨达特高估了以色列的实力，放弃了使用武力，而是通过谈判，要回了自己的土地。

　　埃及可以谈判，埃及从此在阿拉伯各国里背上了叛徒的骂名，叙利亚想要当阿拉伯世界里的老大，绝对不能和以色列谈判的，这也是叙利亚的政党的纲领决定的。

　　在后世，叙利亚没有任何机会，他们不被以色列追着打就不错了，但是随着库赛的穿越，历史给了叙利亚这个机会，阿萨德也抓住了这个机会。

　　中东地区，真是藏龙卧虎啊！库赛在心里想到，望着热烈讨论着的各个此次联合军队的主要指挥者，库赛知道，阿萨德这次做出的大动作，真是大快人心。

　　同时库赛也知道，自己想要的东西，终于来到了。

　　这绝对是一个逼迫犹太人的好机会，如果犹太人识相，那么自己或许还会放过他们，如果犹太人还那么死硬的话，这次的进攻，就会变成真正的一次灭亡以色列的机会，虽然真的打起来，会充满巨大的变数，尤其是，可能会引来美国的强烈对抗，甚至是直接出兵对抗，而打赢了以色列，也就意味着整个阿拉伯国家，与西方世界彻底决裂，库赛还需要从西方世界搞的那些东西，恐怕就都得化作泡影了，而且别看现在苏联支持得欢，一旦美国真的决定动手，说不定苏联会做了缩头乌龟，让海湾战争提前几年爆发，伊拉克还没有做好准备。

　　看犹太人给的筹码有多高了！库赛下定了决心。

　　叙利亚发动攻击了！这个消息，也传到了美国，传到了白宫，传到了里根总统的耳朵里。

　　这段时间以来，里根总是被从睡梦中吵醒，他没有想到，自己的这个总统，会做得这么辛苦。

　　“中东地区出现了新的变故，叙利亚参战了。”中情局局长凯西满脸严肃地说道。

　　叙利亚参战了！虽然他们都是军事上的外行，但是也完全能够看出来，如果叙利亚也参战了，战场上的形势会发生巨大的变化，在以色列丧失了空军之后，面对南部的阿拉伯联合军队的攻击，就有些手忙脚乱了，如果北方再出事，那么戈兰高地，很有可能，会重新落入叙利亚军队的手里。

　　本来以为，叙利亚和伊拉克有矛盾，不会上来掺和，但是现在，情况已经完全出乎了意料。

　　“我们必须要进行干涉，否则的话，以色列很可能会顶不住的。”温伯格说道：“如果以色列的空军还健在，那么即使是同时应付两条战线，也不会有问题，但是现在，以色列的空军已经残废了，阿拉伯联合军队，随时都会冲破防线，进入以色列境内。”

　　两面夹击之下，以色列的军队，会坚持多久？

　　在历次中东战争中，美国都没有直接动手，相反倒是英国和法国的空军，曾经轰炸过埃及。

　　但是现在，情况已经不同了。

　　以色列是什么？以色列是美国在中东唯一的盟友！沙特和科威特，都是靠不住的！战争一起，他们都会站在自己的阿拉伯兄弟的阵线上。现在中东地区，隐隐出现了一个新的强势的国家，伊拉克，最让美国郁闷的，是这个国家，曾经是美国在中东自认为的一个隐含的盟友，美国帮助伊拉克，来对抗伊朗，伊朗倒了，伊拉克却起来了，现在站到了美国的对立面。

　　当然，也不完全是这样，这一切，都是以色列搞出来的，如果以色列没有搞核武器，就不会有现在的这一切问题。在此之前，双方之间的关系还是比较密切的。

　　为了对付伊拉克，美国也做出了各种手段，比如鼓动伊拉克国内的叛乱，比如资助还在伊朗的反对势力，但是没有收到效果。

　　为了美国自己的利益，美国需要动手了？

　　“我们派去中东的使者，麦克法兰向我们转达了以色列方面的意思，希望我们可以把战机飞到土耳其，由他们派人到土耳其去接收战机。”外交部长突然说道。

　　在美国没有下定决心之前，伊拉克动手就更快了，虽然美国还没有把阿拉伯国家的那些空军真正当作一流的空军来看待，但是美国现在还没有任何理由参战，为了避免出现双方直接交火的情况，美国推迟了交付以色列战机的举动。

　　“现在，中东的局势分成两种不同的态势。”副总统布什发话了，他分析道：“现在看来，阿拉伯各国，主要包括约旦，伊拉克，沙特和科威特，他们对以色列的军事行动，一直都是围绕着以色列的核试验来的，以色列的核试验，是非常错误的，我们的态度也是很明确的，以色列不能有核武器，由此引发了双方的相互攻击，主要是伊拉克来承担打击主力的，我们对伊拉克也进行了制裁，我们也派去了谈判的代表，从各种方面上来说，以色列与这些国家的矛盾，并不是不能调和的，我们需要给双方施加压力，比如让以色列在核不扩散条约上签字，比如我们冻结沙特和科威特在我们美国的资金，让双方和谈，在这几个国家还没有出动地面力量进行进攻的时候，我们将以色列南部的问题化解了。”


第707章 分化，瓦解，打击

　　“而叙利亚，则是完全的战争行为，叙利亚趁着以色列虚弱的时候，主动挑起了战争，这是绝对不能容忍的，我们需要支持以色列，完全地对叙利亚进行打击，我们可以允许让以色列的飞行员到土耳其接收战机，我们甚至可以让我们的飞行员以志愿的名义来帮助以色列。以色列，现在需要的是尽快地和平下来，重新恢复他们的武装力量，尤其是空军，他们的飞行员出现了断层，至少需要几年的时间，才能恢复过来，我们这样做，也可以把战争的规模控制在我们可以控制的范围内。”

　　看问题，布什更加老道，美国如果全面与那些阿拉伯国家为敌，并不符合美国的利益，也不符合西方的利益，美国可以拿伊朗开刀，可以拿伊拉克开刀，但是绝对不能拿已经兼并了伊朗的石油产区的伊拉克，拿科威特，沙特加上约旦，甚至包括了卡塔尔等国的中东大部分阿拉伯国家开刀，那里威胁着整个世界的能源安全。

　　美国不能够激怒所有的阿拉伯国家，尤其是沙特和科威特，这两个国家，现在站在了伊拉克的身边，是非常正常的，他们也拿起了石油这个武器，但是这两个国家与美国的关系是非常密切的，两国出口石油的资金，相当大的一部分，都在美国的市场上，两国坚定地挺美元，美国绝对不能把他们逼到对立面去，如果美国出动了武力干涉，那么肯定会与沙特和科威特的军队发生对抗，美国虽然把以色列当作了最核心的盟友，但是也绝对不能够这样对待沙特和科威特。

　　对两国，施加一定的压力，还是必要的，比如冻结他们在美国的资产，尤其是科威特，他们石油收入的很大一部分，都是在美国进行投资的，将他们的资产冻结，科威特的皇室，恐怕立刻就没有零花钱了，这样可以在不撕破脸皮的情形下，最大限度地对他们施加压力，让沙特和科威特退出阿拉伯联合军队。没有了这两个国家，伊拉克和约旦两国，就闹腾不起来。

　　说到底，阿拉伯联合军队都是为了以色列核武器的问题，这不是不可调和的，让以色列放弃核武，让双方罢手，甚至稍稍给伊拉克一些好处，只要解决了南部的危机，以色列就可以全力以赴，对付北部的问题。

　　以色列空军，需要几年才能重振雄风，这次以色列会认清形势，有所取舍的。

　　但是对于叙利亚，美国的态度就不同了。

　　叙利亚，这是在火中取栗！

　　这次事件，没有叙利亚任何关系，叙利亚却在这个关键的时候，发动了攻击，妄图趁着以色列军队的虚弱，夺回戈兰高地。

　　既然叙利亚想打，那就让他们知道，打仗，是要付出代价的，支持以色列的军队，夺回戈兰高地，也是对周围阿拉伯国家的威慑，以色列的军队，仍然是中东大地上一支强大的军队！

　　布什提出的解决方案，针对不同的敌人，采用不同的态度，有退让，也有进攻，既有军事上的斗争，也有从内部对敌人的瓦解，最后达到自己的目标，几十年的阅历，布什已经老奸巨猾。

　　“对，我们美国政府是要这样做。”里根说道：“乔治，我们整个对策，需要快速进行布置，就按照你说的方案，立刻进行。”

　　此时，以色列的国防部里，争吵声不断。

　　“现在，我们需要立刻将装甲师回援，否则的话，我们的戈兰高地上只有两个步兵师，根本就抵挡不住！”

　　“不，在现在，我们不应该回援，现在我们已经做好了完全的准备，我们需要进攻，打垮眼前的阿拉伯人！我们派特种部队，偷袭他们的机场，让他们的战机无法起飞，我们出动我们的装甲力量，干掉对面的阿拉伯联合军队，重创了对面的军队，才能解决我们现在面临的问题！”

　　“我们在没有空中力量的情况下，发动南线战役，本来就是非常冒险的，现在南线的地面战争还没有开始，北线却到了最重要的关头！”

　　“如果装甲师回援，那么在撤退的道路上，就会面临对方空中的威胁！”

　　※※※

　　国防部里面乱嚷嚷的，以色列军方高层们，争得面红耳赤，因为这次，又到了一个最重要的时刻！包括国防部长支持先打击对面的阿拉伯联合军队，而总参谋长支持回援戈兰高地。虽然国防部长享有的政治上的权力，技术上和作战上的具体问题，决定权在总参谋长和空军司令手中，双方各抒己见。

　　佩雷斯望着这些军方重要人物的争吵，慢慢地退了出去，他知道，那些人现在争执，是在为以色列争取到一条合适的道路，等到最终确定了方案，不管持何种意见，都会坚决地执行命令。

　　现在的两种方案，根本就难以选择，打击对面的阿拉伯联合军队，以色列本来就没有完全的把握，是为了争取在与阿拉伯国家的谈判时占据一定的优势，战争不会持续到永远，最终双方还是要谈和的，谁在军事上取得了优势，就会在谈判桌上有更大的发言权。

　　本来以色列还可以一战，但是现在，情形却发生了很大的变化，在南部战争还没有开始的时候，北部居然已经发生了剧变，戈兰高地，战事再起。而这个时候，以色列的装甲力量，已经被从那里调出来了。

　　如果在正常情况下，以色列的选择就是立刻回援，顶住叙利亚的进攻，但是现在，关键的问题是，制空权没有在以色列手里。装甲师在回援的路上，即使是阿拉伯联合军队的空军不出动，叙利亚的空军要是在中间轰炸一次，也会给他们带来巨大的损失。

　　怎样选择，都是艰难的。难道真的要动用自己的核力量吗？

　　如果无法阻止汹涌而来的从南部和北部涌入的阿拉伯的军队，那么在紧要关头，以色列将会不惧怕使用核打击，以色列已经将仅有的两个核弹头，装在了自己的杰里科-1导弹上，瞄准了对面的阿拉伯联合军队。

　　现在改变打击目标，将其中一个目标，定为马上要进攻的叙利亚军队，这样也是可以的，但是如果真的使用了核武器，后果是相当严重的，威慑可以，真的使用，那说不定会是犹太民族的罪恶，因为他们再次释放了潘多拉盒子，还有，苏联已经放话了，如果以色列使用核武器，苏联会同样使用核武器对付以色列！

　　国家已经到了紧要的关头，现在以色列要如何选择？

　　高层还没有拿出一个解决的办法来，但是前线的战斗，却在激烈地进行着。

　　剧烈的炮火，仿佛要摧毁了整个戈兰高地的重要军事目标一样，整个戈兰高地，也在这片炮火中，颤颤发抖。

　　年轻的士兵脸色发白，但是老兵却仍然泰然处之。

　　中东地区，经常经历战争，所以以色列的军队，随时都做好了打仗的准备，而且他们的部队中，老兵非常多，这让部队的战斗力，凭空多出了许多。

　　“当初，在73年的战争中，叙利亚的炮兵也是这样开火，但是我们都躲在工事里，等待着对方炮火的结束。叙利亚人以为，炮火已经将我们消灭了，但是我们都好端端地呆在这里。”一名以色列的犹太人老兵，参加过赎罪日战争幸存下来的士兵，已经成了前线的一个连长，正在和自己的手下士兵讲述上次发生的事情：“等到叙利亚人的装甲兵上来，他们居然排着二战时的德国坦克冲锋时的那种标准的阵型，他们的战术，居然还停留在二战！我们像平时演习打靶那样，把他们的坦克一辆辆打得冒了烟。叙利亚人虽然气势汹汹，每次都被我们打败了，这次我们只需要防守好我们的阵地，等待我们援军的到来！”

　　他刚说完，就听到了外面炮火的结束。

　　“我们该出动了，炮火一停，叙利亚人就要冲上来了。”犹太人连长经验丰富地说道，炮火轰炸了这么长时间，现在不知外面被炸成什么样了，上去之后，还得清理阵地，然后就该是战斗了。

　　刚才他那么说，只是让自己手下的这些士兵们不再产生畏惧心理而已，当时的战斗，是非常惨烈的，他当时所在的连队，打到最后，只剩下了他一个人。

　　这次还会和上次一样吗？他默默地在心里祈祷一下，然后走出了地下工事。

　　上面情况已经惨不忍睹，到处都是被炮火轰炸过的残骸，叙利亚炮火非常猛烈，居然把整个阵地犁过了一遍。

　　赶紧收拾战壕，准备家伙，叙利亚人要上来了！连长知道，做好战前准备，会让他们能够更好地打击敌人，保存自己。

　　突然，他脸色大变：“快，赶紧回地下工事！”

　　叙利亚人怎么变得这么狡诈了？他们先炮火打击了三十分钟，然后休息了五分钟，等待着以色列的军队出了掩体之后，再次进行了一次二十分钟的炮火覆盖。

　　猝不及防之下，不少犹太人中招。

　　这次炮火之后，叙利亚的主力，终于上来了。


第708章 再次促进和平

　　“总理，麦克法兰想要见您。说美国方面的回复下来了。”秘书说道。

　　“让他立刻来见我，不，我立刻去见他。”佩雷斯说道。如果以色列要是有了美国提供的飞机，那么现在面临的威胁就会小很多。

　　佩雷斯几乎是有些小跑，来到了外面的一间会议室里，麦克法兰已经等在了那里。

　　“怎么样？美国方面同意了吗？”佩雷斯说道。现在几乎在美国的所有犹太人高层，都已经活动起来，希望可以帮助以色列应付这次危机，他们都在游说美国高层的决策，尤其是里根总统的中东问题特使，几乎都要用辞职来威胁了，如果里根是第一任的话，效果可能还会好点，但是现在里根是第二任，犹太人的支持的效果，就要差点，毕竟里根不会再次竞选了。

　　即使这样，犹太人仍然可以用自己掌握的经济力量，来影响政府的决策。

　　佩雷斯期待着麦克法兰的回答。

　　“为了帮助我们在中东的盟友，我们的政府同意了，贵方的飞行员，可以到土耳其去，把战机飞回来，参与保卫以色列的战斗。”麦克法兰说道。

　　“太好了，我们现在就派飞行员去接收。”佩雷斯说道。

　　“不过，贵方想要接收，得先同阿拉伯国家签署了和平协议。”麦克法兰说道。

　　听到这话，佩雷斯脸色顿时暗了下来，要是真的和平了，他还这么急切地要战机干什么？

　　“这是你的意思，还是美国政府的意思？”佩雷斯控制住自己的心情，说道。

　　“是我们政府的意思。”麦克法兰说道：“现在，叙利亚发动了战争，以色列空军飞行员大量损失，哪怕是给了以色列足够的飞机，你们照样无法坚持两条战线同时作战，现在对以色列威胁最大的是叙利亚，他们已经入侵了戈兰高地，贵方强大的装甲力量，却被南面的阿拉伯各国军队牵制，不能动弹，想要解决这个危机，那么就需要以色列做出妥协，和南面的阿拉伯军队妥协，全力对付北方的叙利亚。”

　　“我们以色列，绝对不会妥协。”佩雷斯说道：“想要让我们同意伊拉克提出的那些条件，那绝对是不可能的。”

　　“并不是全部同意那些条件，贵方需要同意第一条，也就是承诺不发展核武器，在核不扩散条约上签字，这也是我们美国一贯以来的立场。”麦克法兰这次来，感觉底气硬了很多，前段时间，是他一直在忙活，希望可以把和平带给他们，但是以色列不肯低下高贵的头，而阿拉伯国家那些土包子也狮子大开口，双方谁也不肯松口。现在美国政府终于下定了决心，促成这次和谈，向双方施压，自己的这项任务，完成起来会容易很多。

　　“伊拉克人要求我们向阿拉伯世界道歉，承认我们的行为是错误的，还要求我们数额巨大的赔偿。”佩雷斯说道。

　　“这些我们美国也绝对不会答应的，这次事件，双方都是受害者。”麦克法兰说道。

　　佩雷斯脑子里面急转着，在现在，以色列的核计划已经暴露，想要再次开展，面临的问题很复杂，至少在国内是不能做了，但是不代表以色列就放弃使用了这种武力，就在两天前，一名专家已经给他做了建议，以色列以后的核计划的发展，可以在南非进行，双方已经在军工项目上进行了广泛的合作，比如说，南非提供场地，供以色列研制杰里科-2导弹，比如说，以色列低价出售给南非军火，比如说，以色列从南非可以买到铀矿。

　　现在以色列自己在国内研制核武器，危险性很大，倒不如在国际上宣传自己是无核国家，然后跑到南非去接着搞核武器，那里根本就没有人注意。

　　所以在核不扩散条约上签字，让国际原子能机构的人员来核查，以色列已经清白了。

　　“我们同意这个要求，我们在核不扩散条约上签字。”佩雷斯说道：“如果这样的话，就能够换回我们需要的和平，我们愿意接受这个对我们来说几乎是侮辱性的条件。”

　　对于以色列来说，这的确是个侮辱性的，凭什么美国有核武器，英国有，法国有，偏偏就是以色列不能有？

　　“非常好。”麦克法兰看到了和平的曙光，他向佩雷斯说道：“我会立刻飞往安曼，亲自与伊拉克总统库赛和其他阿拉伯重要人一起商议，希望双方能够尽快签订和平协议，这样贵方就可以腾出手来，解决北部的争端。”

　　如果美国政府早点帮助自己给双方施加压力，自己恐怕早就促成双方的和平协议了，麦克法兰在心里想到，而现在，自己还得再去安曼。

　　阿拉伯国家会答应吗？麦克法兰心里没底，但是他知道，自己必须要去努力，促成双方之间的和平。

　　望着麦克法兰远去的背影，佩雷斯嘴角扬起了一丝冷笑，和平？谈判？这只是给弱者的，现在的以色列，只是暂时被打疼了而已，等到再缓过来，以色列仍然是一只狮子！

　　如果真的能在美国的帮助下，与对面的阿拉伯人选择了在美国的撮合下的谈判，那么以色列可以全力对付北面的叙利亚，先解决了北部的冲突，之后，以色列只需要在几年之内，将损失巨大的空军弥补回来，同时建立自己的弹道导弹防御体系，到时候以色列仍然是最强大的！

　　以色列必须尽快，只有解决了南面的问题，才能够将装甲师回调，才能够解决叙利亚的问题。

　　戈兰高地内，己方的士兵，在流血。

　　叙利亚的进攻，是一个重要的催化剂，让以色列终于低下头来，决定与对面的以伊拉克为首的阿拉伯国家和谈。

　　打又没法打，那就讲和吧！再说条件也不高。

　　“什么？”在科威特首都的达斯曼宫，科威特的国家元首，第十三位埃米尔贾比尔-艾哈迈德-萨巴赫，听到了自己的财政大臣的话之后，一下从椅子上跳了起来。

　　美国操控着西方，冻结了科威特在海外的所有资产！

　　科威特是一个靠石油出口来维持着高收入的国家，但是科威特并没有为此贪图享乐，他们高瞻远瞩，知道石油终将枯竭，他们需要为后代着想，所以科威特每年把财政收入中的很大一部分，用来进行投资，早在1953年，科威特便在伦敦成立了科威特投资委员会，将大量的石油收入进行投资。在1982年，科威特投资局（KIA）成立，从财政部那里接管了科威特政府的资产。管理和运作国有的‘未来储备基金’和‘总储备基金’，这些基金，被认为是世界上最大的单一投资基金，总规模有近一千亿美元。

　　除此之外，科威特在国外还有好多固定资产，比如大量的科威特富翁，都在美国有房产，有存款。

　　现在科威特在海外的所有资产，全部被冻结了！凭着科威特与美国和西方的良好关系，科威特一直都认为，在西方，主要是美国进行投资，是非常放心的。但是现在他们的资产，却全部被美国冻结了！

　　“我们要向美国提出严重的抗议！”贾比尔说道，“美国这样做，是没有任何道理的，他们这是违反国际经济准则的。”

　　“我们已经抗议过了，但是没有用。”财政大臣说道。

　　美国人这样做，就是因为科威特参与了对以色列的战争？难道，要让科威特和埃及一样，放任着犹太人欺负自己的同胞，而在一旁无动于衷？贾比尔知道美国的这套把戏，他感觉到很愤怒，但是又无可奈何，科威特不到西方投资，还能到什么地方运作自己的基金？

　　“美国这样做，是为了给我们施加最大的压力，让我们在对以色列的问题上，做出让步。”国防大臣说道。

　　美国一直都在给科威特施加压力，逼迫科威特让步，退出阿拉伯联合军队，但是贾比尔不愿意做萨达特，一直都在坚持，但是现在，美国终于下黑手了！他们该怎么办？

　　几乎在同时，沙特也收到了同样的消息，沙特在海外的资产，也全部被冻结了。

　　两个最富裕的国家，被抄家了。

　　与此同时，麦克法兰再次通过黎巴嫩，转乘飞机前往安曼，希望他此行能够顺利将和平带给双方，毕竟这次只是因为以色列核问题引起的危机，与叙利亚的危机不同。

　　与此同时，戈兰高地的战斗，进入了最白热化的时刻。

　　在两轮共计五十五分钟的炮击之后，叙利亚的军队，开始发起了又一次的进攻。

　　第二装甲师和第四十六装甲旅等共计六百多辆主战坦克和装甲车，开始发起了冲锋，第九步兵师强攻库奈特拉，第五步兵师猛扑向拉菲德，第三十二营乘坐直升机，妄图占领赫尔蒙山上的以军哨所。叙利亚军队，再次迸发了强大的战斗力，没有空中支援的以色列守军，进行着苦战。


第709章 打击石油美元体系

　　“库赛总统，美国操纵英国，对沙特和科威特两国在海外的资产进行了冻结。”库赛突然接到了跟随他来的一名秘书的报告。

　　库赛抬起头来，表情瞬间变得有些严肃，他立刻想到了美国这样做的险恶用心，分化阿拉伯军事联盟！

　　现在在对以色列的军事威慑中，伊拉克的地位是第一的，而沙特和科威特，也起到了很大的作用，但是沙特和科威特，是亲美的，所以在这段时间中，沙特和科威特，承受了美国方面很大的压力，但是两国一直都在坚持着，并且在这次对以色列的进攻中，两国投入的资金也很多。

　　美国人看问题很准确，使用了最恶毒的一招，冻结两国在海外的投资！

　　虽然两国都是石油出口大国，也非常富裕，但是海外的资产，也是相当庞大的，尤其是科威特，海外的基金，可是用来在石油枯竭之后，让科威特人继续受益的，美国的这招，相当狠。

　　在前几次的中东战争中，两国也是支持阿拉伯国家，对以色列进行打击的，甚至也同样派兵走上战场，但是美国并没有使用冻结资产这种断子绝孙的损招，因为那个时候，阿拉伯国家没有取得了绝对的优势。

　　但是现在，完全不同了，库赛知道，这一切，和他有很大关系，阿拉伯世界，因为有了他，发生了很大的变化，成为了可能真正威胁得到美国地位和利益的大国，美国是绝对不希望阿拉伯各国团结在伊拉克周围，结成一个紧密的联盟的，美国要分化阿拉伯国家，用这个方式来逼迫沙特和科威特两国，让他们退步。

　　美国人，在关键的时候，还是力挺以色列啊！这就看出了双方都是同盟关系，美国将自己的主力装备可以出口给以色列，也可以出口给沙特和科威特，看起来仿佛是相同的，但是真正取舍的时候，美国还是选择了以色列。

　　怎么办？就这样让沙特和科威特受损失，那是绝对不行的，让两国退出这次战争，换取美国的解除冻结？那更是不行。

　　“请法赫德亲王和苏尔坦亲王过来。”库赛说道，这次事情如何应对，应该找两国在安曼的最重要人物前来商议。

　　两人很快就过来了，库赛说道：“这次美国采用了卑鄙的手段，妄图破坏我们之间的同盟关系。我刚刚接到消息，感觉非常震惊。”

　　“是的，美国这次冻结了我们在海外的资产，在我们国内，已经有一少部分贵族和王室成员，开始动摇起来，认为我们应该保持和美国的友好关系，而且这次我们也狠狠地教训了以色列，是该退兵的时候了。”苏尔坦亲王说道。

　　总是有懦夫的，总是有墙头草的，这点，库赛已经猜到了。

　　“那么，国王陛下是什么意思呢？”

　　“国王很坚定，这次事件，是美国企图用政治和经济手段，对我们中东事务的蛮横干涉，哪怕就是资产完全冻结，从此以后不再解冻，我们也要坚持现在对以色列的斗争！”苏尔坦亲王说道。

　　“我们科威特，也是同样的意思。”

　　库赛心里一阵感动，为了支持这次对以色列的打击，沙特和科威特两国，算是放了血，但是事情还没有走到那一步。

　　“我们不用走到那一步。”库赛说道：“现在，既然美国人妄图用冻结资产来封杀我们对以色列的斗争，我们也可以在经济领域，与美国进行一次较量！”

　　在经济领域，与美国进行较量？法赫德亲王问道：“你是指我们再次将石油提价和减产吗？”

　　“这只是一个方面，既然美国冻结了我们的资产，那么我们在我们的石油出口时，完全可以不用美元来结算，我们可以用和我们友好的西方国家，比如法郎来结算。比如用卢布来结算，或者直接使用黄金来结算。”库赛说道。

　　既然美国人敢下狠手，那么阿拉伯国家，也要发动一次有利的行动。

　　这次行动，不是对以色列进行如何打击，而是如何反击美国，反击美国，阿拉伯各国还有一个最大的手段，没有使用出来，那就是，打击石油美元体系！

　　1973年，时任尼克松总统国家安全事务助理的基辛格与沙特领衔的OPEC组织签署了石油美元协议，规定此后国际石油交易用美元结算，并建立起了美元石油体系。石油，作为国际贸易商品，作为现代工业化经济体的血液，使用美元来结算，那么就意味着世界上任何国家，都得先储备美元，才能够用美元来购买石油，这样美元作为了一种交易媒介，获得了巨大的好处，美元这种世界货币，在交易媒介中占据了垄断地位，用美元来结算，巩固了美元的霸权地位。

　　首先，美国可以征收国际铸币税。国际铸币税即一国货币为他国所使用时所获得的收益。在这一点上，石油贸易与其它国际贸易以美元作为计价货币使得美国获得国际铸币税收益完全一样，但是美国财政部就可以通过印刷钞票来购买石油，这是其他任何国家都没有的特权，美国可以通过输出美元这一虚拟符号来换取石油这一真实资源的注入。

　　美元占到全球官方外汇储备的三分之二，主要依赖于石油美元计价机制。对于所有石油进口国而言，缺乏石油，就必须购买石油，而想到国际市场上购买石油，你必须持有美元。因为欧佩克国家在卖油时只收美元。

　　其次，美国可以更好地影响和控制油价。石油美元计价机制意味着美国能够有效地部分控制世界原油市场，因为买石油时必须要美元，而这个世界上只有美国才能发行美元。既然石油交易以美元计价，美国就可以通过国内的货币政策影响甚至操纵国际油价。美国国内的利率调整和汇率政策都会直接影响国际油价。决定石油价格的因素有三：需求、供给和美元汇率。阿拉伯各国凭借着自己的石油资源，通过减产来提价，这是需求和供给关系决定的，但是美元汇率这个因素，很少被人认识，美国却在潜移默化地影响着。

　　比如，在后世，伊拉克在2000年11月改为石油销售用欧元计价。在伊拉克实行机制转换的时候，欧元的汇率是1欧元兑换83美分，而转换之后，1欧元可以兑换1.05美元。因此，许多人认为，美国发动伊拉克战争在很大程度上起因于伊拉克将石油出口的结算货币由美元改为欧元。

　　本来库赛是打算在以后，当阿拉伯国家最终有了足够的实力之后，军事上，经济上，政治上，时机都成熟了之后，再发行阿拉伯国家自己的货币，作为石油结算的唯一世界货币，这是有巨大的利益和影响力的。

　　现在美国人居然要玩阴的，那么库赛只好提前使用这一招了。

　　使用法郎，因为在冻结科威特和沙特的海外资产的时候，美国和英国是最出力的，法国则没有采取任何手段，没有掺和这趟浑水，法国一直都在想着怎么把自己的高价军火推到中东国家去，要是他们选择法郎做结算货币，法国这次就意外赚到了，满足了高卢人的欧洲大国，乃至世界大国的心态。美国不是想挑拨阿拉伯国家内部的矛盾，分化己方的联合吗？那就干脆挑拨老牌资本主义国家内部的矛盾好了。

　　至于卢布，本来是不能考虑的，因为在后世，苏联是要解体的，那个时候，卢布会贬值得让人有自杀的冲动，后来的政府采用了“休克疗法”，改革把大部分俄罗斯人抛向了贫困线，甚至赤贫。比如1992年俄罗斯年通货膨胀率高达2000%。1991年1美元折合0.9卢布，也就是说百万（旧卢布）富翁就是百万美元富翁，但是1994年底，卢布的官方汇率为1美元兑3235卢布，也就是说百万旧卢布富翁已经贬成只有300美元了，而到了2000年，发行新卢布，替换旧卢布为1：1000，也就是说1美元等于28000旧卢布，这时的百万旧卢布富翁已经变成了只有35元美元的穷光蛋了。

　　如果中东采用卢布做结算，那么就会储存巨额的卢布，到时候各国恐怕都有想把自己活活掐死的冲动哦了，这种纸币，就是用来做燃料，都没有价值。不过现在使用卢布，却有更多的现实意义，比如说，苏联的经济情况，立刻会得到缓解，说不定，苏联甚至能够推迟或者不解体，库赛不是救世主，使用卢布做结算的更加现实的意义，就是美国想要武力干涉，那得先问问苏联答应不答应。

　　至于黄金……，这个绝对就不用说了，如果真的使用黄金这种硬通货来结算，那么中东地下的黑色的金子，就会变成真正的黄灿灿的金子！到时候，恐怕那些石油进口国的国库内的黄金，都得被搬空了。


第710章 赔偿金额涨价了

　　库赛给出了一个解决方法，三个选择。但是这些都是手段而已，是对美国为首的西方国家肆意冻结两国财产，野蛮干涉中东事务的一种回应，是向美国施加最大的压力，让他们仔细衡量，支持以色列固然重要，对亲近自己的沙特和科威特采用这种方式，就是非常错误了，他们需要衡量得失，做出正确的选择来，回到正确的态度上来，但是如果真的使用，条件还不是很成熟。

　　在后世，有三个国家这样做了。

　　第一个，就是后世的伊拉克，美国彻底推翻伊拉克政权，和萨达姆使用欧元来结算有很大关系，第二个是伊朗。伊朗在1999年就开始宣称准备采用石油欧元计价机制。2006年，伊朗建立了以欧元作为交易和定价货币的石油交易所。对于伊朗，美国也正在考虑随时下手，第三个是第三个国家是委内瑞拉。在查维斯的领导下，委内瑞拉用石油和12个拉美国家（包括古巴）建立了易货贸易机制。第一个，美国已经推翻了，第二个，美国正准备下手，第三个，是美国早晚一天要收拾的。

　　所以这样的提议，是一张经济和政治牌，苏尔坦亲王和法赫德亲王两人眼中闪烁着光芒，没有想到，库赛虽然年轻，但是在政治上的手腕，绝对是相当老道的，库赛的提议，是解决目前的问题的最好的一个方法！

　　“报告，美国的谈判代表团又来了，还是麦克法兰带队，这次他们直接来到了安曼。”一名约旦的工作人员进来报告道。

　　麦克法兰来了？来得正好，让他将己方的这个想法转达给美国政府，看他们怎么采取对策！

　　“请他到会议室去。”库赛说完，意味深长地望了苏尔坦亲王和法赫德亲王一眼。

　　两人顿时会意，说道：“我们立刻联系国内，国王一定会同意这个方案的，这次需要将我们的这个对策，告诉美国方面。”

　　这种重大的外交上的事务，两人还无法完全做主，需要请示国王，但是两人都知道，这是毫无疑问的，国王一定会同意这种做法。

　　麦克法兰信心十足，阿拉伯各国方面，提出的条件太过分了，想要促进和谈，那么双方都得退让才行，现在以色列方面已经答应了在核不扩散条约上签字，那么这次事件的起因，也就是阿拉伯各国本来的目的，就算是达到了，也算是给他们一个交代。

　　阿拉伯国家想要更多的条件，那就不合适了，比如向以色列要大笔的赔偿，向以色列要更多的土地，那样的话，和谈根本无法继续。所以美国政府已经尽力了，既然他们不配合，那么美国就要施加更大的压力，比如现在，冻结了沙特和科威特的海外资产，让他们退出这次联盟，没有了沙特和科威特，只有一个主要的伊拉克，还能怎么办？伊拉克军队的后勤，都是沙特方面供应的，让他们知难而退，双方签订和平协议，他的任务就算是完成了。

　　他不知道，那个看起来很年轻的库赛小伙子，又耍了那么一手。

　　麦克法兰在会议室里等了半个多小时，有些着急，因为美国方面的要求，是他要尽快帮助双方实现和平，这样以色列才能够用最快的时间，主要对付北部地区的戈兰高地的战争。

　　终于，库赛出现了，他的脸色有些不好看，后面还跟着沙特和科威特的两位亲王，麦克法兰知道，这肯定是库赛知道了美国方面的措施，气愤又无可奈何，这样他就更容易提出条件了。

　　他哪里知道，时间延迟，这是因为与科威特和沙特的国王联系造成的。

　　“麦克法兰先生，我们又见面了。”库赛说道。

　　麦克法兰知道，库赛说这话的意思，自己上次的事情，就完全是伊拉克的功劳，这也让他感觉，与伊拉克人民比较亲切。

　　“是的，库赛总统，这次见面，您已经是伊拉克的总统了，还战胜了伊朗，让中东地区恢复了和平，这都是您的功劳，您是一位非常爱好和平的人。”麦克法兰很快将话语绕回了主题，他可不想让对方觉得救过自己，自己就得感恩戴德，现在要谈的，是抛开个人恩怨的国家之间的大事。

　　“是的，我们阿拉伯人都是爱好和平的。”库赛说道：“但是在这个世界上，总是有一种人，以为爱好和平的人是软弱的，就好欺负，想要实现和平，那么自己就得随时准备握起拳头。”

　　麦克法兰觉得对方的语气有些不善，但是这次来的目的，还是要快点达成和平的，虽然对方说话有些威胁，自己还得把主要意思表达清楚了。

　　“库赛总统，您这话有些多虑了，我们美国怀着诚意，来努力实现中东地区的和平，我们现在已经说服以色列，放弃核武器，加入核不扩散条约，成为无核国家。”麦克法兰说道：“国际原子能机构的核查人员，很快就会进入以色列，而当初以色列和周围阿拉伯国家的这一系列争端的原因，已经消除了，那么双方是否应该以此为契机，实现中东大地上的和平？”

　　以色列放弃核武器？就是在做梦做得最香的时候，库赛恐怕也不会有这种想法，这是根本不可能的。但是麦克法兰的话，又是不会错的，难道以色列真的要低头了？

　　肯定是因为北面的战事，以色列想要全力对付叙利亚，那么就得在南线上暂时认输，双方和平了，以色列才能够把精力，主要用在戈兰高地上，那里的战争，如今正在激烈进行着。

　　“那么，我们的其他条件，以色列也都答应了？”库赛仿佛一下子变得轻松了，问道。

　　其他条件，就是以色列还要向他们道歉，支付十亿美元的赔偿，以及退出所占领的土地，比如戈兰高地。麦克法兰知道，这些都是绝对不可能的。

　　“以色列现在已经拿出了足够的态度，放弃使用了核武器，也请贵方仔细考虑，回到谈判桌上来，合理地解决这次的争端。”麦克法兰说道：“库赛总统，两位亲王，我们美国方面，希望这次争端能够立刻得到解决，以色列已经做出了让步，放弃了核武器，也请贵方做出让步，解散这次阿拉伯联合军队，回到各自的驻地，让中东地区恢复平静，作为补偿，我们美国方面会放弃对伊拉克的制裁，恢复原来的合作。”

　　美国绝对不希望看到伊拉克的强大，伊拉克成长得太快，又不服从美国的管教，是很危险的。但是现在，想要让伊拉克罢手，就得给伊拉克足够的好处，恢复原来的合作，主要是F-20战机项目，这也只是缓兵之计，等到以色列夺回了戈兰高地，等到美国再次给以色列输入了大量的战机，到时候可以再次找个理由制裁。当然这点，麦克法兰并不知道。

　　“以色列只是发表了个声明，签了一项本来早就该签订的合约而已，我们就得灰溜溜地撤回去，然后继续本来我们已经付过资金的合作项目，麦克法兰先生，您以为，这个条件，对双方来说，是公平的吗？”库赛问道。

　　“库赛总统，我们美国方面认为，是完全公平的，为了维持整个中东地区的和平，双方都得做出必要的让步。”麦克法兰说道。

　　这就是世界警察的霸道吗？你不就是手里捏着沙特和科威特的海外资金吗？看着麦克法兰望着苏尔坦亲王和法赫德亲王两人的表情，虽然这个家伙，受到过伊拉克很大的帮助，在具体的问题上，还是美国利益是第一位的！

　　“这个条件，我们无法接受。”库赛说道：“我们伊拉克方面坚持，既然以色列已经承认研制核武器不对，要放弃核武器，也就是说，我们的打击，是没有错误的，以色列需要赔偿我们十五亿美元的损失，我们可以退一步，关于以色列退出占领土地的事情，我们可以留到后面再讨论，这已经是我们的底线了，如果以色列不同意，我们将保留继续打击的权力。”

　　“库赛总统，前几天我与贵国的塔里克部长交流的时候，还是十亿美元！”麦克法兰觉得眼前的这个家伙，要比佩雷斯难对付多了。

　　“我们这些人，驻扎在这里，即使不打仗，每天的消耗，也是一个天文数字，这些都是需要以色列来买单的。”库赛说道。

　　实际上，这是因为沙特和科威特的资金被冻结了，那样，自然要让犹太人给补回来！而现在，库赛放弃了领土的要求，算是做出了很大的退步了，但是实际上并不是这样的，现在领土的事情，已经不需要从谈判上来获得了，叙利亚人，已经采取了武力手段。

　　“两位亲王，难道这也是沙特和科威特两国的意见吗？”麦克法兰问道。


第711章 一个字，拖！

　　麦克法兰这样问，自然是有深意的，沙特和科威特，在屡次无视美国方面的压力之后，美国终于决定，对两国进行了冻结海外资产的措施，这两位亲王虽然在约旦，也一定已经听到了消息。

　　两国的态度是什么？难道，他们不怕美国方面的制裁，接着留在约旦吗？那样，对两国是没有任何好处的，所有的分析人士都认为，美国此举，一定会将两国乖乖地拉回到美国的战车上来。

　　毛驴偶尔不听话，那就抽几鞭子，听话了，那就喂点好饲料。

　　“对，这是我们阿拉伯国家共同的意见，这次挑起争端，无视国际秩序的是以色列，造成了我方重大的经济负担，以色列需要在道歉的同时，赔偿十五亿美元的损失。”苏尔坦亲王说道。

　　虽然十五亿美元，绝对不是个小数目，但是对于富裕的沙特和科威特来说，也没有必要勒索以色列，只是美国的这种态度，让他们太失望了。

　　“还有，请您转告贵方政府，因为我们两国在海外的资产全部被冻结，这种严重违反国际经济秩序，无端干涉我们两国正常经济的行为，我们提出强烈的抗议，同时我们非常怀疑美元作为石油支付唯一货币的正确性，因为贵方政府的冻结我们资产的事情，没有任何的理由，我们对美元已经失望，我们正在考虑使用其他的货币用来结算。”法赫德亲王说道。

　　听到前半截，麦克法兰还无动于衷，就知道你们要抗议，抗议就抗议吧，美国还是美国，但是听到后面，他却突然感觉到后背上一股凉风冒出，这次沙特和科威特也要对美国亮出刀子了？

　　“这个提议，将会被拿到欧佩克上讨论，至少，我们伊拉克和沙特，科威特三国，已经达成了初步的意向。”库赛说道。

　　“美元是全球支付性的货币，如果贵方不用美元来结算，那么根本就找不到比美元更合适的结算货币。”麦克法兰说道。

　　“我们计划使用法郎，卢布，或者黄金直接结算。”苏尔坦亲王说道。

　　“这是贵方已经确定下来的吗？”麦克法兰脑子里有些乱，还是问出了这句话。

　　“我们本来对美元是非常放心的，只是这次事件，美国方面作为我们沙特和科威特最信赖的盟友，却妄图使用冻结我们资产来逼迫我们在以色列的问题上让步，我们是绝对不会妥协的。因为我们本来就没有错误，如果美国改变态度，不再在中东的问题上采取完全支持以色列的态度，我们也会改变自己的这次计划的。”法赫德亲王说道。

　　法赫德亲王的话，又在给美国台阶下。

　　听到他们这样说，麦克法兰心里有了大概的思路，现在中东离和平已经很近了，美国妄图用冻结财产来对他们施加压力，其实也起到了效果，因为最终的目标，就是想要让阿拉伯联合军队退兵，现在看，虽然这些国家表示了一下反抗，还搞出什么不用美元来结算，但是还是有缓和的，只要美国取消冻结财产，只要以色列支付了赔偿金，那么和平还是会来到的。虽然这样，美国政府没有在这次事件上捏住他们，本来是美国掌握了主动权，先和谈，和谈完成了再解冻，现在成了美国先解冻，先让以色列出钱，这样再和谈，有些本末倒置，却是殊途同归。

　　本来想替以色列省钱，但是现在看来，他们没有要求土地的事情，已经是个很大的退步了。就让犹太人再出钱好了，反正犹太人的口袋里有很多钱的。

　　以色列必须要答应要求，因为他们需要的，是时间，是南部要尽快达到和平，麦克法兰下了决心，先把这次的情况，汇报给白宫，看上面人的意思，然后自己再跑一趟特拉维夫？

　　麦克法兰就是跑断了腿，也要争取尽快达成和平协议。

　　望着麦克法兰出去了，苏尔坦亲王说道：“库赛总统，如果以色列真的答应了这些要求，我们要签署这份和平协议吗？”

　　现在叙利亚的军队，正在夺取戈兰高地，苏尔坦亲王这样问，是有很大的内涵的。虽然这次叙利亚争夺戈兰高地，事先没有与他们打任何招呼，但是毕竟双方都是阿拉伯兄弟。

　　“当然不是了，我们哪里有这么容易就签署和平协议的。”库赛说道。

　　顿时，真诚的苏尔坦对眼前的这个青年有了新的看法，做人要厚道啊！

　　库赛当然能够看出来，以色列现在改变了态度，那是因为他们急于稳定南线，以便在北面，与叙利亚军队决战，赶走叙利亚的军队，稳定戈兰高地。

　　对于叙利亚，库赛同样很头疼，上次的时候，库赛已经率先打破坚冰，表示了好意，派特种部队帮助他们在贝卡谷地打击以色列人的飞机。但是叙利亚对伊拉克仍然没有表示出足够的诚意，几个阿拉伯国家联合进行这次作战，叙利亚没有任何反应，而看到有机可乘，却开始全力一搏，夺取戈兰高地，虽然这样做，是在帮库赛的忙，但是证明了双方之间，隔阂仍然很深。

　　不过库赛是很大度的，他现在，不需要发动地面战争，只需要将以色列人拖住，就能够给北线的叙利亚军队的战斗，带来很大的帮助。而以色列人，想要抽调聚集在南线的部队回撤，就需要与南部达成和平。

　　如果还是原来的以色列军队，他们毫不惧怕两线作战，哪怕再加上埃及，以色列也有信心，但是现在，以色列的翅膀断了，他们的战斗力，就被打掉了八成。

　　美国人麦克法兰如此积极地推动双方的和谈，美国甚至使用了冻结沙特和科威特的财产来让他们让步，都是为了帮助以色列，这点库赛心里和明镜一样。

　　想要和谈，哪里有那么容易！要知道，前世来自那个古老的国家，有一个很重要的字，叫做拖！

　　拖延时间，就拖住以色列南部军队，就能够给北方的叙利亚，带来最大的帮助，让他们尽快结束战事，夺回戈兰高地。

　　阿拉伯联合军队没有发动地面进攻，因为地面上的战斗，是最残忍的，会造成大量的伤亡，因为以色列的核问题引发的这次冲突，还没有到这么严重的程度，但是叙利亚就不同了，叙利亚要夺回戈兰高地，他们是不能害怕牺牲的，在上次的战争中，叙利亚在戈兰高地伤亡了近四千人，以色列也付出了三千多人的伤亡。

　　这次双方又会伤亡多少人？

　　库赛从来没有想过，也从来没有这个意思，但是事实却是如此，叙利亚妄图成为阿拉伯的领导者，需要有对以色列的胜利，来让阿拉伯国家认同自己的地位，但是戈兰高地的战斗，是一场巨大的消耗战，叙利亚损失了宝贵的军力。

　　借助以色列的手，来让叙利亚实力大大损失，同时削弱以色列的实力，伊拉克才是最终的赢家，库赛发誓，他绝对没有这样想过。

　　“现在，叙利亚的战斗，需要我们从侧面支持，我们牵制了以色列大部分军力，这就是支持，所以我们必须要让以色列无法腾出手去，只要协议不签，以色列的军队，就不敢调动。”库赛说道：“麦克法兰来回是需要时间的，只要我们拖三天，叙利亚军队，就能够占领整个戈兰高地。那样，就为以后对以色列的战斗，奠定了基础，如果以色列真的同意了那些要求，我们还得有附加条件，比如美国不是同意恢复合作了吗？那得拿出诚意来，比如先给伊拉克的战机生产线，运来一批急需的原料。而我们的撤军，也是需要一个漫长的过程的，我们的军队调动，需要协调指挥，经过的路线，也需要规划，只要我们不走，以色列的军队，就不敢动弹，我们要给叙利亚创造足够的条件。”

　　“如果以色列要是不接受那些条件呢？”苏尔坦亲王问道。

　　“那他们就等着吧，下次再谈，会变成三十亿美元，如果他们不接受，我们的战机，要对以色列的国境内进行仔细的侦察，只要发现他们有大规模调动军队的迹象，那么就把情报通知叙利亚，他们知道该怎么做的。”

　　反正天空是伊拉克控制的，以色列想要调动军队去支援，那就等着挨头顶上的轰炸吧。

　　“如果以色列对我们发动了袭击呢？就在戈兰高地争端出现之前，我们已经接到了情报，以色列可能会对我们发动进攻。”法赫德亲王问道。

　　“在现在，同我们开战，已经不重要了，以色列既然同意在核不扩散条约上签字，就证明已经要认输了，目前对以色列来说，重要的是安抚好我们，然后同叙利亚死磕。当然以色列会记得这次的仇恨的，很可能在以后，恢复实力之后，会找我们报复，但是现在，他们是不会同我们发起冲突的。”库赛分析道。

　　库赛的分析，说得两人点头，其实道理就是这么简单。

　　“当然，如果以色列真的敢在这个时候，同我们开战，那么我们就要让犹太人知道，在这片大地上，究竟谁才是真正的主人。”库赛说道。


第712章 踏平戈兰壕

　　“注意，叙利亚的装甲兵要来了。”犹太人连长说道。

　　在炮击完成了之后，叙利亚的陆军，开始了这次进攻，摆在他们面前的，就是上次让他们手足无措，损失了二百多辆坦克的戈兰壕。

　　用壕沟来防坦克，这是在二战中常见的一种方式，只要壕沟挖得比坦克履带的宽度的一半还要长，那么坦克就过不去，开上去，只得掉下壕沟去。

　　而犹太人更是别出心裁地将土全部堆到己方一侧，看似简单，实则处处机关，让上次的叙利亚装甲兵吃了大亏。

　　十年来，叙利亚的装甲兵，一直都在研究着如何才能够对付这种壕沟，经过了无数次的失败，现在他们终于要使用自己的这种简单有效的新的手段了。

　　很快，以色列的防守的部队，被眼前开上来的东西惊呆了，那是什么？

　　为了能够越野行进，下面是用将要淘汰的T-55的底盘改装的，但是上端的炮塔部分，已经被掀掉了，改装成了一个倒放的翻斗汽车的货箱！长7米，宽4米，高两米，这样的一个货箱，就有近六十方的容积。

　　翻斗车是向后倒土的，而这个货箱反着放，是向前倒土的，而且为了方便，货箱的前端没有盖板，里面装的是黄沙。

　　这么大的一个货箱，比坦克底盘还要大，尤其是，让唯一的乘员，也就是驾驶员，出入这里变得非常困难，不过还是保证了上方的视野，可以看清前面的情况。

　　冲在最前面的，就是这样一种怪物，履带底盘，顶着像棺材一样的货箱，冒着黑烟，那是驾驶员个个开足了马力，出现在了在戈兰壕后面操作反坦克炮等武器的犹太人守军的面前。

　　“立刻开炮，打掉那些装甲卡车。”犹太人连长说道，现在对方出现了新东西，那就不能按原来的战术了，先干掉他们再说。

　　“轰！”一门布置在那里的75毫米反坦克炮，发射出了自己的炮弹。

　　炮弹准确地打在那个怪物上，将那个怪物上面的货箱里的黄沙打得四飞，但是在火光过后，它还在开动！

　　炮弹钻进了7米长的货箱里，没有给下面的底盘造成任何破坏。

　　但是里面的驾驶员却非常郁闷，刚才那一炮，将自己携带的六十立方容积的黄沙，给打掉了一半还多！

　　他狠劲地踩了两下油门，发泄自己不满的心情。

　　另外的怪物仍然在开动着，他们离戈兰壕越来越近，速度也越来越快。

　　难道他们想用这些怪物来填平戈兰壕？那么他们就失算了，因为这样的话，他们翻进去了也是不稳定的，上面坦克直接开上去，不能保证正好压在上面，还是要滑到壕沟里去的。

　　叙利亚人疯了？

　　叙利亚人没有疯。

　　就在离壕沟还有两米远的时候，坦克驾驶员猛地踩住了刹车。

　　制动带抱死了制动鼓，现在已经几乎七十吨的庞然大物，开始以不可思议的速度降了下来，坦克驾驶员感觉到身体猛地向前蹿出，若不是有安全带紧紧地将他绑在座椅上，恐怕就要被磕得鼻青脸肿了，虽然不是独立悬挂，也可以感觉到坦克车身猛地向前倾斜，前部的负重轮的悬挂系统，此时受到了最大的考验。

　　在巨大的惯性下，上面的车厢上的黄沙，全部从开口的前端，被甩得向前飞去，飞进了前面的戈兰壕。

　　壕沟最宽的部分是六米宽，最深的是九米，想要填出一条三米宽的够坦克开进的坦途来，算上黄沙向两边滑动的体积，有三百立方就最足够了，也就是，只需要五辆改装的T-55坦克运沙车，就可以完成任务。

　　在第一辆打头的庞大大物将自己携带的沙土利用惯性，倒入下面的戈兰壕中之后，向旁边转向，开走，紧跟着，后面第二辆就开了上来。

　　叙利亚人利用自己的方法，克服了上次吃了大亏的这个壕沟，没有土怎么办？自己备！填满就可以了！

　　普通的卡车，是不能完成这样的任务的，因为哪怕是越野能力最优秀的卡车，也没法在如此恶劣的战场环境中，将几十吨的沙土运过来，而且要是普通的卡车，需要倒着开，将沙土卸到壕沟里，还要冒着上面的炮火的威胁。

　　只有用坦克底盘，老式的T-55坦克，也拥有五百多马力的发动机，履带底盘，而且上面改装的货箱，开口向前，直接就可以利用惯性，将黄沙扔到壕沟内，如果是黏土，那么就无法甩出来了，又没有液压机构。

　　他们在此之前，已经练习过许多次，所以没有出意外，踩刹车晚了的话，那么坦克也会掉到里面，而早了的话，沙土又进不到壕沟内，全部撒到外面了。

　　在运沙土的完成了任务之后，几辆最新的T-72坦克，开了上来，他们的炮口向四周转动着，向着刚才发射炮弹的地方，使用榴弹来干掉他们，炮塔上的同步机枪，也开始扫射目瞪口呆的犹太士兵。

　　T-72坦克在开辟阵地的同时，后面几辆军用推土机开了上来，在前面的T-72坦克保护下，他们将戈兰壕内侧的土，开始填入戈兰壕内。

　　守军的火力，立刻向这些由轻型坦克改装的推土机射了过来，他们都已经看出，如果被填平了戈兰壕，那么他们的守卫就失去了意义，他们会失去自己的阵地。

　　现在以色列绝对不能丢弃阵地！

　　推土机比那几辆冲过去的T-72还要受到以色列军队的欢迎，各种武器，反坦克炮，反坦克导弹，靠近了的步兵的火箭筒，一起全部招呼了过来，T-72也在向着那些开火的地点猛烈还击，保护己方的推土机。

　　在推平了十几米的宽度后，一辆辆推土机就被击中，其他的推土机，还在坚持着，他们需要为己方的装甲部队开辟出一条通向胜利的道路来！

　　随着戈兰壕被填平，叙利亚的装甲部队，开了上来，向着那些守军，发动了猛烈的袭击，顽强抵抗者，只有死路一条！

　　叙利亚的进攻非常勇猛，以色列军队的守卫也比较坚强，哪怕整个阵地剩下了一个排，一个班，甚至是一个人，他们也绝对不后退，哪怕剩下了一颗火箭弹，他们也会靠近叙利亚人的坦克，打击那些坦克的薄弱的侧面和后面的装甲。

　　战斗进行得相当激烈，十年前，叙利亚军队再次失败，他们丧失了自己的国土，憋着一股劲，一定要把戈兰高地拿回来！

　　而另一面，则是一定要守卫好这里，以色列为了这片土地，先后已经有几千名犹太男儿血洒这里的每一寸土地，这里是他们用生命换来的，绝对不能再失去！

　　但是双方的力量对比悬殊，虽然有经营了十几年的工事，但是在叙利亚强大的装甲力量面前，还是显得非常薄弱。

　　在各个战线上，都有双方的拼命争夺与对抗，戈兰高地上，到处都是鲜血，到处都是死亡，这就是战争！

　　“乔治，你不是说，只要我们冻结了科威特和沙特在海外的资产，这两个国家，就会放弃对伊拉克和约旦的支持吗？”里根总统非常不满地说道：“但是现在，情况完全向着不同的方向发展！如果我们不答应他们的要求，那么他们就妄图使用其他货币来结算石油！”

　　麦克法兰的汇报上来，里根有一种在呼吸新鲜空气的时候突然一只苍蝇飞到了嘴里的感觉，很恶心，相当恶心。

　　不管中东发生了什么样的事情，沙特和科威特都是坚定地站在美国一旁的，尤其是，在美国发生经济危机时，是沙特通过增持美元，帮助美国渡过了难关，如果不是以色列的问题，双方的关系，会有进一步的加强。

　　但是现在，已经到了考验双方关系的时候，沙特居然说，要抛弃美元石油体系，使用其他的货币来结算！

　　不过麦克法兰已经汇报得很清楚了，这只是中东各国对美国在以色列问题上的不满而已，也就是说，现在美国是惹恼了他们而已，他们也不想这么做的。

　　“现在，沙特和科威特是在威胁我们而已，总统，他们仅仅是用这种手段，发泄对我们的不满，他们并没有抛弃我们建立的这个体系，而且还说使用卢布，您认为，这两国有亲苏的意向吗？”布什说道：“现在，我们需要快速地解决掉这次争端，让以色列尽快抽出兵力，对付北部的叙利亚才行。”

　　布什看问题更加关键，沙特和科威特，根本就离不开美国，他们这样做，是发泄对美国的不满，双方有了争端而已，不是不可调和的矛盾，冻结了人家那么多资产，人家怎么说都有可能，关键是，看他们会不会做出来。布什觉得，沙特和科威特没那么大胆子。

　　所以布什说道，要快速解决争端，让阿拉伯军队撤军，这才是关键。


第713章 叙利亚的新目标

　　“我们的戈兰壕，没有阻止住叙利亚军队的进攻。”在以色列的国防部里，他们收到了这样一个让他们很丧气的消息。

　　叙利亚想要进攻，就要发动坦克攻击，而在上次，戈兰壕发挥了很大的作用，成功阻击了叙利亚人的进攻，这次他们本来以为，还可以重复上次的辉煌，让叙利亚人血流成河，但是现在，情况发生了变化，他们期待的情况，没有出现。

　　如果叙利亚人的装甲力量受到很大的损失，那么戈兰高地还可以坚持几天，但是现在，他们迅速跨过了自己的防线，那么最坏的情况，他们在两天之内，就可以完全占领整个戈兰高地。

　　“叙利亚出动了直升机，机降了小部分部队，占领了我们最高峰的基地。”

　　“叙利亚的机步师，正在攻占我们的北部，他们打得很顽强。”

　　坏消息一个接一个地传来，但是以色列的军方高层，却只能干等着这些消息，因为他们发现，自己手上，拿不出多余的哪怕一个旅的兵力去支援！

　　为了在南线展开惩罚性的报复，他们投入了几乎能够拿出的所有的兵力，根据战时紧急情况，他们正在召集预备役的人员进入现役，但是这需要一定的时间。

　　怎么解决眼前的难题？难道就这样让己方眼睁睁地看着，戈兰高地被叙利亚人夺回去？

　　军队不是没有，却全部在南线空等着，他们等待的时间越长，被对方发现的可能性就越高。

　　“我们必须要下定决心了。”拉宾说道：“我们现在必须要尽快增援戈兰高地，我们的增援到得越晚，我们的士兵损失就会越大，如果彻底失去了戈兰高地，那么我们想要再重新夺过来，就困难了。”

　　“你是说，我们要答应阿拉伯人的那些要求，让我们向阿拉伯国家道歉，然后赔偿他们十五亿美元？”佩雷斯说道，此时他的心情反而变得平静了，他知道，在这个时候，需要仔细地衡量利弊得失，这关系到以色列的命运！

　　本来麦克法兰只说了答应在核不扩散条约上签字就可以，这些以色列能够接受，但是到达了安曼之后，麦克法兰这个笨谈判人员，居然又被阿拉伯人糊弄了，要求以色列同意这些条件，据说是他们拿出了取消石油用美元结算的条件，他们敢吗？佩雷斯无可奈何，现在的形势，就是这样。

　　“是的，我们现在答应道歉，然后赔偿十五亿美元，对于我们来说，是带有一定的侮辱性质的，我们也会受到议会的指责，会受到不明真相的民众的闻讯和不满，但是我们只有这样做，才能够尽快把我们的有生力量调动出来，如果叙利亚占领了戈兰高地，那么即使什么也不做，只掐断了我们的水源，我们整个以色列，就会面临困境。”拉宾说道：“我们海外的同胞，正在积极筹措资金，十五亿美元，对于我们犹太民族来说，不是个大数目。”

　　戈兰高地，除了战略上的地位之外，另一方面，还是以色列百分之四十的水源供给地，当初占领戈兰高地，很重要的一方面，就是为了控制水源。现在让军队尽快从南线撤出，才是最正确的做法。

　　“为了同阿拉伯人和平相处，我们以色列，已经尽了自己最大的努力，我们所有的犹太人，都会记得今天的这个教训，我们以色列，需要更加强大！”佩雷斯说完这话，仿佛用尽了全身的力气：“我代表以色列，同意阿拉伯方面的要求，希望他们尽快撤军，同时我们的第146和第240装甲师，需要尽快做好北进的准备，就在今天夜里，不管和谈进行得怎么样，都需要戈兰高地开进。”

　　虽然没有制空权，但是北方非常需要补充力量，所以佩雷斯决定，冒险在晚上向北部转移部队，当初的时候，就是在夜间，将部队转移下来的，现在在夜间转移回去，很可能不会被对方发现。

　　以色列，从来都不会被打垮！已经有几次，都是离亡国那么近，最后还是坚持下来了，转守为攻，取得了胜利，现在他们仍然能够创造出让世人震惊的奇迹来！

　　“我们的攻击非常顺利。”巴兹尓说道：“虽然我们受到了一定的伤亡，但是对面的以色列军队没有防备，我们的军队，会在夜间继续战斗，很可能，会在明天下午结束战斗，占领整个戈兰高地。”

　　哈菲兹总统静静地坐在椅子上，非常平静，说道：“这次胜利，我们叙利亚等了足足十年，现在是该让以色列人尝尝我们的厉害的时候了！”

　　听到这句话，马纳夫隐约感觉到，总统好像又要出什么新花样了？

　　“我们叙利亚，要证明给周围的阿拉伯国家看，我们才是坚定的反以色列的战士，我们才是阿拉伯国家的领袖，我们不仅仅要占领戈兰高地，我们还要在以色列最虚弱的时候，帮助亚西尔，夺回属于他们的土地，我们的军队，在夺取了戈兰高地之后，稍作休整，接着开进到以色列的土地上去！亚西尔的军队，已经准备出动了吧？”

　　听完哈菲兹的话，国防部长心里一沉，现在军队所有的准备，都是围绕着进攻戈兰高地开始的，现在进攻能够如此顺利，是因为这十年以来，他们一直都在研究对面的戈兰高地，哪个工事如何进攻最快，哪里有雷区，哪里可以绕开，他们研究对面的军队整整十年，包括那个最头疼的戈兰壕，这样才能够如此顺利。

　　叙利亚的军队，并没有做好了进攻以色列本土的打算，这样的话，许多作战方案，需要重新制定，还需要从后方再调集新的二线军队，而且经过这一次的高强度的进攻，他们的后勤只能保障这么多，如果进攻以色列本土，他们还需要调集更多的后勤资源……一瞬间，他想到了很多很多的问题，但是看到了总统在如此的劲头上，他知道，自己最好的选择，还是顺着总统的话来。

　　对戈兰高地的胜利，让哈菲兹有些在高兴之余，高估了自己的实力，更多的，则是他想证明自己的能力，阿拉伯世界的老大，应该让叙利亚来当最合适，看看，南线四个国家的军队联合，还不敢进攻以色列的本土，虽然空军轰得很过瘾，哪里有真正的站在对方的土地上，把犹太人赶下海去过瘾，尤其是现在，阿拉伯联合军队已经把以色列的空军干掉了，以色列仅仅凭着陆军，是无法占到绝对的优势的。哈菲兹并不狂妄，他只是觉得，这是一个很好的机会。

　　马纳夫少将听到总统的话，也在内心里感觉不妙，当时的阿拉伯世界联合起来，都没有干掉过以色列，现在只凭叙利亚，可以打得过以色列吗？

　　以色列是没有了空军，这让他这个空军司令有些轻松，但是以色列随时都能够再打造出一支强大的空军来，现在叙利亚军队装备的战机，全部都是苏式的，电子设备根本无法与西方战机对抗，他对伊拉克装备的F-20和幻影4000，都非常感兴趣，但是想要说服总统从伊拉克买武器，那似乎是不可能的。现在总统只被眼前的形势蒙蔽了，以为叙利亚的军队非常强大，但是他根本就不知道，叙利亚空军投掷在戈兰高地的炸弹，有许多都炸偏了，他们连一个精确对地攻击弹药都没有，伊拉克已经远远走在了前面，叙利亚的军队，根本就没有他想象的那样强大。

　　凭着这支军队，打下戈兰高地还行，进攻以色列本土，很玄。但是同样地，他也不敢说出来。

　　“对，我们要打到特拉维夫，我们要彻底把犹太人从我们的土地上赶走。”巴兹尓说道：“我们需要用这场胜利，来鼓舞我们整个阿拉伯人的斗志，来展示我们叙利亚军队，才是最强大的，最有战斗力的。”

　　父子俩的心中，都有一种叙利亚才是中东世界老大的气概，说起这话来，两眼都在放光。

　　“报告，安曼的阿拉伯联合指挥部方面秘密传来消息，说他们会尽力支持我们的行动，让我们抓紧时间，速战速决，解决戈兰高地上的以色列军队。”这时，负责情报的官员说道。

　　“他们怎么支持？就那样看着支持吗？他们想要支持，就应该攻入以色列国界去，我倒是听说，他们正在与以色列谈判，还从以色列那里，要来了大批的战争赔款，他们都是胆小鬼而已。”巴兹尓说道，话语中有些轻蔑：“我们不需要他们任何支持，也能够完成我们自己的作战任务，就让他们躺在自己的坦克上睡大觉去吧！”

　　“回复他们，感谢阿拉伯兄弟的支持，我们叙利亚会完成历史给予叙利亚的伟大的使命的。”哈菲兹总统说道。


第714章 接收新战机

　　土耳其南部，阿达纳省境内。

　　一条三千多米的主跑道，加上一条两千七百多米的备用跑道，仿佛两道平行的带子，点缀在四周的原野上，机场旁边是无数个完全可以抗击导弹攻击的半圆形的机库掩体，无数的人员，在这里忙碌着，银色的战机，在阳光下闪闪发光。

　　这里就是美国驻扎在土耳其的主要的因吉尔利克美国空军基地，距地中海大约有56公里，1952年建立，占地约40平方公里。这里驻有美国空军第39远征联队近4000人，100多架包括F-15型和F-16型战斗机以及EA-6B型海军电子侦察机在内的美国主力飞机，是美国应对中东和地中海局势的一个最近的空军基地。

　　这个基地，最近都非常紧张，因为在中东，爆发了针对以色列的战争。

　　在历次中东战争中，美国都毫无疑问地支持以色列的，现在以色列的空军都被打掉了，很有可能，美国空军会对中东地区发动空袭，所以这里的战机，全部都整装待发，随时准备投入作战。

　　在基地外面的空地上，停留着一个中队的十二架崭新的F-15战机和十二架F-16战机，让基地里面的人员感觉到非常好奇，这些飞机，是两天前从美国本土飞到英国，又飞到土耳其的，但是飞到了这里，并没有涂上美国空军的标志，也没有说要将这批战机装备给39联队，所以关于这批战机的用途，让所有的地勤人员感觉到好奇，他们开着地勤车，在保养其他战机的间隙，路过这里，总是指指点点。

　　那些战机停留的两天里，只有一队士兵在那里守卫，并没有地勤人员接到命令，要去维护那些飞机，但是现在，那些战机的旁边，却多了一群人，一群从来没有在基地里出现过的人。

　　那些人，从长相上可以看出，是犹太人。

　　因为局势的紧张，所以没有等和平协议签署，以色列空军就来到了土耳其。

　　在上次的弹道导弹攻击中，以色列的空军基地，完全被摧毁，顺带着大量毁灭了以色列的熟练的地勤人员，所以现在来到土耳其的，只有二十名飞行员，一百多名地勤人员，其余的，要么已经长眠在机场，要么就是在医院里呻吟，即使是来到土耳其的这些人，有的也有轻伤。

　　以色列空军飞行学院里的新学员，已经提前到美国接受培训去了，他们需要尽快成熟起来，可以驾驭先进的战机，哪怕就是拔苗助长，也要把以色列空军的班子再搭起来！

　　二十多名飞行员，要飞二十四架飞机，飞行员的数量还是不够的，更不用说，F-15战机还有两架是双座型的。

　　但是留给他们的时间，已经不多了，他们需要做好完全的准备，然后等待和平协议签署，伊拉克的飞机飞离了以色列的空域之后，他们去支援自己的陆军兄弟，去把叙利亚那些在他们头顶上扔炸弹的飞机打下来！

　　地勤人员在忙碌着，检测飞机，挂载导弹，美国过来的只是飞机而已，他们现在挂载的导弹，是这个基地中本来的美国方面的导弹，他们先借用美国的导弹。

　　除此之外，他们还有另一个难题，在以色列国内，已经没有空军基地可以使用了，他们想要在国内起飞，那么就只能是使用高速公路，高速公路毕竟只是暂时的应急选择，长期使用是绝对不行的，所以他们正在和美国方面交涉，希望可以让这些战机，暂时驻扎在这个空军基地。

　　美国方面是很为难的，如果这批战机在这个空军基地起飞，跑去轰炸了叙利亚人，接着再返回来，再去轰炸，那么全世界都会认为，这支空军本来就是美国的，美国参与了中东战争，到时候苏联肯定是不会放过的。

　　谁会看清楚，那个带着头盔和护目镜，氧气面罩的几乎没有外露皮肤的人，是以色列人？

　　而且这个空军基地，是在土耳其的，以色列这么做，是需要土耳其政府同意的，而现在，土耳其政府和以色列的关系，还没有好到这种程度。

　　曾经，在40年代末至60年代初，是土耳其和以色列的蜜月时期。土耳其奉行亲西方政策，尤其是亲美政策，严重依赖美国的援助。在1948年阿以战争之后，土耳其同西方一起投票支持12月11日联合国分治方案，1949年3月，土耳其承认了以色列，并于1950年3月9日与以色列建立了外交关系。

　　但是土耳其的一厢情愿，并没有换来主子的好感，尤其是，1964年爆发了塞浦路斯危机。以美国为首的西方国家对土耳其采取强硬立场，称如果土耳其入侵塞浦路斯，美国将撤销对土耳其的军事援助，并使之在联合国受到孤立。历史上曾经强大的奥斯曼帝国，变得有些无助，土耳其政府以美国为中心的外交政策开始动摇，并开始探寻多元外交政策，着手改善同苏联、中国及中东非洲国家的关系，土耳其与阿拉伯国家经济关系增长，尤其是土耳其受到了石油短缺危机，急需阿拉伯世界的援助，土耳其开始对以色列逐步采取了批评和抵制的态度。而在1980年，以色列单方面宣布将耶路撒冷作为其永久性的首都，引起阿拉伯世界的强烈反对。土耳其对此也进行了谴责，并于同年8月28日关闭在耶路撒冷的总领事馆，随后又降低了同以色列的外交关系。

　　想要土耳其支持以色列使用这个空军基地打击叙利亚，几乎是不可能的，能够允许他们来这里接收战机，就已经不错了，除非是美国向土耳其施加压力。

　　而为了让这些战机尽快发生威力，地勤人员一直在忙碌着，同时在欧洲各国的犹太势力，也开始活动起来，他们从各国退役的飞过F-16战机的飞行员里，高薪雇佣来了几名，正在坐飞机赶往土耳其。

　　在不知觉中，以色列的反击，已经渐渐展开，想要取得胜利，那么就需要有强大的空军！

　　在天色刚要黑的时候，麦克法兰得到了以色列方面同意要求的回信，立刻急忙再来拜见库赛。

　　但是这次没有见到，因为库赛到前线视察去了。

　　麦克法兰又去找法赫德亲王，找苏尔坦亲王，这两人，都没有遇到，据说是一同随库赛去前线视察了。

　　麦克法兰只好直接找约旦方面的人，这次运气很好，找到了约旦国王，但是约旦国王却表示，签署这项协议，需要沙特，伊拉克和科威特等国的重要人物都在场的时候，才能签订，他对于以色列做出的这次反应，表示了非常的理解和尊重，对麦克法兰为中东地区的和平做出的贡献，表示了由衷的感谢，听着对方口若悬河滔滔不绝地夸奖自己，麦克法兰没有沾沾自喜的感觉，他只是非常地着急，看来，协议只得明天才能签署了。

　　“以色列看来的确是急了，连我们要的十五亿美元，据说都准备好了，犹太人真是有钱啊！”库赛接到了报告，说道。

　　其实，他们根本就没有到前线视察，他们正在一起，研究叙利亚此次作战的态势，同时在接收到了麦克法兰来访的汇报后，说道。

　　“今天要有很多人失眠了。”苏尔坦亲王也说道：“不知阿萨德明天能否把戈兰高地打下来？”

　　“如果犹太人没有后援的话，那么早已经等了十年的叙利亚军队，很有可能，在明天就把戈兰高地打下来。”法赫德亲王说道。

　　这次叙利亚人的确是打得够狠，库赛没有想到，丧失土地的屈辱，居然让叙利亚军队有如此大的战斗力，他们的装备虽然比不上自己的军队，但是他们的战斗意志，也是非常强的。

　　“是啊，我们只要再拖一天，就可以和以色列签署和平协议了，我们需要从国外引进一些新的项目，正急缺一笔资金，以色列还真是给面子。”库赛说道，关于从瑞典引进的项目，库赛已经做了初步的敲定，项目总金额，达到了十亿美元，由于伊拉克现在同时开工的项目很多，尤其是造船厂更是个销金窟，伊拉克的资金缺口越来越大，有敲诈犹太人的这些钱，科威特和沙特已经明确表示，完全可以赞助给伊拉克和约旦，约旦地下水受到了污染，分给约旦一部分是非常公平的，剩下的，就是给伊拉克了。

　　“不过，今天的夜间非常黑，什么都看不清，不知叙利亚人是否会发动连夜进攻。”巴兹尓说道。

　　“夜战对进攻方有利，越黑越好。”库赛说道，突然，他想起了什么：“立刻起飞几架侦察机，对以色列由南向北的公路线进行侦察。”


第715章 不眠之夜

　　在黑暗的夜里，一支车队，在公路上前进。

　　全部都是民用的拖车，拖车的后面，是“普通”的集装箱。普通，是因为外观和一般的集装箱是相同的，从天空中看，根本就发现不了任何差别，但是如果细看，甚至是用尺子来量的话，就可以发现不寻常的地方了，这种集装箱，比普通的集装箱要宽！

　　为了隐蔽地转移军队，以色列没有选择使用装甲车直接开动的方式，那样太招摇了，哪怕是在黑夜，坦克发动机发出的红外线，也会被对方空中侦察到，所以他们使用了拖车来运输。

　　在这种黑夜里，在公路上，民用车辆前行，总不至于遭到无礼的打击吧？

　　只是，哪怕是最大号的集装箱，也塞不进坦克去，长度和高度都够，就是太宽了，所以以色列秘密赶制了一批超宽的集装箱，让坦克开进到集装箱里面去，进行秘密运输。

　　车队也没有打开大灯，虽然是民用车辆，但是其实驾驶员都是军队的，他们受到过在黑夜里驾驶的训练，而且他们都使用了夜视仪。

　　在现在，夜视仪已经广泛装备在西方的军队里，以色列作为一支重视科技的军队，也将这种东西装备在了军队中。

　　除了发动机的轰鸣声，没有任何痕迹，这支车队，像是黑暗中的幽灵一样，沿着公路，向北行驶。

　　当初，他们就是采用这种方式，将己方的装甲师运输过来的，现在他们将采用同样的方式，把自己的装甲师再运回去，希望这次的运气，会和上次一样好。

　　在自己的国界内，却偷偷摸摸，因为头顶，是阿拉伯人的。所有的犹太人，都会记住这次的屈辱！

　　一个师的装备，坦克，加上步兵战车，后勤保障，需要许多辆。

　　突然，车队静默的无线电里，出来了一个声音：“注意，有阿拉伯人的直升机飞来，打开车灯，正常速度前进。”

　　当躲不过去的时候，那就大摇大摆地当作正常的车辆前行，他们总不至于对普通的民用集装箱车队进行拦截吧？

　　如果天空中飞的是喷气式飞机，那么他们只需要熄火，等待对方飞走再行动就可以了，但是对于从低空飞来的直升机的侦察，他们是绝对躲不过去的。

　　自己的运气真差！

　　车队正常前进着，灯光照亮了前面的道路，同时在其中一辆车内，一名以色列士兵已经做好了准备，拿起了自己携带的便携防空导弹，如果对方一直都在头顶上飞的话，那么就证明，己方可能暴露了，那个时候，就需要用武力解决问题了。

　　头顶上飞来的是一架沙特的直升机，他们使用了探照灯，在下面照了照，那是一队很普通的车队，全部都是集装箱，民用车辆，没有任何可疑之处，接着他们就飞走了。

　　望着直升机远去消失在夜空中，下面的犹太人大兵都憋了一股气，这里是他们的领空，但是现在，却被对方这样大摇大摆地飞行着！而且不仅仅是喷气机，连直升机都敢飞过来侦察了！要不是怕泄露己方的身份，他们真想用便携防空导弹把对方敲下来！

　　其实，在黑夜中这样进入对方领空，还是慢速的直升机，其实也是有很大危险的，以色列的肩扛导弹都能够把他们打下来，但是库赛敏锐地觉察到了可能会出现的风险，所以现在必须要侦察到对方是否究竟在偷偷把部队调集回去。

　　如果是美国，凭借着先进的E-3预警机，完全可以探测到对方的地面公路上行驶的汽车，将地面目标纳入主要的监视范围，就可以了。

　　但是这些，猎迷预警机还做不到，因为猎迷预警机的计算机处理能力有限，雷达还不够先进，所以低速的目标都被忽略掉了，先保证了监视空中并且重要的超低空飞行的敌方飞行器，所以库赛命令进行夜间搜索之后，除了动用他们的米格-21和米格-25侦察机之外，连直升机也飞入了对方境内进行侦察，直升机速度慢，反而有更大的优势，因为这样可以更好地侦察周围的环境。

　　可惜还是被糊弄过去了。

　　“阿萨德回复了，说感谢阿拉伯兄弟的支持，他们叙利亚会完成历史给予叙利亚的伟大的使命的。”苏尔坦亲王说道。

　　“他们只表示了感谢？”库赛转念一想，恐怕他们还有一些不满在里面吧？他们怎么会知道，为了支持他们，阿拉伯联合军队的飞行员，在晚上还在搜索以色列人的动向！

　　库赛很累了，他疏忽掉了一句话，叙利亚会完成历史给予叙利亚的伟大的使命，这里面，已经透露出了阿萨德的某些信息，他们是不满足仅仅占领了戈兰高地的。

　　“我们侦察的情况怎么样？”库赛问道。

　　此时，已经是凌晨零点，新的一天，已经到来了。

　　“没有发现特殊的情况，只是发现了一些车队，正在向北开进。”一名负责此次侦察任务的伊拉克空军上校说道。

　　一些车队？库赛问道：“是什么样的车队？”

　　“很普通的民用车辆，装载的是集装箱。”空军上校说道。

　　“民用车辆，集装箱？”库赛心里闪过一丝疑惑：“有多少？”

　　“我们发现的，有二百多辆。”

　　二百多辆？一定有问题！库赛在心里，已经有了一定的猜测，没听说过以色列民间有多么大的贸易项目，值得在大晚上的开动，还是这么多车辆，还是集装箱车辆，里面装载的是什么，并没有人知道。

　　尤其是，现在已经是战争期间，即使是真的民用车辆，也恐怕会用做军用！

　　“这些车辆有问题，我们需要采取措施。”库赛说道。

　　“我们要是攻击以色列民用车辆，会遭到舆论的谴责的。”苏尔坦亲王说道：“而且以色列现在急需的是把装甲部队调动到北方去，那些集装箱车，是装载不了装甲车的，装甲车太宽了。”

　　“亲王，谁知道，当初以色列是怎样把戈兰高地驻守的装甲部队调到南线来的？”库赛声音很不大，但是却如同当头一棒，喝醒了所有人。

　　当初以色列的装甲部队，是怎么调动到南部来的？很可能，采用的就是同样的方法！

　　“即使我们知道，只要不是确定，我们就不能采取行动。”法赫德亲王说道：“到现在为止，我们进行的这次武装冲突，都是正义的，但是若是大规模攻击以色列民用目标，会遭到国际社会的反感，我们只是推测。”

　　“是啊，这就是犹太人的聪明之处，不过我们并不打算对这些民用车辆下手，我们要让以色列的装甲部队，显出原形来。”库赛说道。

　　就知道眼前的这个人主意多，苏尔坦亲王一下来了精神：“我们要怎么办？”

　　“凡是能够通行这种集装箱挂车的公路，我们都要全部把他们掐断，亲王，我们的飞行员，好像有夜间投掷精确弹药的能力吧？”库赛问道。

　　“我们沙特的飞行员，绝对没有问题。”苏尔坦亲王立刻说道，他已经明白了库赛的意思。

　　“我们科威特的飞行员也没有问题。”法赫德亲王跟着说道。

　　“那就明确此次轰炸的目标，我们需要将以色列的动脉切断，这样即使是他们想借助公路机动，也要让他们的计划泡汤，到了明天天亮，如果发现是以色列的装甲部队去增援，我相信，阿萨德总统知道该怎么做的。”

　　库赛的方法很简单，以色列想要用公路，假装民用车辆，把装甲部队快速输送回去，那么就把他们的公路打断。能够拖动坦克的，都得是大型的拖车，只能在公路上行走，只有很有限的越野能力，公路一断，他们只得下了汽车，自己开动去北方，只要在天亮前，没有赶到战场，那样，就给叙利亚机会，阿拉伯联合军队的空军，闪开空域，让叙利亚的空军对付那支增援的装甲部队吧！

　　现在双方正在和谈，要是阿拉伯联合军队的空军出动，就会严重地破坏和谈，就交给叙利亚去解决，让他们过一过瘾好了。

　　而至于今天晚上的轰炸，阿拉伯联合军队什么也不知道，公路上挨了炸弹？在以色列怀着诚意，想要与阿拉伯联合军队和谈，还送来了十五亿美元，阿拉伯各国，也是非常感动的，在和平的光环到来的时候，他们怎么可能会干出这种伤害双方关系的事情？还为此耽误了对方装甲部队的行程？

　　一个小时候，空军做好了准备，开始连夜起飞，将以色列北部通往戈兰高地的各条公路，全部扔上了几枚炸弹。

　　这是一个不平静的夜晚，戈兰高地上，战火已经照亮了整个天空，叙利亚军队已经整整战斗了一个白天，但是胜利在鼓舞着他们，他们踏着战友的尸体，还在向前推进，这是一个不眠之夜！


第716章 阻止增援部队

　　科威特的一名A-4天鹰攻击机的飞行员，在以色列的上空小心翼翼地飞行着。

　　由于科威特只派出了A-4飞机，所以在前期的行动中，他们出动的次数很少，现在他们终于又有了新机会，使用小牛导弹，打击那些公路。

　　这个行动，虽然有些不光彩，他们还是接受了。打击没有任何危险性的公路，简直就是一场演习性质的。

　　但是这也不是简单的，因为这是一次夜间精确轰炸，他们需要使用两枚小牛导弹，彻底瘫痪公路，他们携带的，是红外成像型小牛导弹，可以在夜间使用。

　　飞行员在黑暗中，寻找到了他们事先确定下来的目标，接着启动了导引头，锁定了下面的那条公路，按下了发射按钮。

　　火光闪过，机翼下，那枚导弹飞了出去。

　　完成任务！飞行员晃了晃机翼，开始返航。

　　当听到了前面的爆炸声的时候，车队预计在天亮前，足能够到达采法特的。

　　前面发生了爆炸，让车队有些焦急，他们加快速度，前进。

　　然后，第二辆车的司机，发现了前面那个车在快速地刹车。

　　在晚上，这种动作是很要命的，还好，他在夜视仪里，看清了前面车的动作，跟着刹住了。第三辆车，却和他撞在了一起。

　　司机气急败坏地下车，想要把前面那个家伙揍一顿，但是到了前面，他却呆住了。

　　那里的地面上，已经出现一个大坑，前面的那辆车，前轮已经要下去了，如果刚才他没有刹住车撞一下，如果不是后面的拖车内是沉重的坦克，很有可能，这辆车就要掉下去了。

　　路没了。

　　该死的阿拉伯人！

　　各条公路，都挨了轰炸，阿拉伯人的飞机，一定是使用了精确制导武器！居然如此准确。

　　现在怎么办？

　　“现在离戈兰高地还有多远？”这支车队运输的是一个坦克营，营长从后面的一辆汽车上下来，向前问道。

　　“还有一百五十多公里。”

　　一百五十多公里，现在离天亮还有三个多小时，本来他们车队是计划在天亮前赶到的，但是现在，把路填平，再走，肯定就赶不上了，而且也不知道，前面是否还有被炸的弹坑。

　　“让我们的坦克，立刻从拖车里开下来，我们立刻开动去戈兰高地。”营长说道。

　　现在最宝贵的就是时间，在天亮前，赶到戈兰高地，参加那里的战斗，是他们目前最重要的任务。

　　后面集装箱的门被打开，露出了一个个钢铁的东西，那就是他们的武器，梅卡瓦MK2坦克！

　　在现在，以色列的陆军中，主要有两种主战坦克，一种就是“马加奇”主战坦克，其实这是一个系列，是从美国出口给以色列的M48，M60坦克，经过以色列方面的改装，主要是增加防护能力得到的。

　　另一种，就是以色列自产的梅卡瓦主战坦克。

　　在以色列多年的战争中，总结出来的关于用机动性来躲避对方打击的策略证明是不现实的，所以关于坦克的三大性能，火力，机动性和防护力，以色列是把防护力放在第一位的，火力在第二位，机动性反而是第三位。

　　这导致了梅卡瓦坦克与世界各国的主战坦克不同，在外观上，炮塔就是第一个特征，梅卡瓦坦克的炮塔，像一个尖脑袋的老鼠一样丑陋，但是这样可以有最小的正对面积，减小中弹的概率。

　　而下一个不同点，就是梅卡瓦坦克的发动机舱并不是在后部，而是在前部右侧，和自行火炮类似。这是为了在正面被击中时，发动机可以挡住对方的炮弹，保护后面的成员，但是这样也造成了无法安装大马力的发动机，在这种60吨的坦克上，只能装备900马力的发动机，最大公路速度，也到不了50千米每小时。

　　但是实践证明，他们的这种坦克是成功的，尤其是在保护乘员方面，以色列最怕损失的，就是人员。

　　梅卡瓦MK2坦克是在一年前装备到他们部队中的，现在部队的官兵，已经能够非常熟练地操作这种最新的坦克。

　　轰隆隆的声音中，驾驶员缓慢地将坦克，从拖车上驶下，这种特殊的集装箱，经过改造，完全可以承受住坦克自己上下时的压力。

　　当初是倒着上去的，所以开出来是正着开的，前面的炮管，最先露了出来，两侧的履带，缓缓移动着，驶下了拖车的时候，拖车剧烈地晃动了一下。

　　他们驶下公路，向着漆黑的夜空，向着自己的目的地，进发了。

　　他们只顾着尽快到达战场，但是他们都忘了一个很重要的方面，坦克可以驶下公路，跟在后面的油料补给车，可是无法脱离公路的，而他们的油箱，在出发前，只有半箱，几百升的油料。

　　在其他的公路上，分批次进发的以色列的装甲部队，在无法继续使用拖车之后，都选择了装甲车直接开进，虽然他们知道，道路被炸毁，是对方下的黑手，但是对方并没有直接对他们的车辆下手，说明对方还是保持了克制，不愿意直接和他们发生冲突，而且他们也没有时间想那么多了，他们必须要尽快赶到戈兰高地前线，在那里，他们的同胞正在流血，已经快要抵挡不住叙利亚军队的进攻了。

　　“最新消息，美国政府已经同意，解冻我们的所有资金。”苏尔坦亲王说道。

　　此时，天刚刚发亮，联合军队指挥部的人员，大部分都是趴在桌子上休息一会儿，虽然他们的军队没有直接进入战争，但是这两天，却是一场大的战争，关系到了双方今后的格局。

　　叙利亚占领了戈兰高地，那么以色列就会陷入被动。

　　所以美国方面向科威特和沙特施加压力，希望他们能够放弃与以色列的对抗，但是压力没有起到作用，还起到了反作用，迫使阿拉伯国家企图改变美元石油体系，这可是美国现在经济的基础，如果改变了这个体系，美元就会进入不可预料的衰退期，在仔细权衡了得失之后，美国为了安抚仍然是亲美的科威特和沙特，将冻结他们的资产解冻，不管怎么做，总是为了达到目的。两国政府那样说，也是给美国台阶下，既然这样，美国也要表示出足够的善意来。

　　美国政府的动作还真快，下手快，放手也快，美国政府方面的意思，是这次是一个误会，美国驻沙特和科威特的大使，还到国王那里进行了一番解释，说这次是因为怀疑这些资金流向了一些与美国敌对的势力那里，经过美国方面的调查，排除了这次怀疑。

　　库赛听到，就知道美国也是在害怕真的把沙特和科威特推到对立面上去，即使不使用卢布，哪怕是使用法郎，也绝对是美国不能容忍的。

　　这也是否意味着，以色列方面也答应了那些要求？

　　“麦克法兰又来了。”一名负责人报告道。

　　来了？库赛说道：“让他在外面等着吧，我们正在休息，八点的时候再见他，不，九点。”

　　麦克法兰确实是急了，早晨六点多就来，生怕今天再找不到人，但是他起得早，不代表别人就会起得早啊，让他多等会儿吧！

　　“阿拉伯联合指挥部传来消息，就在昨天晚上，有一些可疑车队，正在连夜向北进发，很有可能，是以色列的装甲师在北调，他们很有可能，会在今天早晨到达戈兰高地。”一名人员报告道：“阿拉伯联合指挥部的战机已经让开了空域，我们的空军在以色列海法以北飞行都可以。”

　　以色列装甲部队连夜北调？马纳夫眉头一皱，这样的话，己方现在还在进攻的部队，就会面临更大的阻力，必须要阻止住以色列的装甲部队！

　　虽然哈菲兹不在乎阿拉伯联合军队的支持，但是他并不是盲目自大的人，如果以色列装甲部队上来，那么他们进攻戈兰高地的任务，就会变得更加艰巨。

　　阿拉伯联合指挥部的意思非常明确了，那就是放开空域，让他们去干掉以色列的增援部队？

　　哈菲兹有些不满，那些聚集在南方的阿拉伯兄弟，就这样等待着，没有投入战斗，如果他们也加入进来，说不定，就是灭亡以色列的好机会。

　　不过现在这样，不依靠他们，叙利亚也能够完成任务！

　　“出动我们的武装直升机，干掉以色列人的增援部队，同时调动我们后面的一个装甲旅，进入戈兰高地西部，随时准备阻截增援的部队。”哈菲兹说道。

　　他这样指挥，还有另一个目的，这支装甲旅，将会成为南下的排头兵。

　　现在为了达到总统要求的下一个战斗目标，在叙利亚的后方，又动员集结了几支装甲部队和步兵师，正在向这里开进，叙利亚为了这次战斗，已经动员了超过百分之七十的国防力量。


第717章 “和平”到来

　　麦克法兰等人焦急地等在会议室内，表针都已经指向九点了，还是不见人影。今天，不会又见不到这些阿拉伯人了吧？

　　“麦克法兰先生，非常欢迎您的到来。”库赛连同苏尔坦亲王等人，走了进来。

　　麦克法兰一下站了起来，虽然他很想质问对方到底还想不想和谈，但是他还是控制住了自己的心情，问道：“库赛阁下，我们这次带来了以色列方面的意见和我国的意见，我们已经在原则上同意了贵方提出的要求，以色列方面也同意了关于向阿拉伯国家提供十五亿美元资助的方案。”

　　以色列当然不能说这是赔款，这是为了双方的友好，向阿拉伯国家进行资助的。

　　“那么，以色列也同意关于这次事件进行道歉了？”库赛问道。

　　“是的，他们同意了。”麦克法兰说道：“那么，关于因为此次以色列地下核试验引发的各种危机，都已经解除了，按照我们事先的约定，可以在协议上签字了吧？”

　　麦克法兰非常着急，只要阿拉伯方面签订了协议，解决了南线的问题，以色列的军队，就可以全力应付北面的危机了，而美国也可以不用任何直面冲突，把战机交付给以色列。

　　库赛打了个呵欠，昨晚没有休息好，他望了望身边的沙特，科威特和约旦的代表，再望了望麦克法兰，看着麦克法兰的表情，说道：“可以，我们同意签字。”

　　于是在约旦首都安曼，在这个上午，由于以色列的地下核试验引发的各种问题，终于在这里由于这份协议而告结束。

　　协议的主要内容，就是以色列停止核试验，在核不扩散条约上签字，允许联合国的原子能机构的人员在以色列境内任何地点进行调查，以色列向阿拉伯国家提供十五亿美元的援助，以色列就这次欺骗全世界的核试验进行道歉，美国方面停止对伊拉克的制裁，各项合作恢复正常。阿拉伯联合军队需要解散，各自回到原来的驻地，结束这次军事风波。

　　看着各国代表都在协议上签字了，麦克法兰感觉自己终于完成了一件大事。促进了这次和谈，他会因为这次行动，载入史册，甚至会有诺贝尔和平奖在等着他。

　　看着最后的约旦代表在协议上签了字，麦克法兰深呼吸了一口，协议一共三份，分别是美国，以色列和阿拉伯联合军队，由伊拉克代表。

　　看着库赛收起了那份协议，麦克法兰问道：“现在，和平已经达成，贵方的军队，什么时候可以撤离？关于对以色列领空的禁飞，也可以结束了吧？”

　　“我们的军队，会尽快结束这次行动，返回原驻地，我们的禁飞，也会尽快结束。”库赛很有责任地说道。

　　尽快，让麦克法兰一喜，他还是被库赛蒙了，尽快？要多快？一个月算不算？半个月算不算？几万人的军队，在十天之内调动回去，这样算是够快了吧？

　　至于禁飞，现在已经允许叙利亚的飞机飞入以色列领空了，干脆就留给他们折腾去，以色列空军已经成了没有牙齿的老虎，他们怎么对抗叙利亚？哪怕是美国把战机运来，以色列也没有足够的飞行员去飞。再说了，到现在为止，也没有情报说美国在给以色列运飞机。

　　这次协议，有着深远的影响，这是第一次，以色列在战局不利于他们的情况下，签订的一次近乎城下之盟了，以色列主动承认了错误，低下了他们高贵的头颅，让所有的阿拉伯人，都为之庆祝。

　　但是协议签署，不代表和平就会真正到来，协议，只不过是一张纸而已，你遵守它，那它还有价值，要是不遵守，那就什么都不是，以色列翻脸的速度，都是非常快的。

　　“库赛阁下，我们的军队，什么时候开始撤退？”在麦克法兰走后，苏尔坦亲王问道。

　　撤退？库赛说道：“我们什么时候说要撤退了？”

　　“刚才不是签署了协议了吗？”苏尔坦亲王问道，昨天还说要拖延，晚些签协议的，但是今天，为什么这么快就签署了？

　　因为叙利亚人的动作很快，就在来签字之前，也就是早晨八点半左右的时候，叙利亚在付出了三千人的伤亡，二百多辆坦克和三百多辆装甲车的损失后，已经取得了决定性的胜利！

　　谁也没有想到，叙利亚的进攻，会如此之快。在后世，无数评论家，分析这次叙利亚攻占戈兰高地的初期胜利，里面有很多幸运的成分，也有许多必然。

　　比如说，戈兰高地本来是以色列军队防守的战略要地，布置在这里的，是以色列精锐的力量，包括以色列最新的梅卡瓦MK2坦克，都率先装备了这支部队。但是这支部队却被调走了。虽然实际上叙利亚并没有和伊拉克等国商量，却仿佛事先约定好了一样。本来以色列非常看好的，曾经威名远扬的戈兰壕，没有挡住叙利亚军队的钢铁洪流，他们用简单的方法，解决了这个简单的难题。叙利亚的钢铁洪流，在不怕伤亡的猛烈攻击之下，犹太人终于抵抗不住，不是全部战士，就是向后溃退了。叙利亚吸收了上次的教训，没有给犹太人留喘息的机会，连夜进攻，在南面的平原和北面的山区，都在一股劲地猛攻，而在赫尔蒙山的各个制高点上，则被叙利亚军队的直升机突袭，使用小股精锐部队，占领了那些要地，终于在早晨八点半的时候，叙利亚军队占领了戈兰高地的最高峰，占领了以色列的军事要塞，占领交通要道，各个地方，已经插上了叙利亚的旗帜，虽然还有零星的抵抗，以色列军队已经无力回天了。

　　最郁闷的，恐怕就是那支连夜赶路的装甲部队，如果他们道路通畅的话，能够在天亮之前，五六点钟的时候，到达戈兰高地地区，那个时候，叙利亚军队都在向前进攻，后面防备很弱，他们这支生力军，会像烧红的烙铁插入奶酪中一样，把叙利亚军队凌厉的攻势化解，让戈兰高地转危为安。

　　但是他们的道路出现了问题，他们并不知道是谁干的，可能是叙利亚，也可能就是阿拉伯联合军队，总之，他们无法继续使用拖车前进，只好开下了坦克。

　　坦克机动，耗油量是巨大的，更何况，他们的油箱本来就不满，结果他们在狂飙到离战场还有五十多公里的时候，就已经因为耗尽了最后一滴油而停了下来，以军指挥官发现自己犯了很大的错误，在等待从海法紧急调动的后勤油料补给车赶到之前，天就已经亮了，接着他们惊奇地发现，在没有等到油料补给车，他们已经等来的叙利亚军队武装直升机！

　　本来以色列军队也是有大量的武装直升机的，但是在没有制空权的情况下，他们的武装直升机没有太大的价值，会被执行禁飞任务的阿拉伯国家的战机干掉。所以他们并没有跟随装甲部队前进。

　　虽然装甲部队中也有自行防空高炮，但是高炮并没有对武装直升机造成太大的伤害，武装直升机对地面的车辆，具有很大的攻击力，号称防护力最好的梅卡瓦坦克，在遭遇了从天而降的袭击之后，并没有实现当初研制时的目标，纷纷被武装直升机击中，没有油的坦克，悲催地成了武装直升机的固定地靶，以色列军队战无不胜的神话被粉碎得荡然无存。

　　在失去了空军之后，以色列军队想要反攻戈兰高地，不是很容易，叙利亚军队会牢牢守住那里的。

　　既然叙利亚军队已经占领了戈兰高地，所有的战略目标，都已经达成，自然可以签署这份协议了，库赛总统，也是非常热爱和平的人。

　　蒙在鼓里的是麦克法兰，他知道前线战情紧急，华盛顿方面已经催了他好几次，因此他一直都在这里等着阿拉伯高层的回复，不知道前线已经发生了变化。

　　“我们签署了协议，不代表我们立刻就要执行。”库赛说道：“这几天，我们还要对对面的以色列保持高度的警惕，他们是从来都不会遵守协议的，我们有强大的军队在这里，我们还能够有反击的余地，我们的军队，需要缓慢地，陆续地撤出。”

　　库赛的担心是非常有道理的，犹太人吃了大亏，谁知道会不会狗急跳墙，北面上的损失，在南面找回来。

　　至于刚刚签了和平协议就反悔，以色列才不会怕什么社会舆论呢。

　　“我们的战机，暂时不要在以色列上空巡航了，但是我们的预警机，一定要严密监视以色列方面的举动。”库赛接着说道，既然双方都已经达成协议了，他们还是要给些面子的。

　　虽然双方都各怀鬼胎，但是谁也没有想到，这次首先发难的，居然还是叙利亚！谁都不会想到，叙利亚，居然会做出这样的举动来，冲动是魔鬼啊！


第718章 蓄势待发

　　战场上，硝烟已经散去，但是满目依旧可见到处都是战死者的尸体，有叙利亚的，也有以色列的。

　　进攻方的伤亡是最大的，以色列在这里构筑了很多工事，虽然有炮轰，有飞机投掷炸弹，也有坦克的进攻，叙利亚还是付出了几倍于对方的伤亡，但是这并不阻碍叙利亚以胜利者的姿态，矗立在中东大地上！

　　“总统，我们的军队，已经控制了整个戈兰高地，现在海法，特拉维夫，就在我们的眼前！”在大马士革，负责这次进攻戈兰高地的总指挥，马斯里中将说道。

　　指挥这场战役，大大激励了叙利亚全国人民的士气，现在整个叙利亚国内，几乎已经沸腾了。

　　叙利亚需要胜利，叙利亚十几年的耻辱，终于在这天，被彻底洗刷掉了。叙利亚完全凭借着自己的力量，夺回了属于自己的戈兰高地！

　　“这，只是一个开始。”哈菲兹-阿萨德总统说道：“现在，我们的军队，做好了准备了吗？”

　　“我们的军队消耗很大，参与进攻的几支部队，伤亡情况正在统计之中，油料和弹药，都不是很充足，但是我们只需要有一天的时间，就可以留下必要的部队，守卫戈兰高地，同时匀出一个装甲师和一个机步师，用来发动进攻，我们在这一天的时间里，也可以再调集两个二线的装甲旅，进入戈兰高地西部，我们最晚在明天，就可以全速前进，进入加利利地区。”国防部长说道。

　　接到了总统的新的指令后，叙利亚的后勤部门，一直都在超负荷运转，但是还是没有在戈兰高地战斗结束之后，完成再次的战争集结。

　　进攻以色列本土，这个任务，虽然让所有的高级将领激动，但是这是一个很大的挑战，因为他们之前准备的，都是以占领戈兰高地为目标的，现在总统提出了打到以色列境内，彻底赶走犹太人，他们就需要重新做规划了。

　　“我们空军的消耗也很大，但是我们还能够坚持，继续执行轰炸行动。”马纳夫少将说道：“但是现在，阿拉伯各国已经与以色列进行了和谈，签署了和平协议，我们现在发动攻击，是不是有些风险？”

　　和谈的消息已经传来，叙利亚虽然没有参与这些事，他们还是有一种悲愤的感觉，难道那些阿拉伯兄弟，要丢下独自奋战的他们吗？难道他们就不知道，这是一个好机会吗？

　　他们不知道，库赛已经做出了自己最大的努力，否则的话，今天的辉煌，根本就不可能出现，以色列的装甲兵赶到了战场，整个战局就会扭转。

　　现在库赛是看到了叙利亚已经拿回了戈兰高地，才签署的和平协议，而且他们的军队，还在随时都做好了准备。

　　库赛不知道，哈菲兹在胜利之后，做出了一个不知天高地厚的决定，居然决定独自把以色列干掉。

　　以色列要是这么容易，就被叙利亚一口吞掉，那么以色列根本就不会出现在这个本来不该属于他们的地盘上。

　　“虽然他们已经签订了和平协议，但是阿拉伯联合军队没有撤离之前，以色列南部的军队就不会调动，即使他们要调动，以色列没有空军，天空是我们的，我们可以像今天早晨一样，对以色列的增援部队进行猛烈打击！我们完全可以在以色列没有反应之前，推进到特拉维夫去，现在以色列的北部，是非常空虚的。”哈菲兹说道：“我们需要的，就是快！而且亚西尔的武装部队，也会渗透到以色列控制区，进行破坏，炸毁油库，发电站等重点部门，我们有很大的把握！”

　　哈菲兹非常有信心，他的信心，感染了所有人，他们坚信，这次叙利亚会创造出一个中东战争史上的奇迹来，叙利亚也会因此，成为了继埃及之后的中东地区的领袖！

　　“我们在今天晚上，地面装甲部队开展进攻，明天早晨，我们要打到海法去！明天晚上，我们要打到特拉维夫！”哈菲兹说道。

　　“我们现在，必须集中我们的全部力量，把戈兰高地重新夺回来。”佩雷斯说道。

　　“虽然我们现在签署了和平协议，但是对面的阿拉伯国家的军队，还没有离开的迹象。”内厄姆说道：“昨天晚上我们的道路被毁，很有可能，就是他们干的。”

　　内厄姆有些担心，在对面的阿拉伯军队还没有开拔的时候，他们就这样北进，风险很大。

　　“对面的阿拉伯军队，只敢玩些花招，否则的话，他们就不会仅仅打击我们的公路，在昨晚的时候，就应该对我们的装甲部队发动攻击了，他们很明显，在避免和我们陷入更大的冲突，而是让我们和叙利亚相互战斗，他们在一旁观战。”拉宾说道：“本来在北部起冲突之后，如果对面的阿拉伯军队发动大规模进攻，我们会很麻烦，虽然对面的那个库赛领头，对我们施加了很强大的压力，让我们签下了严重损害我们以色列利益的协议，还让我们道歉，我们几个人，都要被议员的口水吐死了，但是我们还没有受到实质性的损害，虽然我们要赔偿十五亿美元，但是我们的海外犹太集团，已经在大规模筹资，凑足了这些资金，我们能够签署和平协议，我觉得，库赛现在，还没有准备好要大规模入侵我们以色列。”

　　拉宾分析得非常正确，但是他在心里，还有着更加强烈的想法，却没有说出来，正是这样，才说明了那个库赛的远见，因为现在，阿拉伯国家还没有能力完全打下以色列，即使是打下了，也无法面对随后到来的西方世界的联合制裁，现在伊拉克的各项工业，都刚刚起步，是绝对无法离开西方世界的，他们在给了以色列致命的打击之后，还能够全身而退，让以色列吃瘪亏，还让美国取消了制裁，几年之后，伊拉克，会发展成为一个什么样的庞然大物？绝对是最可怕的敌人！

　　所以他其实更希望，阿拉伯国家的军队能够攻进来，展开地面战争，大批地消耗伊拉克的战争能力，让他们在几年之内，缓不过劲来。这些话，他都没有说出来，这种场合，是不适合说这样的话的。

　　“而且我们还有杀手锏，我们的空军，即将重新恢复战斗力。”以色列空军司令，阿莫斯-拉皮多特说道。

　　在与阿拉伯国家签署了和平协议之后，美国方面终于同意了将战机交付给以色列空军，而且通过向土耳其施加压力，可以让以色列空军暂时使用美国在土耳其的因吉尔利克空军基地，为此以色列向土耳其方面支付了一亿美元的费用，使用半个月的空军基地，这更是天价，但是已经让没有空军基地可用的以色列空军非常兴奋了。

　　反正现在只剩下一个叙利亚了，不用直接与亲美的科威特和沙特空军对抗，美国变得很从容，土耳其也接受了。

　　听到空军的好消息，所有的人脸上都浮现出一股兴奋来，因为只要空军有了，他们就有了充足的把握！

　　“我们现在拥有了十二架F-16和十二架F-15战机，全部都是美国的最新型号，而且美国方面已经许诺，如果我们需要更多的战机的话，甚至可以把因吉尔利克空军基地现役的战机提供给我们，可惜我们没有那么多飞行员。”阿莫斯说道，说这话的时候，他声音有些低沉，因为以色列那么多优秀的飞行员，全部都损失掉了。

　　只有二十四架？这并不能够满足足够的需要，佩雷斯皱了皱眉头，说道：“我们不能找出更多的飞行员来吗？”

　　“我们甚至从欧洲雇佣了几名退役的飞行员，他们的技术还在。”阿莫斯说道：“而且我们还没有预警机。”

　　“也许，我们可以考虑在必要的时候，雇佣美国的飞行员飞行，我们也可以租赁因吉尔利克空军基地的预警机，帮助我们提供预警信息。”拉宾说道：“因为我们面对的，不仅仅是叙利亚的飞机，很有可能，阿拉伯联合军队的空军，会随时介入战斗。”

　　“我们的空军，什么时候能够投入战斗？”佩雷斯问道。

　　“地勤人员还在检测这批新接收的战机，同时挂载的美制的导弹，也需要重新进行一次检测，我们地勤人员的人手也不足，所以在今天傍晚，可以全部完成起飞前的任务。”阿莫斯说道。

　　以色列空军的出动强度很高，可以在降落后，几分钟时间内，完成加油，挂弹，重新起飞的过程，这是和熟练的地勤人员分不开的，但是上次被大规模偷袭了机场，地勤人员损失也很大，而他们使用的美国库存的导弹，有的会出现一些技术故障，如果把有问题的导弹挂载到飞机上，那么到时候天空中的飞行员，就会面临危险，所以他们进行得很仔细，进度也就很慢。

　　“那就在今天晚上，把属于我们的制空权夺过来，同时在今天晚上，我们的两个装甲师，完成回撤到北部的任务，在明天早晨，进入戈兰高地，把我们的土地夺回来！”佩雷斯说道。


第719章 开进以色列国土

　　该死的预警机终于降落了，在以色列的国土上，负责电子情报监听的摩萨德的人员在心里骂了一句，然后向回发了个消息，己方的部队，终于可以出动了。

　　虽然他们不怎么相信英国人的雷达技术，但是几次的战斗表明，伊拉克装备的预警机，性能还是比较先进的，他们并不知道，对方的预警机，是否可以探测到地面上行驶的车辆，他们还是决定，不去冒这个风险。

　　在现在，双方已经达成了和平协议，己方的上空，已经不再有阿拉伯空军的战机，但是对方的预警机，哪怕是在约旦上空飞行，也能够监视到己方的所有空域，因此以色列军队，不再会为此冒险。

　　直到对方的预警机的雷达信号消失，空域变得干净了，以色列军队，终于决定开始行动了。

　　这次他们没有遮遮掩掩，他们需要快速机动，他们需要沿公路，赶到戈兰高地去！

　　这次不再会重复上次的错误，在沿途合适的地点，加油车已经提前到达了位置，随时都可以为战车加油，多年的战争，锻造出了以色列军队强悍的战斗力，他们更加善于总结自己的经验教训，那些都是血和生命换来的。

　　同时自行高炮也伴随前进，大量的便携防空导弹，也发到了跟随着的步兵战车内，如果再次遇到了对方的武装直升机，不至于只落得个挨打的结果。

　　上次的坦克拖车，已经都被打得剩不了多少了，而且他们这样直接行军，随时都可以进入战斗状态，油料补给充分，他们完全可以在公路上，一个晚上跑完这几百公里。

　　坦克的越野速度，只有二十多公里，但是在公路上高速前进，还是可以达到每小时五十多公里的，而且即使是碰到了被破坏的路面，他们也可以靠着坦克的越野能力，如履平地。

　　就在装甲部队准备出动的时候，因吉尔利克空军基地，也在紧张地进行着准备。

　　麻雀导弹和响尾蛇导弹，已经被挂载到了F-15和F-16战机上，这次他们会首先出动两个战斗机中队，一个F-15中队和一个F-16中队，前去以色列上空巡航，掩护己方的装甲部队前行，如果遇到了敌方的战机，不管是阿拉伯联合军队的，还是叙利亚军队的，全部干掉，和平协议已经签署了，再次出现在以色列领空上的，都是敌机！

　　因为土耳其距离以色列比较远，所以他们将这些战机分成三个小组，交替提供防空掩护，承担夺取制空权的任务，虽然他们知道，叙利亚的飞机，很少在晚上的时候出动的，只要渡过今天这个晚上，明天，就是全力干掉在戈兰高地上空飞行的叙利亚的战机！他们在明天，就会采取所有的战机共同行动的方式。

　　为了配合以色列空军的行动，美国方面答应了他们的要求，起飞了一架E-3预警机，在地中海上空飞行，为他们提供早期预警。

　　美国，永远是以色列的盟友，因为以色列的意识形态，与美国最为接近，至于那些王室国家，若不是有黑色的金子，美国绝对要指责他们国内的民主问题！

　　美国不需要直接介入战争，只需要提供早期预警就可以，这些，美国答应得很痛快。

　　有了预警机，有了在地中海上空飞行的预警机，以色列空军，将再次重复以往的荣耀！

　　在机场闪亮的跑道灯的映衬下，因为水汽而显得飞机的身影有些朦胧，F-15中队和F-16中队，喷出火热的气流，腾空而起，直接向南，从地中海方向，飞向自己的领空。

　　那里的天空，永远属于大卫之鹰！上次若不是被对方打击在了跑道上，以色列空军，绝对不会那么轻易地被摧毁，他们是世界上最强大的空军！

　　随着空军的起飞，在南部的地面上，也传来了一阵剧烈的震动，那是无数只钢铁巨兽，履带在地面上划过的声音，以色列的装甲部队，开始了他们的北进之旅，他们这次，不再会害怕天上的飞机的袭击，因为他们的头顶上，将有自己的空军来保卫！

　　对于以色列军队来说，收复戈兰高地，是他们面临的一个重大的挑战，戈兰高地已经丢失了，他们必须要重新夺回来，哪怕是付出再大的牺牲，尤其是，签订了那个协议，并不代表，以色列就服输了，他们需要用己方强大的战斗力，来证实己方仍然是这块土地上的强者。

　　他们不知道，就在他们要去重新夺回的那片土地上，现在也是在一片轰隆隆的声音中，已经占领了戈兰高地的叙利亚，并不满足于现有的成就，他们要用自己的胜利，来证明，叙利亚才是阿拉伯世界中当之无愧的领袖。

　　在戈兰高地旁边的以色列的防线上，现在的戒备是最高的，就在临近的一个哨所上，以色列的士兵，发现了前面阵地上的不寻常。

　　他立刻拿起了电话，准备向上级汇报这里出现了特殊情况，但是电话那边，却没有任何声音出现。

　　就在半个小时前，巴解组织的敌后破坏工作，已经展开了沿途的这些哨所的电话线，已经被掐断，那些放哨的士兵，也都被干掉了。

　　哨所里的几名士兵，刚想拿起自己的枪，但是一声巨大的爆炸声，却传来了，几个人被爆炸的巨浪掀翻，同时已经口吐鲜血，内脏被震坏了。

　　虽然是漆黑的夜里，但是T-72坦克的红外大灯，让坦克手能够看清周围近千米的建筑，对于那个哨位，他们没有任何留情，一发125毫米炮弹，准确的结果了那里。

　　继续前进！坦克的履带咯吱吱地响着，轰隆隆的声音，让这个夜晚不再平静。

　　叙利亚的军队，不仅仅要打下戈兰高地，他们还要再次塑造辉煌。

　　在这个夜里，叙利亚的装甲部队，向着以色列的领土，发出了十几年来第一次的地面进攻。

　　他们推进的速度比较快，因为此时以色列军队，根本就没有反应过来，他们后方的通信被切断，而跟着，加利利地区重要的一座发电厂，发生了故障，电网的高压输电线路也莫名其妙地出了故障，整个地区都停电了。

　　不过即使他们反应过来，他们也没有办法，因为他们的装甲部队，还在二百公里之外。

　　冲，向前冲，占领海法，占领特拉维夫，把犹太人赶到海里去！几次中东战争，阿拉伯国家和以色列，已经结成了死仇，现在叙利亚正在施展自己的全力，妄图要掐死以色列。

　　这个夜里，整个以色列的国土上，都是一片喧嚣。

　　以色列的高层，在半个小时之后，得到了汇报，在北方的加利利地区，突然出现了大规模的停电，而且与前线的哨位失去了联系。

　　得到这个消息后，直觉上，拉宾等人，感觉到情况不妙，此时他们的战机即将飞抵以色列上空，所以他们派出了两架AH-1直升机，前去加利利地区侦察飞行。

　　到现在为止，一切似乎都很顺利。

　　以色列的装甲部队，因为没有了头顶上空的监视，他们行进速度很快，在中部地区加了一次油之后，可以继续沿着公路前进，虽然有的挂胶履带已经脱落了胶垫，对路面造成了一定的伤害，但是他们已经顾不了那么多了。

　　以色列的装甲部队，在创造着自己的奇迹，胜过了舒马赫在赛道上的狂飙。

　　叙利亚的坦克在冲过了以色列的薄弱的防线之后，也开上了公路，T-72坦克的单销式履带，是没有胶垫的，他们的履带将以色列的高速公路，压得支离破碎。战争，就是用来破坏的，蹂躏以色列的土地，让他们感觉到非常舒服。

　　黑暗中，戴着夜视仪的两架武装直升机的飞行员，在仔细地搜索着加加利地区，本来他们想要搜索叙利亚人的部队，还是如大海捞针，但是非常幸运，为了能够看清前面的情况，所有的T-72坦克，都开着“明晃晃”的红外大灯。

　　想要在夜晚看到东西，那么红外线是一种很好的选择，红外夜视装置有两种，一种是被动地接受红外线，也就是被动成像仪，一种是自己打个红外“手电”照过去，这样看得更清楚，却非常容易暴露自己。

　　叙利亚的T-72坦克，装备的都是主动型的。

　　武装直升机的飞行员在仔细地搜索着漆黑的夜空中的大地，似乎没有什么收获，但是不经意间，前舱的武器操作员望向了九点钟方向，绿色的夜视仪里，出现了一个个的亮点，仿佛黑暗中的狼群的眼睛。

　　那么多！全部都是叙利亚人的坦克部队！

　　“警报，在阿塔村地区，发现大批坦克部队！”就在飞行员向后方发出信号的同时，他们已经被伴随着坦克部队前进的自行高炮发现了。


第720章 以色列空军是从哪里来的？

　　突然发现的装甲部队，让以色列高层准确的意识到，己方有大麻烦了，那些装甲部队是哪里来的？肯定不是阿拉伯联合军队，他们的装甲部队还在对面，被己方牢牢监视着，那么只剩下另一个可能，那些装甲部队，是叙利亚军队的！

　　叙利亚，居然不满足占领了戈兰高地，而且还想要攻入以色列本土！以色列高层在对叙利亚军队大胆的进攻表示了惊讶之余，立刻下达了命令，准备驰援戈兰高地的装甲部队，立刻改变行程，前去海法。

　　哪里离海法，只有几十公里的距离了。

　　海法是以色列一座沿海的大城市，也是以色列军队的主要一个后勤补给地，如果那里被攻占，对于以色列之后的战事，非常不利。

　　现在已经是凌晨四点钟。

　　从时间上来看，以色列的装甲部队开到，肯定还是赶不上时间，所以以色列的AH-1眼镜蛇武装直升机，迅速出动，先期阻击对方的打击。

　　以前，他们不敢出动，因为天空是阿拉伯人的，现在他们自己的战机，已经巡航在了己方的空域上，以色列的武装直升机，终于大规模地出动了。

　　武装直升机，是地面装甲部队的天敌，武装直升机凭借着良好的机动性，可以在战斗中轻松地从上面击毁敌人的坦克。

　　挂满了反坦克导弹和火箭弹的AH-1眼镜蛇，向着叙利亚的装甲部队，亮出了自己的獠牙。

　　此时，叙利亚的伴随装甲部队的野战防空系统，已经发现了头顶上的战机，本来在这种黑夜里，他们的战机并没有出动，而阿拉伯联合军队的空军也已经让开了空域，所以战机只有可能是以色列的！

　　在半个小时前，他们击落了两架武装直升机，那两架直升机给他们带来了三辆坦克和两辆步兵战车的损失，他们则用石勒河高炮击落了一架，击伤了另一架，本来以为那是巧合而已，但是现在，头顶上的战机，已经出乎了他们的意料。

　　以色列如何起飞的战机，这些战机是从哪里来的，并不重要，装甲部队的指挥官，已经隐隐感觉到不妙，向后方做了汇报。

　　以色列的F-15和F-16编队，巡航在了自己的领空里，如果不是空优挂载，而是挂载了小牛导弹的话，他们早已经展开了攻击。

　　叙利亚紧急起飞了一个中队的米格-25，前往以色列上空进行巡航。

　　与此同时，叙利亚的装甲部队，在推进到海法外围两公里的时候，遭遇了以色列的武装直升机。

　　与此同时，叙利亚后方正在紧急起飞几个中队的米格-23中队，紧急赶往以色列北部空域。

　　与此同时，部署在约旦边界上的防空雷达，发现了以色列上空热闹起来了。

　　四周是空旷的沙滩，前面是一望无际的蔚蓝色的大海，海面上有点点白帆，海鸟从天空中轻盈地飞过。

　　迎着海风，一名男子漫步在海边，身边有一位身材秀美的长发美女，两人一边走，一边在低低交谈着。

　　那名男子，回过头来，看到了后面正在疾步匆匆的秘书过来：“库赛总统，以色列方面发生了紧急情况。”

　　顿时兴致全无，这个以色列，怎么总是在这个时候捣乱！

　　“库赛总统，以色列方面发生了紧急情况。”库赛又听了一遍这个声音，慢慢地睁开了眼睛。

　　刚才是一个梦而已，但是梦里面的那个女子，究竟是莎拉，还是哈萨尔，还是程雨？

　　库赛摇了摇头：“以色列方面发生了什么情况？”虽然和平协议已经签署，但是他知道，以色列方面是绝对不会认输的，现在他们有什么小动作，他都在等待着，随时反击。

　　但是听到了秘书的话，库赛还是大吃一惊：“什么，在以色列上空，发生了空战？”

　　“是的，我们的远程雷达，发现了以色列的上空，出现了两个中队的战机，在南北方向上来回巡航，接着叙利亚方面也起飞了战机，双方进行了交火，我们随后紧急起飞了预警机，结果发现，在以色列北部，海法附近，出现了大批的直升机活动。”

　　库赛眉头越皱越深，现在在海法附近，出现了大批的直升机活动，而在天空，又出现了战斗机之间的空战，那么有两种可能，一种是，叙利亚发现了以色列装甲部队在回撤，他们主动出击，在海法附近，拦截了以色列的装甲部队，防止他们增援，另一种，就是叙利亚军队主动出击，在海法附近，遭遇了以色列的拦截。

　　因为现在还在黑暗之中，所以并没有观察到交战双方，究竟是怎样的状况，但是唯一可以确信的，是以色列和叙利亚之间的战争，规模已经升级，已经在以色列的本土上燃烧起了战火。

　　库赛没有轻松，他在考虑，那些战机，是从哪里来的，他很有把握，以色列空军在几年之内，无法恢复元气，至少，那些空军基地，就够犹太人蛋疼的，他们想把到处都是随时会爆炸的集束炸弹的弹头清理干净，就需要花很长的时间。

　　“让我们的预警机密切监视，天亮之后，起飞一架米格-25侦察机，通过秘密渠道，询问叙利亚方面的动向。”库赛说道：“通知约旦，沙特和科威特方面的人，前往作战指挥中心。”

　　本来以为双方已经签署了和平协议，可以轻松一下，但是现在看来，连一个晚上的安稳觉也没有睡好，这个突发的情况，让库赛再次保持了高度警惕。

　　叙利亚的军队，在推进到接近海法的时候，遭遇了以色列的武装直升机，他们在使用伴随的防空火力打击的时候，也在召唤后方的飞机，急匆匆赶来的叙利亚的飞机，又与以色列空军发生了空战。

　　但是此时双方的态势已经发生了变化，以色列的空军，接受了来自美军的E-3预警机的指挥，而由于戈兰高地的阻挡，叙利亚本土的防空雷达，根本就对以色列上空的空域扫描不全面，而米格-23和米格-25自带的火控雷达，性能不够先进，结果被以色列的战机偷袭，损失了两架米格-25和三架米格-23，而叙利亚空军只击伤了一架F-16。

　　叙利亚紧急向戈兰高地方向调动了两台野战机动警戒雷达，而叙利亚空军暂时退出了战斗，希望在天亮之后，戈兰高地的雷达也部署完毕，再起飞打击。

　　地面的叙利亚军队，在躲避天空的武装直升机打击的同时，开始了向海法加速发起攻击，在付出了半数的伤亡后，成功地进入了海法的市郊。

　　这一夜的战况，让许多人都没有想到，也震惊了全世界。

　　就在以色列放低了自己的姿态，与阿拉伯国家和解，签署了和平协议之后，叙利亚军队，居然悍然入侵了以色列的领土，前锋打到了以色列的北部城市海法！

　　就在全世界的军事家，都以为以色列即将反攻，重新夺回戈兰高地的时候，叙利亚军队大胆出击，将战火烧到了以色列的本土。

　　叙利亚打乱了以军的部署，以色列本来打算去进攻戈兰高地的装甲部队，不得不停下自己的步伐，转向海法。

　　如果叙利亚这么做，只是为了打乱以色列的部署，为戈兰高地的工事构造，为在之后与以色列的战斗中取得优势的话，这样的奇袭还是可以的。

　　但是目前看来，叙利亚不像是奇袭，不像是只是为了吸引以色列军队的注意力，他们不会动用两个师以上的部队，这么大举地进攻，这明显是正式的攻击！

　　如果以色列没有空军，那么叙利亚这样大胆的攻击，很可能是有效的，但是现在，情况已经不同了，以色列的战机，已经重新在自己的领空上巡航，并且在昨晚发生了空战，空战的结果，是以色列空军重新掌握了优势。

　　谁也不知道，以色列空军，是如何在一夜之间，再次成为一支强大的空军的，在第二天的清晨，在以色列上空巡航的战机，已经达到了五个中队，二十架飞机，他们全部都是空优挂载，准备干掉随时升空的叙利亚的战机。以色列留下了一个中队的战机备用。

　　在地面上，以色列的装甲部队，已经前进到了海法，与已经进入市区的叙利亚装甲部队，展开了激烈的战斗，他们必须要把叙利亚的军队歼灭掉，用一场胜仗，来展示以色列军队的真正实力！

　　叙利亚自然不甘落后，起飞了八个中队的米格-23和米格-25战机，展开了与以色列重新争夺制空权的任务。

　　同时刚刚停战的阿拉伯国家，密切地注视着这次叙利亚与以色列的战斗。他们在慨叹叙利亚的大胆攻击的同时，也为叙利亚加油，但是库赛却知道，这次叙利亚很危险，因为以色列空军复活了。


第721章 战争，最终打的是利益

　　猎迷预警机，一直都在约旦上空进行监视，他们观察着叙利亚与以色列的空战，但是情况不容乐观。

　　叙利亚的米格机已经在接受了布置在戈兰高地的CGI的引导，他们迎上了以色列的战机，双方首先进行了一次超视距攻击，以色列的战机占有完全的优势，叙利亚被击落了五架，接着双方陷入了近距格斗，双方打得都很顽强，但是战斗的结果却有利于以色列，以色列的击落了六架叙利亚飞机，而叙利亚只击落了两架以色列飞机。

　　从这上面看，以色列的空军，再次恢复了强大的战斗力，而且以色列的飞机在地中海上空接收了空中加油机的加油之后，再次回到以色列上空巡航。叙利亚空军再次起飞了五个中队的战机，与以色列再次夺取制空权。

　　车轮战让以色列的战机也开始有些应付不住，因为他们没有休息的机会，几个小时的飞行，让他们开始感到疲惫，在又一轮的空战之后，以色列再次击落了六架叙利亚的飞机，而自身也损失了三架，还有一架因为机械故障，退出了战斗。

　　从交换比例上来看，以色列占据了优势，但是双方不同的是，以色列空军的底子薄，不经打，而叙利亚的空军数倍于以色列的战机，他们虽然在这次的空战中，损失了两个米格-25中队和三个米格-23中队，但是叙利亚空军仍然有战斗力。

　　以色列空军，损失了三架F-16和三架F-15，已经占他们机队总数的四分之一了，而且以色列的战机需要从土耳其空军基地飞来，在路途上，远远超过了紧邻的叙利亚空军。

　　空中的战斗结束的时候，地面的战斗还在继续，双方的都出动了武装直升机，在海法进行了顽强的打击，双方都有了一定的损失，但是叙利亚的军队还有战斗力，他们并没有完成歼灭叙利亚军队的任务，而反攻戈兰高地，也只得暂时放弃这个任务。

　　面对着这一天的战斗，双方都不是很满意。

　　“我们按照计划，今天就可以打到特拉维夫去了，但是以色列突然出现的空军，阻止了我们的进军计划。”叙利亚的国防部长说道。

　　“是的，以色列空军本来已经消失了，但是现在以色列空军突然出现，我们的战机本来是打算去轰炸以色列的后方城市的，但是现在，我们只得改变主意，与以色列的战机争夺制空权，我们的空军进行得很顽强，但是以色列的战机具有很大的优势，我们损失了近二十架飞机，不过我们也击落了十几架对方的飞机（叙利亚统计数据），我们的空军，仍然可以战斗。”马纳夫少将说道。

　　“以色列的空军，是怎么出现的？”哈菲兹问道：“他们的空军，不是已经消失了吗？”

　　“我们已经接到了伊拉克方面的消息，他们的预警机发现，以色列的飞机，是从地中海方向飞来的，按照他们的飞行轨迹，最大的可能，是土耳其的空军基地，土耳其在帮助以色列，或者说，是美国在帮助以色列。”巴兹尓说道。

　　哈菲兹皱了皱眉头，现在土耳其参与进来了，美国也脱不了干系，在这种时候，叙利亚的盟友在哪里？他们真的就那样无动于衷吗？

　　“伊拉克方面提醒我们，可以秘密派遣特种部队，打击土耳其的美军空军基地。”马纳夫少将说道。

　　※※※

　　“叙利亚军队，现在需要的不是进攻，而是如何将戈兰高地牢牢守住。”库赛很担心地说道。

　　“怎么？进攻不是最好的防守吗？现在以色列军队，根本就无法到戈兰高地进行攻击，只能转道到海法，他们在海法牵制住了以色列军队，后方的戈兰高地就安全了。”阿卜杜拉二世说道。

　　“叙利亚的装甲兵都跑到海法去了，戈兰高地已经非常空虚，想要守住戈兰高地，装甲部队作为后备部队，不仅仅要阻挡敌人的进攻，在关键的时候，还是一股强大的反击力量。”库赛说道：“叙利亚的这次行动，看起来非常成功，但是他们的后勤跟不上来，又没有后续的更多的部队开进，恐怕会重蹈第四次中东战争的后果。”库赛说出的这些话，与对战争乐观的其他人的看法不同，而且说出了第四次中东战争，当时，前期叙利亚的进攻还算是正常，但是到了后期，以色列疯狂进攻，叙利亚一溃千里，伊拉克和约旦沙特等国的装甲部队，死命堵住缺口，才没有让以色列打到大马士革去。

　　没有人会怀疑库赛的话，库赛看战场形势的眼光，是非常准确的。

　　“即使是无法继续进攻以色列，哪怕是无法守住海法，凭借着现在这股劲头，叙利亚守住戈兰高地，应该没有问题吧？”苏尔坦亲王问道。

　　库赛摇摇头：“只要海法没有被打下来，叙利亚的装甲兵一旦溃退，他们就无法止住这股溃退的势头，以色列的军队现在吃了这么多亏，一直都在憋着劲，他们会一直追到戈兰高地，一直追到大马士革。我们绝对不能小看以色列军队的战斗力，而且以色列的军队，在重新获得了空军之后，战斗力会倍增。”

　　叙利亚选择的时机很合适，在以色列战斗力最弱的时候，选择了夺下戈兰高地，鼓舞了国内的士气，哈菲兹的眼光很准，但是在拿下了戈兰高地之后，没有与阿拉伯联合军队商量，独自想把以色列吞下去，那就有些口气太大了。

　　因为叙利亚根本就没有那个实力，战争，表面上看是军事方面的斗争，但是从本质上看，却是军事，经济，工业各方面的综合国力的较量，叙利亚从哪个方面，都不具备足够的力量，所以库赛根本就不看好叙利亚。

　　如果阿拉伯联合军队不介入的话，不出三天，叙利亚恐怕就得落败了，到时候叙利亚不但打不到特拉维夫，恐怕连戈兰高地，也得重新还给以色列。

　　在这种时候，他们该做什么样的选择？

　　在南线发动进攻，牵制以色列？库赛在直觉上，否定了这个想法，这样虽然会帮助叙利亚缓解压力，但是叙利亚所有的行动，都没有提前通知了他们，他们为什么要帮助叙利亚擦屁股？在和平协议刚刚签订，以色列的赔偿金还没有完全拿到手，美国方面的合同和没有完全恢复，就开始撕毁协议，重新动手，那会让全世界都反感他们的行为的，虽然大国出尔反尔很常见，但是伊拉克还没有到那种程度。

　　自从昨天被从梦中叫醒，库赛就一直都在考虑，在叙利亚进攻以色列的这次冲突中，他们应该占据什么样的角色，还有，他们能够得到多大的利益？

　　头脑一热，就发动军事进攻，没有一个国家领导人会这样，战争，最终打的是利益，美国为什么要三番五次打击伊拉克？因为伊拉克有石油！海湾战争，就是石油战争。阿拉伯国家联合对以色列进行的这次打击，是为了逼迫以色列放弃核武器，打击以色列的嚣张气焰，摧毁以色列的空军力量，让他们在几年之内，无法恢复元气，同时通过这次争斗，提高伊拉克在阿拉伯国家中的声望，逐渐成为阿拉伯国家中的核心，将阿拉伯国家联合成一个紧密的整体，为他以后的大战略奠定基础。

　　从这些角度上看，这次打击的所有目标，都已经实现了。

　　凭借着阿拉伯兄弟之间的感情，帮助叙利亚挡住以色列的攻势，他们已经在第四次中东战争中做过一次了，但是叙利亚没有表示诚意，在两伊战争期间，叙利亚一直都是站在伊朗一边的，在82年的黎巴嫩冲突中，库赛再次伸出了友谊之手，帮助叙利亚在贝卡谷地抵挡了以色列空军的袭击，改写了后世的贝卡谷地空战以军的神话。

　　库赛觉得，自己做的已经够了，但是叙利亚的阿萨德，好像不怎么在乎，库赛知道，这是因为阿萨德想做阿拉伯世界的老大，自然要视伊拉克为威胁了，热脸贴上冷屁股，库赛干这种事，一次就够了。

　　但是若是以色列反攻，拿下了戈兰高地，又会对阿拉伯世界形成威胁，所以他们需要做好准备，在关键的时候，打着维和部队的旗号，提前开进到戈兰高地上，阻止双方的冲突！库赛在脑海里，突然闪过了这样一个念头。

　　“侯赛因国王，我们的军队，得做好准备，我提议，我们在亚喀巴的军队，秘密北进，从约旦东部进入伊尔比德，随时准备介入这次冲突。”库赛向约旦国王说道。

　　他们都是在约旦的领土上，所以要征得国王的同意。

　　“我同意，我们需要在关键时刻，帮助叙利亚。”

　　“同时，我们需要通知叙利亚，他们应该秘密派遣特种部队，打击在土耳其的美国空军基地，阻止以色列的战机再次起飞作战。”库赛接着说道。


第七百二十二章 形势陡转

　　“我们的空军，力量还不够强大，今天的空战，还没有达到我们的目标。”以色列的空军司令阿莫斯说道。

　　今天的空战，以色列空军表现得已经非常出色，打下了二十架战机，自己只损失了六架，其中有三名飞行员跳伞之后，又返回了空军基地，准备再次作战，但是双方不同的是，叙利亚损失得再多，他们也可以出动更多的战机，但是以色列损失了，他们就无法弥补了，战机还可以再要，但是飞行员，他们已经拿不出更多的来了，这不是一战和二战的时候，经过速成班的训练，也可以作战，现代战机，没有经过几年的时间，从螺旋桨到喷气式再到双座机的一步步训练，就是飞行能力都不一定能够具有，更不用说要作战了，那些复杂的火控设备，导弹的发射，都是需要深厚的理论功底和实践能力的。

　　虽然空军表现得不是很让人满意，但是他们成功地牵制了叙利亚的空军，让他们的陆军，可以打击入境的叙利亚的军队，否则的话，天空还是叙利亚人的，他们今天白天还真有可能打到中部来。

　　“我们必须要尽快加强我们的空军力量，我们要完全地夺过制空权来。”拉宾说道：“我们向美国方面提出的请求，他们同意了吗？”

　　他们向美国提出的请求，就是雇佣美国的空军，支付大笔的资金，请美国的空军帮助他们作战，放眼全球，恐怕也只有现在的犹太人能有这样异想天开的主意和足够的勇气。

　　阿莫斯摇了摇头：“没有，美国担心扩大事态的规模，现在美国能够允许我们使用土耳其的空军基地，就已经冒了很大的风险了，如果叙利亚知道，我们使用了土耳其的空军基地，他们可能会对土耳其表示外交上的抗议甚至是军事上的打击。”

　　叙利亚人敢这么做吗？

　　“没有什么是他们不敢的，他们现在既然敢进攻我们以色列本土，他们就敢对支持我们的土耳其进行报复。”佩雷斯说道：“我们必须要让美国同意，虽然美国的第二批飞机已经到了土耳其，但是我们没有那么多的飞行员来飞。”

　　“我们在美国的犹太势力正在积极地游说政府，不过我们的组织，给我们提供了一个折中的建议。”内厄姆说道。

　　折中的建议？佩雷斯问道：“什么建议？”

　　“我们想要雇佣美国空军，现在看来，几乎是不可能的，但是我们可以邀请我们的在美国空军中的犹太籍飞行员，让他们向美国空军提出申请，进入一个月的休假期，然后他们以私人的名义，参加我们的空军，参与我们现在的战争，虽然这样操作也是违规的，但是只要不出意外情况，美国空军会保持沉默的，而假如出了意外的情况，他们会处罚这些接私活的军人，来证明美国空军并没有参与现在的一切。”

　　这样是有先例的，在第一次中东战争时，以色列差点就要刚建国就灭国了，美国的犹太籍飞行员参加了后续的战争，甚至等不到上面的批复，犹太飞行员在美国空军基地偷窃了三架B17轰炸机，直接飞往以色列，顺便轰炸了开罗和西奈半岛。

　　美国绝对不能明目张胆地帮助以色列打击叙利亚，因为他们没有理由介入这场与美国没有任何关系的战争，说到底，现在以色列和叙利亚相当于是美国和苏联的代理，他们进行交战，美国和苏联都在一旁观战，但是如果美国进入了，说不定苏联也会进入这场战争。所以美国不能参战，与伊拉克不同，叙利亚是铁杆的亲苏派。

　　用私人的名义来请进入假期的犹太籍飞行员？这个主意不错！阿莫斯率先问道：“我们可以找到多少人？”

　　“我们已经做过调查，在美国空军中，能够飞我们的F-15和F-16的犹太籍飞行员，一共有八十六人，我们的犹太复国组织正在逐一找到这些人做工作，如果我们向美国方面打招呼的话，就在今天晚上，就会有第一批的二十几名飞行员，以自愿的名义前来以色列。”内厄姆说道：“同时，我们需要向美国方面申请，在必要的时候，租用他们的空军基地里的飞机。”

　　当然，如果这些飞行员能够脱离美国空军，到以色列空军来服役，那就更好了，但是他们知道，这是不可能的。

　　只要解决了空军的问题，以色列仍然是中东地区，最强大的一支力量，他们对于目前的战斗，再次充满信心起来。

　　“对面的阿拉伯人，有什么动静吗？”佩雷斯问道，他们不会忘了上次的教训，在关注北方战事的时候，他们也在关注前面的阿拉伯联合军队的动静，和平协议已经签署，按照协议，他们应该撤离了约旦地区，返回各自的驻地才行。

　　“他们仍然还在那里，没有要开动的迹象。”内厄姆说道。

　　只要他们还在那里，己方就得留下足够的兵力去应付，这些阿拉伯人，怎么可以不遵守和平协议！

　　“向他们发出抗议，请他们按照协议，返回各自的驻地。”佩雷斯说道。

　　“我们已经抗议了，他们说，现在正在等待我们的第二批赔偿款，据说他们高层，还在安曼因为我们那十五亿美元如何分，吵得不可开交，在我们的资金没有到位之前，估计他们是不肯撤离的。”

　　“那就让我们的资金快点到位，我们需要将我们的主力，尽快调到北方来。”拉宾说道。

　　他们已经支付了第一批五亿美元，现在还有十亿美元，没有支付。

　　对面的那个库赛，到底在想什么？佩雷斯发现，他越来越琢磨不透，那个对以色列威胁最大的人的心思了，他们为那些钱吵得不可开交，他不相信，对面的人，一定是在等待着机会，难道是等待己方的部队全部北调之后，大举入侵以色列？

　　以色列想出了各种方式，来增大自己空军规模，他们在等待着屠宰叙利亚人的机会。

　　※※※

　　同时叙利亚方面接到了伊拉克友好的通报，以色列在使用土耳其的因吉尔利克空军基地，为了在之后的战斗中取得胜利，叙利亚需要派遣特种部队，干掉土耳其的空军基地。

　　听到这个建议，哈菲兹不可置否，因为今天的空战，证明了以色列空军并不是宣称的那样强大，他们击落了十几架以色列的空军战机，以色列空军总共投入了二十多架，损失了近一半，明天，他们还有战斗的能力吗？

　　这些战机，恐怕是以色列仅剩的战机了，即使是在土耳其基地，也没有什么可怕的，出动特种部队，长途奔袭，跑到土耳其去干掉对方的空军基地，哈菲兹觉得，这样做风险很大，叙利亚的特种部队虽然精锐，也没有受到过这种训练。而且他们现在有更加重要的任务，那就是，与亚西尔的武装力量一同，在敌后进行破坏，破坏对方的发电厂，油库，公路，电话线等这些地方。

　　哈菲兹没有听信库赛的话，哪怕是他认为库赛说得非常有道理，也得考虑半天，更何况，他现在有充分的理由。那个库赛，说什么是中东战神，毕竟还嫩了点，被以色列吓怕了，看看叙利亚，才给整个阿拉伯国家做出了表率！

　　哈菲兹失去了最好的机会，也丢失了胜利的最后机会。

　　这天夜里，海法的战斗还在继续，叙利亚的军队，仍然战斗得非常顽强，他们在等待第二天天亮之后，己方的空军能够轰炸对方的部队，解决己方面临的压力。

　　但是天亮之后，在叙利亚起飞了四十多架战机，其中有半数是对地攻击挂载的时候，却惊讶地发现，以色列空军仿佛会分身术，这次居然出动了超过四十架的飞机！

　　在战机数目几乎相同的情况下，以色列空军的优势更加明显，尤其是，两架超低空飞行的以色列的F-16战机，干掉了刚刚部署在戈兰高地的叙利亚的雷达，叙利亚的空军就成了瞎子，接着以色列的战机在预警机的指挥下，对着叙利亚战机进行了压倒性的打击，击落了叙利亚的二十多架飞机，自己只损失了两架。

　　叙利亚空军又紧急起飞了二十架战机，但是失去了地面的引导，他们没有任何优势，再度发生的空战，让他们又损失了七八架飞机，马纳夫少将悲哀地发现，己方的空军，几乎要被打残了。

　　夺回了制空权之后，地面的战斗也陡然直下，在以色列的装甲部队和武装直升机部队的共同打击下，孤军深入，已经开始出现后勤短缺的叙利亚的装甲部队，终于支持不住，他们为了避免被歼灭的命运，开始向后撤退。

　　这一撤退，就再也没有止住。


第723章 戈兰高地新驻军

　　猎迷预警机这几天一直都在高强度出动，而且这几天，预警机上的操作人员，心跳几乎就没有下过每分钟一百二，血压高得让人感觉会随时爆掉血管，他们在为叙利亚空军担心。

　　这是最让人郁闷的，他们在监视着以色列的整个空域，他们看到了以色列的战机在从叙利亚战机编队的盲区内进入，他们看着叙利亚飞机一架架被击落，但是他们就是无能为力！

　　因为他们没有资格，指挥叙利亚空军作战，而且他们也缺乏与叙利亚战机沟通的渠道，但是哪怕是用语音指挥，也可以帮助叙利亚空军摆脱不利的局势。

　　大马士革的那个有些固执的总统，拒绝了库赛三次提出的帮助他们指挥空军，哪怕是提供早期预警的好意，在哈菲兹总统看来，这哪里是帮助，简直就是在赤裸裸地扇他嘴巴子。

　　马纳夫却相当郁闷，他在着急，尤其是那两座地面戈兰高地刚建立起来的地面指挥中心被以色列的战机干掉之后，他就知道，己方的空军要吃亏了。因为他们缺乏有效的预警指挥！

　　这个时候，求助于伊拉克，伊拉克的预警机，就在约旦上空飞行着，他们在监视着整个战场，能够让叙利亚空军转败为胜。但是总统拒绝了这个建议，非常固执地，非常愤怒地拒绝了这个建议。

　　于是马纳夫只得听着己方的战机一架架地被打下来，然后总统将所有的怒火都向自己发泄，空军是饭桶，怎么连以色列空军也对付不了！

　　马纳夫虽然在内心非常不同意总统的责备，如果叙利亚装备了伊拉克生产的F-20，幻影4000，如果再拥有了哪怕一架预警机，绝对不会是现在的这幅情形，但是总统是不会给他申辩的机会的。而且这些话，现在是绝对不能说的，搞不好，他一步步好不容易爬到现在，就会随时再下去。

　　在空军失利之后，地面情况也变得不容乐观，尤其是，他们派出了几乎所有的装甲力量前去进攻，挡在戈兰高地西面的，只有一个机步师，更要命的是，这么短的时间，他们根本就构筑不起防御工事来。

　　以色列构筑了十几年的工事，但是那些工事都是在东面的，都是防备东面的叙利亚进攻的，现在匆匆修筑的西面的工事，根本就挡不住以色列装甲兵的冲击。

　　尤其是，如果空中再变成是以色列的，以色列会动用大量的飞机进行轰炸，叙利亚刚刚收复的戈兰高地，就有再次要丢失的危险。

　　这一切，仿佛与第四次中东战争时一模一样，哈菲兹感觉自己已经尽力了，但是情况却不容乐观。

　　兵败如山倒，叙利亚军队打仗虽然很勇敢，撤退起来，也是非常勇敢的。

　　在上次，约旦和伊拉克并没有支持埃及和叙利亚的军事行动，但是在以色列的军队反攻占领了戈兰高地，而且继续进攻，进逼大马士革的时候，伊拉克派出了包括500辆坦克、700辆装甲车辆组成的三万人的军队，加上约旦的军队，帮助叙利亚抵挡了以色列军队的进攻态势，否则恐怕大马士革都会插上以色列军队的旗帜。

　　情况变化得如此突然，让库赛都有些不适应的感觉，哈菲兹以为自己害他，让他去突袭土耳其的空军基地，自己这么好心帮他，没有收到任何的好报，库赛只是一笑了之，不突袭就不突袭吧，但是他也没有料到，经过了上次自己的打击，以色列空军仿佛是打不死的小强，在这么短的时间内，居然又出现了一支足够强大的空军，把叙利亚的空军给揍趴下了。

　　风水轮流转，很快戈兰高地又要易手了。

　　还好，他早有准备。

　　在库赛有远见的预料下，阿拉伯联合军队的装甲部队，也就是伊拉克和沙特的装甲部队，已经在悄悄离开亚喀巴，进行机动转移。他们选择了在夜间向东。从约旦的人烟稀少之地快速穿插。在充足的油料补给下，他们已经来到了安曼北部伊尔比德。

　　如果没有提前做出计划，现在再动作根本就来不及了。

　　“现在叙利亚的攻势已经被遏制住了。他们在海法绝对待不住，很快就会被赶回来的。”苏尔坦亲王说道。

　　73年的第四次中东战争，每个人都还在脑海里有很深的印象。当埃及和叙利亚的高唱凯歌时，谁也没有预料到，他们军队的崩溃也只是很短的时间内的事情。

　　萨达特也是在那次战争后，被悲观绝望笼罩，认为阿拉伯军队，根本就无法与以色列军队对抗，于是选择了和谈。

　　虽然叙利亚的进攻并没有通知他们，但是他们也知道，现在需要救一下自己的这位阿拉伯兄弟了。这次愤怒的犹太人很可能会打到大马士革去。对他们来说，这绝对不是个好事。

　　“我们需要拉阿萨德一把。我们不能看着犹太人如此猖狂。”库赛说道。

　　“但是我们刚刚与以色列签署了和平协议。就这样再与以色列作战，我们会面临外交上的严重问题。”侯赛因国王考虑的很多。

　　“是的，我们是与以色列签订了和平协议。所以这次我们不是去进行战争的。我们是去维护和平的。”库赛说道，“大家还记得联合国安理会242号决议吧？”

　　在1967年6月5日第三次中东战争爆发后，以色列占领包括西奈半岛、戈兰高地、约旦河西岸、加沙地带和耶路撒冷东区在内的阿拉伯领土，同年11月22日，联合国安理会通过了英国方面提出的第242号决议，要求以色列撤出所有在此次战争中占领的领土。但是以色列根本就不理联合国提出的这些要求。否则的话，第四次中东战争也不会爆发。

　　库赛现在提起来，自然是有深意的。侯赛因国王已经先明白了库赛的意思。这些地区，本来就是阿拉伯的，现在的戈兰高地，根本就不属于以色列，这样他们就根本没有破坏这个和平协议。

　　“我们与以色列开战是不行的。但是若是以色列来打我们，那就是以色列的问题了。在现在的这种情况下，阿萨德应该会答应我们的请求。”库赛说道。

　　“什么请求？”

　　“应叙利亚总统阿萨德的请求，我们阿拉伯联合军队进驻叙利亚的领土戈兰高地，承担那里的维和任务。我们是去那里帮助恢复和平的。”库赛说道。

　　“阿拉伯联合军队要在今天夜里，完全占领戈兰高地，代替叙利亚守卫在那里。同时在明天早晨，我们的空军，需要在戈兰高地上空巡航。”库赛已经在下达作战任务。

　　此时笑眯眯的库赛已经在理所当然中实现了又一个战略目的。从此以后，叙利亚还能再和伊拉克争老大吗？

　　在叙利亚顶不住的时候，是伊拉克率先冲了上去，帮助叙利亚抵挡住以色列的军队，避免了再次发生战斗的可能。他可是阿萨德的救火队长。而且这样的话，伊拉克占据戈兰高地，在以后，就有了更大的话语权，也方便了对以色列的监视。

　　“但是这样一来，我们还是破坏了和平协议。而且以色列军队如果真的开战，我们该怎么办？”

　　“协议上说，我们的军队撤回驻地。现在那里就是我们的驻地。我们的空军已经离开了以色列空域。在戈兰高地上空巡逻，有什么错误？我们没有违反任何协议。以色列应该按照协议尽快把剩余的款项给我们。”

　　“至于战争，以色列只是打跑了叙利亚军队而已。我相信，我们的装甲部队不会让我们失望的。尤其是我们的空军，即使是与强盛时期的以色列空军也能面对面较量，更不用说现在。”

　　库赛现在提出的主张，是一个有效地解决目前的冲突的方法，因为现在阿拉伯国家已经和以色列实现了和平，所以双方都是友好的国家，而进行战争的，是叙利亚和以色列，阿拉伯联合军队驻守在戈兰高地，为双方实现停火建立了一个缓冲区，根据联合国决议，那里本来就是叙利亚的，现在阿拉伯联合军队代替了叙利亚驻守在那里，这是阿拉伯联合军队化解地区矛盾的一个重要方式，他们是去帮助实现双方和平的，库赛还真想吧自己军队的那些车辆刷上个白漆然后写上UN两个大字，如果以色列敢攻击他们，那么就是破坏和平！

　　己方可不是叙利亚的军队，对抗以色列的美制F-15，F-16战机，他们有充分的信心，而地面部队，他们装备的坦克，也对以色列的有很大优势，尤其是改进过的T-72坦克，如果以色列军队真的敢进攻戈兰高地，那么他就真的敢开火。

　　库赛提出的意见，获得了所有人的认可，所以现在他们只需要将他们的决策通报给叙利亚，如果阿萨德总统同意，那么他们就要在今天夜里，展开快速行动，然后在明天早晨向全世界宣布他们维持和平的决定，如果阿萨德总统不同意……库赛很有信心，他一定会同意的。


第724章 我们是去维护和平的！

　　“我们现在应该让装甲部队动作快点，尽快在明天赶到戈兰高地。”

　　“那是不可能的，他们的速度没有那么快，我们应该把他们留在大马士革，组织第二道防线。”

　　“戈兰高地只有步兵，是绝对守不住的。”

　　“我们可以给正在从海法后撤的装甲部队下达死命令，让他们撤到戈兰高地之后，不准再后撤一步，坚决抵抗，战死到最后一个人。”

　　“到现在，我们的命令已经不能够起作用了，那是一支已经被打残了的装甲部队，即使是按照命令，停了下来，也绝对挡不住以色列的攻势。”

　　哈菲兹看着自己的这些高级指挥官吵成一片，心里却非常懊悔，他知道，这次情况突变，战局陡然直下，都是因为自己没有预料到，以色列的空军会突然变得如此强大，如果自己在昨天晚上真的按照库赛所说的做了，哪怕是只给他们的基地造成了混乱，让他们的飞机无法起飞。这样的话，今天的局势也不会如此恶化。战局实力，都是因为对方的空军变强了的原因，而更可悲的是，今天再去突袭，已经晚了，自己在海法的装甲部队，已经被击溃了。

　　当然，还有另一个原因，这次战斗命令制定得比较仓促，他们没有调动足够的后勤支援，一支装甲部队的进攻，消耗是非常巨大的。

　　“报告，阿拉伯联合指挥部传来了新的消息。”这时，通过秘密情报，过来了一个消息。

　　“库赛总统有什么意见？”阿萨德问道。

　　“阿拉伯联合军队已经做好了准备，他们正在戈兰高地南部伊尔比德，如果我们需要，他们随时可以立刻进驻戈兰高地。”

　　这无异于雪中送炭，现在叙利亚最需要的，就是能够阻挡以色列攻势的装甲部队！这些家伙不是一直都害怕与以色列地面部队作战吗？这次怎么这么仗义了？

　　“他们有哪支部队？”

　　“主要有伊拉克的第六十装甲师，沙特的第一装甲师。约旦四十三步兵师和科威特第六机步营。”

　　这两个装甲师，都是非常强大的装甲部队，听说第六十装甲师换装了伊拉克自产的T-72，第一装甲师则全部是美式的M60A3，有这两支部队的到来，那么戈兰高地就能够牢牢地守住了，在他们与以色列刚刚签订了和平协议之后，就敢于破坏掉协议，来帮助叙利亚，哈菲兹感觉到心里很热乎。

　　“回复他们，我们非常感谢我们的阿拉伯兄弟能够和我们并肩作战，共同抵御犹太人的攻击。”哈菲兹说道。

　　这时传送消息的参谋有些异样，他接着说道：“他们没有说要与我们并肩作战，他们的意思，是希望我们的军队撤出来，由他们在这里驻扎，承担维和任务，我们的部队无法抵挡住以色列的进攻，他们需要站出来作为缓冲。”

　　哈菲兹感觉到脑门上一股热浪上涌，他恨不得立刻和库赛通话，然后大骂他一顿，但是他还是忍住了。

　　那些缩头乌龟，他们不肯与以色列军队发生直接的冲突，他们不愿意再进入战争，但是他们又不忍看着叙利亚陷入被以色列攻击甚至是大马士革被围的危机，所以他们才想出了这样一个办法，来阻止以色列的军队重新占领戈兰高地？

　　“我们绝对不能同意，戈兰高地是我们打下来的，现在他们让我们撤军，完全由他们来接管这片地区，这简直就是在抢夺我们的胜利果实！我们不需要他们的这种帮助，我们自己可以守得住戈兰高地！”巴兹尓说道。

　　马纳夫没有说话，他知道，现在这种情况下，阿拉伯军队这样做，就已经算是帮了叙利亚的大忙了，怎么选择，就看总统如何说了。

　　哈菲兹知道，现在他没有选择，虽然就这样，把所有的阵地交给他们，自己绝对不甘心，但是对方说了，是维和，不是与他们并肩战斗抵御以色列。如果不让他们顶上去，自己的军队，根本就无法重新恢复元气，要是叙利亚的武装力量被打残了，他用什么来重新竖立己方的大国地位？让他们顶上去也好，就让他们承受一下以色列的打击吧！

　　“我完全同意这个意见，并且感谢阿拉伯兄弟的好意，请他们在今天晚上，和我们完成换防。”哈菲兹总统说道。

　　曾经精神抖擞，曾经气势轩昂，曾经旗帜招展的叙利亚装甲部队，早已经不再重现，在丧失了制空权之后，面对着以色列的空中打击，叙利亚的装甲部队受到了很大的损失，一直以来的胜利，都是在以色列没有空军的情况下取得的，现在他们却需要冒着头顶上的以色列的武装直升机，向东返回叙利亚，这几乎是一条死亡之路。

　　叙利亚最精锐的装甲部队，全部在这次战斗中被消灭，几年之内，都无法恢复元气。

　　在夜色黑下来之后，即将成为前线的戈兰高地，再次热闹起来，发动机的轰鸣声，响了整整一夜。

　　已经等候在旁边的阿拉伯联合军队的士兵，进入了戈兰高地，接替了叙利亚的守军，他们虽然急行军了十几个小时，一直都没有休息，他们却仍然斗志高昂，他们需要把戈兰高地，掌握在他们手里。

　　以色列敏锐地注意到了戈兰高地上的动向，他们以为，是叙利亚在调集更多的部队，他们知道，自己也得加快进攻，否则的话，等到叙利亚加强了那里的防守，再进行打击，就要费力得多了。

　　以色列的装甲部队在海法东部开始狂飙，他们甚至丢开了跑在自己后面的叙利亚的战败的装甲兵，他们需要去解决更重要的戈兰高地，把戈兰高地拿在手里。

　　可惜他们已经晚了。

　　当东方已经发白的时候，经过一夜越野行军的以色列的先头的第118装甲旅，已经到达了戈兰高地外围，但是他们发现，戈兰高地上的旗帜，变得特殊了。

　　沙特的，科威特的，伊拉克的，约旦的，但是就是没有叙利亚的！

　　对面防守的人员，已经发生了变化？

　　“近期内，关于中东大地上爆发的一系列冲突，我们表示非常遗憾，但是在美国的斡旋下，我们阿拉伯各国与以色列达成了和解，以色列认识到了自己的错误，放弃了核武器这种严重破坏中东地区战略平衡的武器，他们加入了核不扩散条约，让这次几乎要引发新一次中东战争的危机终于消灭在了萌芽中，我们感谢那些在中东和谈做出突出贡献的各位人物，尤其是美国的和平使者，麦克法兰先生。但是在我们的北方，仍然在爆发武装冲突，这是我们阿拉伯世界的不幸，也是犹太民族的不幸。为了达成中东全境的和平，我们阿拉伯联合军队，决定进驻戈兰高地，承担那里的维和任务，建立起一个缓冲区来，让叙利亚和以色列能够结束交火，让双方冷静下来，这是我们阿拉伯各国共同商议之后，采取的为了维护中东地区的和平与安定而采取的必要的措施。”

　　闪光灯在不停地闪动，面前摆了七八个话筒的阿拉伯联合军队的发言人，苏尔坦亲王一身阿拉伯传统服饰打扮，一脸正容地向着前面的记者说道。

　　“贵方军队就这样进驻了戈兰高地，那么是否会遭受到以色列的军事打击？那里的土地是以色列的。”一名记者抢到了发言权，这样问道。

　　这句话问完，现场火热的气氛顿时冷静下来，尤其是周围的阿拉伯人，目光已经能够把他杀了。

　　但是他提的问题，又是所有西方记者都关心的，所有人都在等着苏尔坦亲王的发言。

　　苏尔坦亲王脸色一沉：“那里的土地，什么时候属于过以色列了？在国际上哪个国家承认过那里是以色列的土地？那是在第三次中东战争中，以色列凭借着自己的军事力量强行夺来的，而且以色列不顾联合国242号决议，一直不肯将这些土地归还给我们周围的阿拉伯国家。所以请不要不顾我们所有阿拉伯国家的感情，在任何公共场合，宣传那些土地都是以色列的。”望着那个明显偏袒以色列的记者，苏尔坦亲王表现出了一个合格的政治家足够的大度，他接着说道：“而且我们去那里，不是要与以色列发生军事斗争，我们是去执行维和任务的，所以我们相信以色列，绝对不会破坏和平协议，攻击我们的维和人员的，我们去那里，是帮助实现和平，而不是寻找战争的。我们相信，只要我们有足够的诚意，中东大地上，将会不再有战争。”

　　苏尔坦亲王说得很认真，也很真诚，简直比当初萨达特和以色列实现和平还要感动人，现场的记者，都鼓起掌来。


第725章 峰回路转

　　望着电视上那个滔滔不绝的正在讲话的扮演着和平使者的人，佩雷斯的眼睛中冒出了怒火，现在他的装甲部队，已经到达了戈兰高地下面，本来借助着这股劲头，他们随时都会攻下戈兰高地，拿下大马士革，但是现在，情况再次发生了变化，仿佛突然从沙漠里钻出来的一样，阿拉伯联合军队，进驻了戈兰高地。

　　“这是阿拉伯人首先破坏了我们的和平协议，他们承诺，返回各自的驻地，但是现在他们却到了戈兰高地，他们这样做，就是根本没有履行协议，所以我们也应该宣布，和他们进入战争状态，我们需要把戈兰高地，再次夺下来！”主战的一名将军说道。

　　以色列人当然要愤怒了，他们这段时间以来，一直都被压着打，好容易现在有了个痛扁叙利亚人的机会，但是却在最后一刻，失去了机会，对面换人了！

　　换了人了，是否要接着打？是摆在他们面前的一个很严重的问题。

　　“现在，阿拉伯人口口声声说，他们占领戈兰高地，是维和的，他们根本就没有向我们挑战，如果我们就这样攻击的话，恐怕没有借口。”外交部长分析道。

　　“现在，借口是次要的，关键是，我们现在的军队，有能力打赢这次战斗吗？”佩雷斯恢复了平静，问道，这才是他最关心的问题。

　　如果对面还是叙利亚军队，他几乎不用问，就可以知道答案，叙利亚人已经被打怕了，他们会像73年那样，一口气跑回大马士革去。但是现在，换成了阿拉伯联合军队，情况就不一样了。

　　“我们对面的，就是上次在亚喀巴演习的那些部队，其中主要的，就是伊拉克的第六十装甲师和沙特的第一装甲师，对于沙特的军队，我们没有太多的压力，因为他们军队装备虽然好，但是训练和作战勇气，都要和我们差一大截，我们的对手，主要是伊拉克的第六十装甲师，这个装甲师装备了他们自己生产的T-72坦克，我们分析，这种坦克的火炮，火控，发动机，甚至是装甲防护，在各种方面，都远胜过我们的最新的梅卡瓦MK2坦克，所以我们要是进攻的话，会有较大的伤亡，而且现在他们已经在约旦北部和戈兰高地上空进行了战机的巡航，他们的预警机，也在后方安全空域内飞行监视，我们的空军，不能够保证能够夺取制空权，和叙利亚的米格机相比，我们的战机有很大优势，但是相比伊拉克的幻影4000和沙特的F-15，我们现在已经变弱的空军，恐怕要付出足够的代价，才能够夺去制空权。”拉宾说道。

　　对于可能成为自己的威胁的伊拉克，以色列是付出了很大的情报方面的努力的，虽然决定战争胜负的依旧是人，但是科技的进步，已经让武器占有了越来越多的优势，以色列的国防已经足够强大了，但是他们却发现，自己并没有形成压倒性的优势，在主战坦克上，他们的坦克从火炮，到发动机，除了自重远远超过对方之外，居然没有任何优势，本来T-72最弱的是火控，但是已经用德国的火控系统进行改进了。至于战机，以色列现在最多和对方打个平手，但是拼消耗，以色列还是拼不起。

　　听完这话，佩雷斯已经明白了，也就是说，如果己方发起了攻击，哪怕最后能够把戈兰高地夺过来，也必须付出很大的伤亡代价，而现在，这种代价，是以色列无法承受的。

　　难道就这样，放过了叙利亚？就这样，再次丢掉了戈兰高地？佩雷斯已经在想，是自己主动下台，还是被议员们弹劾下台？以色列在他的手上，连续几次吃了亏。

　　“美国方面什么意思，欧洲国家什么意思？”佩雷斯问道。

　　“欧洲大部分国家，都对阿拉伯联合军队的行动表示了赞同，称赞这次的以沙特为首的这些维和部队在维护中东和平方面起到的积极效果。”刚刚搜集了消息的内厄姆说道。

　　欧洲国家，也都站到了己方的对立面上去了？佩雷斯猛然觉醒，这次中东地区的危机，持续了近两个月的时间，如此长的时间内，国际原油价格上涨得相当厉害，他们担心这里继续发生危机，会继续影响油价，就在以色列和阿拉伯国家签署了协议之后，国际原油期货价格下跌了百分之五，但是就在得知阿拉伯联合军队占领了戈兰高地之后，价格猛烈反弹，上升了百分之十二，西方国家都担心，这次会让中东国家正式卷入地面战争，要知道，现在的沙特，科威特和伊拉克，三国联合起来，可是占据了全球近半数的石油出口份额。

　　“美国方面态度很暧昧，他们似乎还在犹豫，是不是这样结束战争，是最合适的一种选择，因为他们还要顾及到沙特和科威特两个国家。”

　　各种情况汇集到一起，佩雷斯绝望地发现，现在对于以色列来说，最合适的选择，恐怕就是停战？

　　不甘心，他绝对不甘心，但是作为一个领导人，做事的时候，不能被感情左右，要衡量整个局势。

　　打是没法打了，那么剩下的，就是嘴皮子上的工夫了，和沙特等国谈判，他们这样做是违反当初的协议的，以色列后续的协议，也将不再履行，比如后面还有十亿美元，那就不再支付了。

　　以色列，需要的是暂时的休息，以色列的空军，需要重新变得强大起来，以色列需要开发反导系统，能够防备周围国家的短程弹道导弹，以色列需要开发自己的弹道导弹，需要秘密在南非继续进行己方的核武器的研制，最多五年的时间，以色列就可以把这次战争中丢失的，加倍夺回来！

　　已经开进到了戈兰高地不远处的以色列的装甲部队，望着曾经的己方的领土，他们都在等待着上面的命令，随时把属于己方的领土再夺回来，但是他们却接到了上面的命令，战争已经结束了。

　　战争已经结束了？他们望着戈兰高地上空飘扬的旗帜，眼睛中涌出了泪水。

　　这次事件，给佩雷斯造成了很大的危机，国内的右翼势力，开始对佩雷斯的这次行动处处失利表示了很大的不满，佩雷斯这是完全的失职行为，尤其是，两次在阿拉伯国家的威胁下选择了妥协，但是佩雷斯在工党中还是有绝对的威信的，抵御了右翼的不满。而让佩雷斯哭笑不得的，则是他获得了当年的诺贝尔和平奖提名。

　　闹得沸沸扬扬，整个西方世界都跟着遭殃的由以色列的核问题引发的一系列危机，终于在戈兰高地的阿拉伯联合军队的进驻下，宣告了结束。这次战争有许多地方，都为后世所津津乐道，比如说，在第一轮的打击中，使用自己的所有的弹道导弹，攻击对方的空军基地，彻底让对方的空军失去保卫自己领空的能力。再比如说，远程精确打击的对地攻击巡航导弹，预警机在空战中的作用，在丧失制空权的情况下的装甲部队的快速隐蔽机动……

　　无论从什么方面上来看，伊拉克都是绝对的赢家，伊拉克让以色列放弃了核武器，打击了以色列的核基地和空军基地，差点彻底毁灭了以色列的空军，还从以色列要了赔偿金。而且伊拉克通过这次事件，巩固了在整个阿拉伯世界中的地位，加深了与沙特，科威特，约旦的关系，而且伊拉克占领了戈兰高地，在以后的战争中，将会具备非常有利的地理优势。

　　其他方面，这次库赛离开巴格达，还揪出了巴格达内的反叛势力，那些心怀鬼胎的家伙，已经全部落网，对于他以后的统治，也是有很大的好处的。

　　当然，库赛也知道，现在的和平，只是暂时的，等到以色列空军再次恢复元气，他们绝对是要为这事再起争端的，这个世界上，似乎还没有任何一次是让犹太人吃亏的。而美国的态度，也非常奇怪，美国为了继续拉拢沙特和科威特，居然在他们占据了戈兰高地之后，在联合国的他们提出的阿拉伯联合军队维护戈兰高地地区和平的提议中，没有投反对票，美国与沙特和科威特，仿佛又恢复了原来的友好关系一样。

　　在这次事件中，北方的红色帝国，也给了伊拉克很大的支持，国与国之间，只有永恒的利益，库赛知道，虽然美国取消了对伊拉克的制裁，但是现在的伊拉克，也与美国渐行渐远，因为伊拉克的崛起，对美国来说，是确实的危险，伊拉克与苏联的关系逐渐拉近，而现在，伊拉克也需要开始在苏联布局，为之后的伊拉克从苏联获得大笔的好处做准备。

　　现在从苏联进口一些OTP-23导弹，还要大费力气，但是以后，可以直接把生产线从苏联运回来！

　　（到这章，这次因为以色列的核问题引发的一系列的与阿拉伯国家的冲突，算是告一段落，可能有的读者大大，已经感觉到有些审美疲劳，俺从来没有想过什么灌水，只是想把每一个细节表现得淋漓尽致，将双方的形势描写得更清楚，更直观，因为读者大大的建议，所以后期这几章已经写得尽可能的简略。以色列，可以说是美国在中东乃至世界的一个最重要的盟友，是美国为了美元石油体系而在中东插下的一颗钉子，现在没有与美国竞争的绝对实力，所以暂时先留下了，各位大大不要着急，等库赛再发展几年，以色列是绝对要消灭掉的，后面的内容更加精彩，感谢各位好友一直以来的支持！）


第726章 沙漠豹（一）

　　公元1984年10月1日。

　　对于东方大国来说，这是一个特殊的日子。因为在35年前，一个伟大的人物，在那座象征着权力的城楼上宣布：中国人民从此站起来了！这个古老的民族从此翻开了崭新的一页。

　　现在在今年这个特殊的日子里，又是在这个特殊的地方，再次迎来了新的高潮。

　　此时的天安门城楼和广场，五彩缤纷，格外壮丽，观礼台和广场上人山人海。

　　数万名身着笔挺军装的解放军战士，在这里已经等了几个小时。他们等待的是那个最隆重的时刻：国庆阅兵。

　　在雄壮的国歌声中，国庆阅兵正式开始。随着检阅车缓缓开过，随着同志们好，同志们辛苦了的亲切话语，阅兵缓缓拉开了帷幕。

　　步兵方队动作整齐划一地走过之后，战车方队登场。在天安门城楼上的各国武官，也在指指点点，一辆辆坦克、步兵战车、装甲车，一门门榴弹炮、滑膛炮、加榴炮、火箭炮、自行高炮，一台台指挥车……

　　“飞鱼，中国的飞鱼！”突然，一名武官看到了一个过来的方队上，那上面的导弹不再是蚕宝宝那样的大块头，而是与法国飞鱼导弹同样外形的一款导弹，不禁惊叫了起来，东方大国什么时候也装备了这种武器？

　　但是此时播音员的话语，却让他在同伙中丢了脸。

　　“现在我们看到的，是经过我国科研人员努力，研制成功的我国第一款对地攻击巡航导弹。它的出现，让我国在空中对地打击中，多了一款可以在敌人防空区域外打击对方陆地重要目标的精确打击武器。”

　　外行看热闹，内行看门道，各国武官立刻就想到，这款空对地导弹，在海峡中，完全可以在海峡中线外攻击东海宝岛上的军事设施。就在前不久中东地区的战争中，巡航导弹的攻击显示出了巨大的威力。现在这款导弹，也拥有同样的威力吗？

　　他们不知道，这款导弹，就是伊拉克与东方大国在C801基础上共同开发的巡航导弹。在伊拉克的编号为红鸟一号，和红鸟二号，而在东方大国的编号为蓝光一号和蓝光二号。同样对应于使用固体火箭发动机和使用小型涡喷发动机的型号。但是东方大国并没有多余的资金进口西方先进的导航系统，他们正在从伊拉克提供的惯导系统中进行逆向仿制，已经取得了成功，但精度有所降低。而地形匹配系统，还是使用了相同的伊拉克研制的基于民用的286芯片的电子设备。

　　再稍后，庞大的地地导弹，作为最后的压轴戏，终于粉墨登场，这支部队，撑起了东方大国的脊梁，他们就是战略导弹部队！想要让自己能够在这个世界上的腰杆挺立起来，那么就需要自己有足够的底气，也就是自己的导弹核武器！

　　当分三段托运过来的巨大的东风-5导弹缓缓驶过来的时候，几乎引起了所有外国武官的惊呼，这是中国自己第一次将远程洲际导弹展现在世界的面前，在此之前，中国的战略武器，从来都是犹抱琵琶半遮面的，这种射程达到一万公里的导弹，足以打到世界上任何一个国家！

　　东方大国的阅兵场面，转播到了世界许多国家。

　　“只有当我们实现了先进的武器的自主生产和研发之后，我们才能够叫做是真正的军事大国。”库赛说道：“先进的国防，靠买是绝对不行的。我们伊拉克，现在走的是一条充满荆棘的道路。”在视察坐落在伊拉克首都巴格达北部卡济迈因的奔驰重卡生产基地旁边的伊拉克军车研究第三设计局的时候，如此说道。

　　在从安曼回来之后，库赛开始在共和国宫内处理大量的不是很急的积累下来的事务，虽然在这段不在的时间内，由阿德南暂时接管了这些事务，但是库赛还是要亲自再查看一遍。

　　当库赛在头晕眼花之中，翻开了这个新成立的设计局的报告，立刻眼前一亮。第三设计局设计的基于奔驰的NG-80系列越野重卡基础上研制了伊拉克自己的第一款轮式步兵战车，现在已经制造出了样车，正在准备最后的测试，请求后续的拨款。

　　看到这个报告，库赛立刻来了兴趣，他临时决定，到这个设计局去看看，事情进展究竟怎样。

　　当初在引进奔驰NG-80系列重卡并且努力实现包括发动机变速箱后桥在内的完全的国产化的时候，库赛就有意在这种优秀的底盘上，开发出适应中东地区作战的轮式步兵战车来。这也是当时奔驰汽车公司游说伊拉克政府在斯太尔生产线之后再购买第二种生产线时的一个很打动库赛的提议。

　　在现在，伊拉克已经实现了能够自产主战坦克，但是伴随着主战坦克前进的步兵战车，还是空白。伊拉克主要装备了两种步兵战车，俄制的BMP-1，性能先进，价格昂贵，只配备王牌装甲师，东方大国的63式，皮糙肉厚，结实耐用，造价便宜，但是性能不高，而且这两种都是履带式的。

　　按照当初的协议，引进了生产线之后，伊拉克政府在车辆厂的旁边，新建了第三设计局，主要以从意大利奥托·梅莱拉公司回来的阿拉伯籍的一名工程师，费杜恩-辛迪，他曾经参与了意大利的VCC-80步兵战车的开发，以及伊拉克自己的专家，奔驰汽车公司派来的十几名高级工程师，共同研究这款步兵战车。

　　奔驰汽车公司一直都想再次介入轮式步兵战车的开发，但是苦于德国政府没有立项，本部也没有研发经费，当初游说伊拉克政府购买NG-80重卡的时候，承诺如果伊拉克政府愿意在这种底盘的基础上进行开发，他们愿意为伊拉克提供技术支持，派来的专家的工资，也都是奔驰汽车公司自己支付的，对于他们的好意，库赛当然要答应了，要知道，想把他们的底盘技术吃透，可不是一件容易的事，在后世，东方大国引进了斯太尔技术，足足花了十几年的时间，直至新世纪，那些技术才完全掌握。各种重卡蜂拥而出，甚至开始出口海外。

　　而那些德国专家，主要帮助利用现有的民用部件，进行改进，满足新的底盘的设计需求。

　　步兵战车的开发难度比较小，又有成熟的越野重卡借鉴，难度不是很大，投入也不会特别高，这是伊拉克本土上的一个研究项目。但是绝对不是在越野重卡的底盘上，焊起一些钢板组成的防护就算是完事了，那样的叫做装甲卡车，不是轮式步兵战车。

　　6×6或者8×8的越野卡车，都是前双或者后双两轴紧挨在一起的，前面的转向（兼驱动轮）和后面的驱动轮的轴距相隔很远，这样可以在中部放置油箱，电瓶等外设。但是轮式步兵战车就不是了，它需要前后的轴距相等，才能够充分发挥越野优势，这样的话，对应的大梁和悬挂，就需要重新设计。在这方面，来自奔驰汽车公司的专家，将会起到很大的作用，他们将尽可能地使用成熟的通用的部件，实现新的底盘的设计。

　　而上面的车体，主要由费杜恩领导研发，这与他参与的VCC-80步兵战车，有很大的相似性，虽然后者的底盘是履带式的，他们要考虑到通用性和合理性，需要方便一个战斗组员的乘坐和战斗，能够适应中东的天气，并且可以以此为基础改装成各种其他车辆，发展出一个车族来。

　　现在展现在库赛的面前的，就是这样一款看起来比较威猛的装甲战车。

　　脚下是八条大型的钢丝内衬防弹轮胎，比普通的越野重卡还要大一圈，每侧四条，几乎就将侧面挡得严严实实，车体外形呈前尖后方，前面甲板倾斜，正对面积小，更主要的是可以减小在水上浮渡时的阻力，前面既有防弹玻璃，也有顶部舱盖和潜望镜，在低烈度和公路机动的时候，可以打开防弹玻璃前面的装甲护盖，像驾驶卡车那样驾驶，而在进入战区后，使用潜望镜，和坦克一样驾驶。后面方形，而且开了一个比较大的舱门，方便伴随的步兵随时上下战车。后部的两侧，还有两个螺旋桨，这是方便在水上航行。顶部炮塔低矮，装有一门30毫米高平两用机关炮和一挺12.7毫米机枪，前面还有赛格反坦克导弹发射轨道。

　　在后世，库赛在执行任务的时候，虽然最常使用的交通工具是直升机，也经常乘坐步兵战车，他感觉，眼前的这款步兵战车，显得更加威猛。

　　“库赛总统，非常欢迎您来我们第三设计局视察，现在您看到的，就是我们设计局的8×8底盘的轮式步兵战车，在另一个车间内，还有一辆6×6的轮式步兵战车。”担任这款车总设计师的费杜恩是位四十多岁的中年人，他推了推自己鼻子上的眼镜，说道。


第727章 沙漠豹（二）

　　“我们的这款步兵战车，采用了8×8驱动形式，轮胎宽大，间距合理，越野性能相比较原来的越野重卡，有了很大的提高，而且带有中央放气系统，随时都可以条件轮胎气压，在战时，哪怕有四个轮胎没气，也可以连续行驶一百千米，摆脱危险。”能够亲自给总统解说，第三局的总设计师非常兴奋，他接着说道：“我们采用了发动机右置的形式，使用的是我们民用的奔驰OM系列的最大的400马力发动机，变速箱和传动轴完全相同，就是半轴长短变了，这样可以最大程度地方便我们的后勤保养，实现了大部分零件的通用，这些还要感谢我们德国来的专家。”

　　德国专家很严谨地听着费杜恩的话，待翻译过来之后，脸上露出了少有的笑容。

　　“现在，我们的车体采用我们国产的优质钢板制造，是全封闭式浮壳结构，车体前部正面和两侧可防7.62毫米穿甲弹近距离射击和炮弹破片，自重十八吨，而且可以根据需要，在外部再加装两吨的外部附加装甲。在车内，左侧为驾驶室，具有潜望镜，而且可以根据情况，换成夜视仪，方便在夜间行军，后部可以容纳八名战士乘坐，侧面有射击孔，可以在车上进行战斗，尾部有舱门，方便随时快速下车，支援坦克战斗，目前顶部安装的是机关炮，如果遇到了对方的坦克，我们可以在远距离上使用反坦克导弹。”整个车体，完全是他们自主研发的，而且很多地方都有创新，比如增加额外的装甲进行防护。

　　“当我们的这款步兵战车完全完成测试之后，我们还会在我们这款战车的基础上，形成完整的车系，主要有自行迫击炮，自行反坦克炮，后勤支援车，指挥控制车和保养抢救车等。”

　　一边听着介绍，库赛一边已经跃跃欲试，他很有兴趣地从驾驶舱的顶盖上走下去，坐在了驾驶座椅上。

　　座椅比较舒服，是和奔驰重卡的豪华型一样的气囊减震座椅，可以最大程度地帮助成员克服车辆颠簸造成的影响，远远超过钢丝加海绵的组合，但是造价也是很高的，这一个座椅，就得有几百美元。

　　方向盘，油门，刹车，换挡机构，都与奔驰重卡相同，还没有采用自动变速箱，方向盘上的那个奔驰标志还在。

　　看着库赛总统钻进去，虽然知道这位总统当初也是在战场上开着63装甲车横冲直撞的人，但是现在他绝对不能有任何闪失，还好，他们的这辆步兵战车油箱是空的。

　　几名技术人员也跟着上车，费杜恩跟着从后面钻了进去。

　　库赛还真有想开出去过把瘾的感觉，但是看着几名保镖的样子，就知道还是别试驾这种没有定型的步兵战车了。

　　他瞄了一眼，却发现在操作台的右侧，有一个很明显的空缺出来的位置。

　　“那里是干什么用的？”库赛问道。

　　“我们这款车在设计的时候，就考虑到了与我军现有的C3I系统实现对接，哪里预留了足够的空间和电力，方便以后加装。”

　　库赛听到这话，更加高兴，在自己的带领下，伊拉克的这些科研人员的眼界都已经开阔了，在现在，居然就想到了C3I系统要全面开花，这项工作，得交给约瑟夫来办。

　　下了车，库赛又开始观看了另一个车间内的小一号的6×6步兵战车。

　　“这款和那款的大部分部件都是通用的，只是这款是在奔驰6×6的越野底盘上开发出来的，有六个轮胎，也具有全驱功能，有轮间和轴间差速锁……”

　　库赛听着介绍，突然又问道：“那么，和那款8×8的比起来，两者各有什么优缺点？”

　　“通过我们对比，8X8的越野性能更加优秀。对付复杂道路，8X8的适应能力更加强大，甚至和履带底盘的63式不相上下，比如可以翻越70%坡度的斜坡，侧倾坡度可以达到35%，可以翻越零点六米的垂直墙高，越过宽两米三的壕沟。但是8X8的步兵战车体大，也会增加中弹概率。而且6X6的体积小，会方便我们使用飞机进行运输。所以两者是各有优缺点的。我们打算在前线侦察车，反坦克导弹发射车上使用6X6底盘。”

　　听完了这番话，库赛更加满意。伊拉克自己的军工产品研发，虽然刚刚开始，但是已经显露出强大的生命力。伊拉克的技术人员，再加上德国的，研发团队还是很强大的。

　　“库赛总统，我们的这款轮式步兵战车，还没有一个名字。”一名研究人员大着胆子说道。

　　库赛略一沉思：“沙漠豹，怎么样？我们这款战车，会是沙漠里的猎豹。在整个中东，都会有它的身影。希望我们的团队再接再厉，完成整个战车的测试工作和后续研发。尽快装备部队。而且我们还可以出口到我们的阿拉伯兄弟国家。让我们的这款战车驰骋在我们中东大地的每一个角落。”

　　库赛的视察，让设计局的所有人员充满了干劲。这款战车，在经历了半年的测试后，包括在伊朗高原的寒区和沙漠的极热条件下的完整测试。在85年的时候，开始大量装备部队。除了装甲部队，原来的纯步兵师也开始逐步换装，成为机械化步兵师。

　　在视察完了己方研制的轮式步兵战车，库赛开始对伊拉克的军工的未来充满信心。他想随后到与这里相隔不远的T-72生产厂去看一下，那里正在生产着伊拉克陆军的王牌，T-72主战坦克，有了主战坦克和轮式步兵战车，再加上武装直升机，陆军的主力装备，就算是有自主的体系了。但是他的兴致刚上来，却接到了巴格达方面的报告，去瑞典最终签订好协议的阿米尔-马哈茂德，已经完成了任务，返回了巴格达，想要向他做报告。

　　阿米尔-马哈茂德，是希克马特的副手，随希克马特一同参与了数次的军购活动，比如去阿根廷买回的潜艇，逐渐显示出了他的才能。而在上次巴格达发生了内乱之后，库赛知道，自己必须握有自己的权力，那些已经太老的人，有的该撤换掉了，于是他提拔希克马特做了伊拉克的副总理兼财政部长，阿米尔则出任负责伊拉克对外军购的总负责人，军队总装备部副部长。

　　库赛启用了越来越多的新人，在伊拉克的政府中担任重要职务，这些人，都是他最信任的人。

　　通过希克马特的考察，库赛的拍板，阿米尔最终与瑞典进行了军售项目的所有协议的认定。

　　这些项目包括，投资一亿美元，代替英国共同研发新的主动天空闪光空空导弹，而且会在伊拉克建立一条这种生产线。购买了十套瑞典研发的舰载对海/对空搜索雷达，装在自己的导弹艇上，项目金额两千三百万美元。引进瑞典的RBS-70便携式防空导弹生产线，项目金额三千万美元，引进瑞典的红外夜视系统生产线，项目金额五千万美元，参与瑞典在AIP潜艇动力系统和新的预警机项目，共享技术，伊拉克投资一亿美元。

　　其中主动天空闪光导弹，有沙特一半的股份，而其他的，完全都是伊拉克自己出资的。虽然瑞典没有像法国那样出口幻影4000就大赚了一笔，但是这些合作项目，已经让瑞典方面非常满意了。

　　伊拉克财大气粗，地下全是石油，哪里会在乎这些小钱！库赛总统肯定也是这么想的。

　　但是在听完了阿米尔的汇报之后，库赛却发现，自己旁边的重要助手，副总理兼财政部长希克马特的气色仿佛不太好。难道他对这次事情没有亲自出马就不感兴趣了？这样可不行，你是副总理，可是要对这些项目非常上心才行。

　　“希克马特，这些项目能够成功引进，你也是有很大的功劳的，这些装备的引进，会让我们伊拉克拥有更多的自主生产武器的能力。”库赛说道。

　　“嗯，是的，总统。”希克马特说道，不过说这话的时候，仿佛还是心不在焉。

　　“怎么，副总理？今天不舒服吗？”库赛问道。

　　“哦，不，不是。”希克马特赶紧说道，他才回过神来，刚才的确是有些心不在焉，因为他在想别的事情。

　　看来，必须得向总统汇报了，希克马特说道：“总统，最近我们的国库已经空了，这次与瑞典的合作，我们能否推迟向对方支付款项？”

　　国库已经空了？库赛大吃一惊：“这怎么可能？我们的石油项目，不是一直都在开工吗？我们除了原来的油田，还有胡齐斯坦省的油田，还有阿拉伯炼油厂，我们还通过国际合作，出口给巴基斯坦改装好的战机……”库赛越说，越看到自己的这个管家的脸色越来越着急，他不由停下了自己的发言：“怎么？我说错了吗？”


第728章 穷兵黩武？

　　虽然库赛知道，自己现在花钱有些多，但是听到了希克马特的话，还是大吃一惊，伊拉克变成穷光蛋了？

　　这一年马上就要过完了，希克马特作为伊拉克的财政部长，自然要彻底地查一下这一年的国家的资金情况，结果他非常失望地发现，自己这个伊拉克的财政部长，实在是没法当了。

　　“总统阁下，我还是现在给您简短地汇报一下好了。”希克马特本来打算准备了详细的报告，但是现在，只能暂时先说一下大概，作为一名精干的伊拉克的高层领导，希克马特的脑子，已经记下了所有的数据。

　　“我们在84年，这一年的时间里，所花费的主要款项分成这么几部分，首先是从苏联购进了大批武器，包括萨姆-11导弹，OTP-23导弹，米-24直升机生产线，R-73导弹，伊尔76运输机等，以及您签署的苏联初步拟定的出口两座核反应堆给我们，缓解我们的电力短缺情况，来回应对美国的不满，我们虽然有的只是支付了订金，也已经花费了三十亿美元。同时您与东方大国签署了一系列的协议，尤其是订购了一条大型的海军训练舰和十艘导弹艇，我们建立了自己的造船厂，我们还投入资金，支持了东方大国的许多项目，包括运十，涡扇六等项目，我们在这些项目上，投入了十亿美元，我们国内的生产线，主力的战机，生产了四十架新的F-20战机和十五架幻影4000，包括幻影4000的生产线，总金额十三亿美元，我们生产了二百辆新式的T-72坦克，红鸟系列巡航导弹，花费了一亿美元，用于我国特殊项目的投资（核武器）是五亿美元，我们军队的日常投资，包括在伊朗地区和现在刚刚结束的戈兰高地的驻军，是二十亿美元，而我们这次与以色列的冲突，因为有沙特，科威特等国的援助，我们还是花费了大概一亿八千万美元，尤其是我们的弹道导弹，已经所剩无几，我们再订购的话，还是一笔巨大的开支。而在民用方面，我们引进了奔驰和斯太尔两种重卡，已经投入了一亿美元，我们国内的第一个五年计划，已经开始了进行基础工业的建设，我们已经陆陆续续投入了二十五亿美元，我们建立了几所新的大学和技校，投入了近一亿美元，其余的日常开支，在教育，医疗，卫生，交通，农业等方面的，也有两亿美元。我们初步估算，我们的支出，在一百一十亿美元以上。如果那些交付了订金的项目付清全部款项，预计我们还需要二十到四十亿美元。”希克马特说道。

　　“而我们的收入，到目前来说，主要的仍然是石油，这占据我们主要财政收入的百分之九十，我们的军工企业，预计在明年才能有足够的产能出口部分武器，为我们换来宝贵的外汇。在上半年，我们的石油出口成绩还行，共计收入了大概七十亿美元（查了很长时间资料，科威特在89年的石油收入是70亿美元，现在是84年末，伊拉克整合了伊朗的油田，再按照美元的贬值，半年收入七十亿美元，算是没有注水的估算），如果下半年还是如此的话，我们在今年还可以实现收支平衡。但是在我们与以色列斗争的这几个月来，我们为了反对西方国家对以色列的支持甚至是后期对我们进行的制裁，我们连续实行了几次的逐步减产和禁运，这样虽然国际油价在疯涨，但是因为我们出口得太少了，所以我们的石油收入锐减，到现在为止，只收入了二十亿美元，而且由于我们国家人口的增加，今年粮食收成不足，我们又花费了一亿美元来从国外进口粮食。所以虽然现在我们的石油出口正在恢复正常，但是我们今年的收入与支出之间的缺口还是越来越大，要不是我们还有些储备金，现在恐怕已经举债度日了。”

　　库赛听得一阵头大，他已经想到了那四个字，穷兵黩武。现在伊拉克在国防上面的投入，已经远远超过了其他方面的开支，也就是说，伊拉克现在叫嚣着发展经济，却是在发展军事，不遗余力地发展军事，只是任何一个国家，也不像伊拉克这样花钱，因为伊拉克发展军事，不是满足于从国外进口来就算了，伊拉克一直都在引进生产线，自己生产，逐步积累技术，聘用大批人员，这样开销就呈几何性地增长了。

　　比如，伊拉克要是直接进口坦克，不用购买生产线，不用产业工人，那么坦克单价还要低，因为生产线的投入是巨大的，更何况伊拉克还改进了一些地方。

　　但是库赛知道，现在的伊拉克，是必须要这样做的，想要让伊拉克强大，那么就必须要在国防上进行投资，把伊拉克建设成一个军事强国，一个真正的军事强国！土地下有宝贵的财富，但是却没有与财富向匹配的能力，是非常可怕的，后世的伊拉克的遭遇，一直都在提醒库赛，现在的伊拉克，只有一个选择：抓住这个机会，快速发展，刻不容缓！在现在的最初阶段，是肯定要有大笔的投资的，现在还看不到效益。这就好比养鸡，现在的伊拉克，正在养一群刚刚孵出的小鸡，得一直投入，投入，再投入，什么时候这些鸡长大了，可以再下蛋了，孵出小鸡了，养鸡场就进入了良性循环发展的阶段。等到再过几年，这些伊拉克现在养着的小鸡，都会下出无数个金蛋来，让伊拉克获得源源不断的财富！光是伊拉克自己武器工业的出口，就足以让伊拉克获得丰厚的回报，现在勒紧裤腰带，是为了以后的山珍海味。

　　在后世，伊拉克在两伊战争中，也是负债累累，战前伊拉克有三百多亿美元的外汇储备，战后却倒欠了七百亿美元，但是那个是畸形的增长，那才是真正的不顾民生的穷兵黩武。因为库赛穿越了，而且接手了全部的权力，所以在现在，84年即将过去的时候，已经基本上平定了伊朗，腾出手来，致力于国家的发展了，第一个五年计划，今年就已经投入了二十五亿美元，也算是大手笔了。

　　没想到，富裕的伊拉克现在国库已经空了，与瑞典的几亿美元的项目都拿不出钱来了。

　　怎么办？难道要找沙特和科威特再借点钱去？还是把他们继续拉到己方的项目上来？这样似乎都不是太完美的方案，如果他们都参与了伊拉克的各个项目，以后伊拉克还怎么好意思抬高那些武器的售价？

　　库赛正在沉思着，就听到贸易部长穆罕默德不满地说道：“我们现在的这次石油禁运，反而凭空帮助了英国人，让他们已经恶化的经济，反而有了好转。”

　　英国人？想起了这个美国人的打手和帮凶，历次都紧紧跟在美国的屁股后面，在上次，美国宣布了对伊拉克进行制裁之后，英国人执行得最为坚定，撤回了已经卖给了伊拉克的猎迷预警机的项目的专家，让伊拉克自己的专家在东方大国的技术人员帮助下共同捣鼓新的预警机，还终止了天空闪光导弹项目，白白吞了他们前期的投入，伊拉克对于英国，可以说是彻底失望透顶。

　　而在中东产油大国在宣布因为美国不公平地制裁伊拉克而进行了减产和禁运后，国际油价再次一路凯歌地高涨，因为这次禁运持续的时间太长，所以各个产油国都减少了很大的收入，比如伊拉克，但是英国却仿佛是抓住了救命的稻草，巴不得这场危机持续更长的时间，因为英国，也是有石油工业的！

　　在欧洲大陆西北部和大不列颠岛之间，是一片本来不太被人关注的海域，这里气候条件十分恶劣，全年2/3以上的时间是阴雨天，风大浪高，所以长期以来，居然没有人发现，这里油气资源丰富，海底石油藏量仅次于波斯湾和马拉开波湾而居世界第三位！

　　直到1959年在荷兰沿海发现格罗宁根大气田以后，1965年首先在北海南部发现气田群，1969年在中部的中央地堑区发现埃科菲斯克大油田，1971年在北部的维京地堑发现布伦特大油田，北海丰富的油气资源，开始吸引周围国家的注意，其中，沿岸国中的英国占据了51万平方公里的面积。

　　英国勘探北海油气始于60年代，1975年开始产油，但是恶劣的自然环境，让这里的开采工作非常困难，所以开采工作一直都很缓慢，直到英国经济开始出现问题，英国下决心大力开采，尤其是马岛战争之后，英国经济的复苏，更加依赖于海上，经过两年多的努力，终于在今年，产量突破亿吨，而且还恰好赶上石油涨价，英国开采的石油，已经足够满足自己国家的需求，不必再忍受波斯湾的高价原油，而且英国还可以趁着这次高价钱，通过出口给西欧国家原油，来为自己赚取大量的外汇，可以说，这次中东危机，救活了英国的经济。


第729章 平抑油价

　　英国拼命地扩大自己的北海油田的规模，拼命地开采大陆架下面的原油，输出到欧洲国家去，凭借着石油收入，英国国内的经济，开始有所好转，石油业的畸形繁荣早就了其他行业重新焕发活力，失业率也开始下降，英国似乎已经摆脱了经济上的颓势。

　　“看来，我们想要摆脱现在收入不足的局面，我们就需要增产石油了。”库赛说道。

　　“是的，我们现在正在启封原来因为减产原油而封存的油井，增加石油工人的数量，争取让油田恢复到减产之前的水平，重新达到我们按照欧佩克分配的石油配额。”石油部长说道。

　　“不仅仅是这些，我们需要提高得更多。”库赛说道。

　　“总统，我们不能破坏欧佩克的管理。”

　　“我是说，我们欧佩克国家都要提高产量，帮助全球经济实现复苏，这次事件中，我们迫不得已，采用了减产原油的方式，现在终于达到了我们的目的，我们作为世界能源的供给地，我们有必要显示我们中东地区对于世界经济做出的突出贡献，把前段时间世界上其他国家的损失补回来。”库赛说道。

　　※※※

　　“国王陛下，这段时间以来，贵方肆意减产石油，造成了全世界的原油价格居高不下，我们美国方面，几次向贵方提出了正式的外交抗议，但是贵方总是漠然处之，还曾经说要改变美元结算石油的体系，这严重伤害了我们两国之间的友谊。”美国驻沙特大使休姆-霍兰，望着正面座位上的沙特国王法赫德说道。

　　这句话充满了美国对沙特的严重不满，这是休姆-霍兰在向沙特施加来自美国的压力。

　　现在美国国内的经济形势已经严重恶化，由于在70年代的石油危机，导致了美国的能源大幅度涨价，随之而来出现了严重的通货膨胀，为治理严重的通货膨胀，美国连续三次提高官方利率，实施紧缩的货币政策。美国出现高达两位数的官方利率和20%的市场利率，高利率吸引了大量的海外资金流入美国，导致美元飙升，从1979年到今年这五年的时间内，美元汇率上涨了近60%，美元大幅度升值导致美国的贸易逆差快速扩大，今年，美国的经常项目赤字达到创历史纪录的1000亿美元！

　　1000亿美元！这表示，美国的经济，随时都可能会崩溃。

　　为了挽救美国的经济，美国官方想出各种手段来解决问题，贸易逆差，主要是因为日本和德国的经济的冲击，现在在美国国内，充斥着日本制造的各种商品，美国政府正在向办法，解决这个问题。在今年，中东地区再次搞出了石油减产的把戏，美国早有应对措施，扩大了国内的原油开采，提高了从其他石油产区进口原油的比例。但是原油价格是国际化的，油价上涨，那些产油国也不会俺原来的价格卖给美国，所以这导致了美国经济受到了很大的影响，让本来就要崩溃的经济更加雪上加霜。

　　在以色列和叙利亚冲突的最后阶段，包括沙特和科威特在内的阿拉伯联合军队以维和的名义占领了戈兰高地，威胁了以色列的利益，但是美国还是选择了默认，因为美国需要中东地区尽快恢复平静，需要产油国恢复正常，需要让居高不下的能源问题得到解决！

　　美国需要低价的原油，美国需要让盟友沙特和科威特增产原油，来让美国的经济渡过难关！软硬兼施，让这两个国家，乖乖地顺从！上次在战争的时期，美国施压，并且冻结了他们的财产，结果非但没有奏效，反而起到了反作用，但是现在，战争已经结束了，美国开始故伎重演。

　　法赫德国王望着面前这个有些趾高气扬的美国大使，当然知道对方是在打什么主意，沙特的国防政策是亲美的，历来也都是对美国不遗余力的支持的，除非是在以色列的问题上，双方持相反的态度之外。沙特曾经提议通过了让全球产油国唯一用美元来结算石油，曾经帮助美国渡过了经济危机，美国和沙特一直都在保持良好的关系，沙特出口石油获得的美元，很大一部分都是在美国进行投资的。

　　这几个月的减产，禁运，油价飙升，让美国人过得很难受，他们现在这样提出自己的抗议，是非常符合他们的风格的，在这之前，他们的抗议更加强烈，只不过当时法赫德国王没有出面，全部让自己的秘书接见了，据说当时的这位大使唾沫星子飞溅，对沙特的表态非常不满。

　　“上次事件，是因为以色列秘密发展核武器，而且国际社会上，居然没有正确的制裁，以色列又拒不接受联合国提出的决议，所以我们只有通过我们阿拉伯人自己的努力，来实现中东地区的和平，维护这里的战略平衡。现在以色列已经承认了错误，在核不扩散条约上签字，只是赔偿金还没有到位。鉴于现在的问题已经通过我们阿拉伯人自己得到了解决，维护了联合国的决议，我们已经完全停止了前段时间的减产和禁运，现在正在逐步恢复到正常水平。”法赫德国王说道。他这么解释，已经足够态度诚恳了。

　　“但是这几个月原油价格高昂，已经造成了世界经济的动荡，这些情况，中东地区的产油国有很大的责任。”休姆-霍兰接着说道。

　　听到这话，法赫德国王脸上闪过一丝愠色，美国人这次欺人太甚了！你们经济动荡，怨到中东产油国上来了？石油是我们的，想卖就卖，不想卖就不卖。但是现在沙特的国防政策是亲美的，如果双方彻底闹翻了，别的不用说，至少军队上完全的美式装备，就会像当初的伊朗军队一样，彻底失去了后勤来源，看来，以后沙特的装备要逐渐向伊拉克靠拢，是正确的选择。

　　当然，法赫德国王也知道，对方这么说，还是为了向沙特施加更大的压力，达到他们的目的而已，不过这次他们的目的，又是什么？还让沙特增持美元？沙特可要慎重考虑了。

　　“为了帮助缓解全球经济的颓势，欧佩克成员国应该共同提高石油产量，增加石油出口，即使你们现在，恢复到了原来的产量，但是全年的预定出口份额也达不到，市场上就会有很大的空缺，这对于产油国和用油国来说，都是不合适的。”

　　本来建立欧佩克的目的，就是协调产油量，国际市场需要多少，就生产多少，如果生产多了，市场饱和，那么原油价格就会下跌，对于各产油国来说，是非常赔本的买卖，虽然实际上，有的产油国会偷偷多出口原油，换取更多的外汇，这个时候，沙特就会作为一个大国，风范地减少自己的石油出口量，来调教市场，这也是沙特受到其他中东国家尊重的原因。

　　而现在，因为减产和禁运持续了数月，所以即使是再恢复正常生产，还是达不到正常的产量，国际上，还是缺油的，所以只能是增产！他的这个说法，说得倒是有些道理，如果一开始就这么说，可能效果会好点，但是前段时间总是吃闭门羹，让休姆-霍兰已经非常郁闷了，再加上美国政府方面又暗示他要给沙特一些压力，所以他开始的语气很强硬。

　　“我们提高石油出口量的话，那就违反了欧佩克的轨道。”法赫德国王说道。虽然这几个月来的减产，让沙特的收入也损失了不少，但是沙特国库非常充裕，不在乎这点钱，肆意提高石油出口量，是不合适的。

　　难道自己没有说清楚吗？休姆-霍兰说道：“我的意思是，沙特应该在欧佩克发出提议，让各成员国都增产石油，帮助世界经济恢复正常。”

　　都增产石油？这样合适吗？法赫德国王心里寻思着，嘴上却说道：“我们沙特会尽力的，稳定世界原油市场，帮助世界经济进入正常发展轨道，我们沙特非常愿意，但是这需要获得欧佩克的所有成员国的同意才行。”

　　“我们期待着国际原油价格尽快下降到一个合理的水平。”休姆-霍兰说道：“我们相信，我们的友好国家沙特的表现。我国波音公司为贵国生产的E-3预警机和KE-3加油机，正在进行测试，如果没有问题的话，将会在年底进行交付，贵方提出的新的订单，包括宝石路激光制导炸弹和小牛空地导弹，都在生产之中。”

　　“那太好了，我们空军会尽快去美国接收的。”国防大臣苏尔坦亲王说道。

　　“呸！”苏尔坦亲王望着美国大使远去的背影，一口痰吐在了华丽的地毯上，丝毫不顾忌他的身份，是不能做出这种污秽的动作来的。


第730章 沙伊联姻

　　这位大使刚才最后那些话听起来仿佛很顺耳，但是里面隐含的意思，也是非常明确的，如果沙特没有按照美国的意思去办，这些武器的交付，恐怕就遥遥无期了。

　　利用军售，可以将许多国家，牢牢地绑在自己的战车上。

　　预警机，那是沙特在81年就订购的，预警机的生产周期是漫长的。而在这次的战争中，沙特空军见识到了伊拉克猎迷预警机的巨大作用，对于E-3的期盼更加强烈。而且据说英国也订购了E-3，如果沙特不配合的话，这批预警机，很可能会先交付给英国人了。

　　而两种对地攻击武器，是弥补上次在演习和对以色列的空中封锁中消耗的，这些对地精确打击武器，使用起来非常顺手，但是消耗量也是很大的，他们需要弥补库存。而且其中还有半数是伊拉克订购的。现在伊拉克想要再从美国手中订购更多的武器，恐怕难度很大，能够让美国继续履行原来的协议，就已经很不错了。所以库赛没有去碰钉子。

　　“我们增产原油，帮助美国平息国内的经济危机……”苏尔坦非常不满地说道。

　　但是潜意识里，苏尔坦亲王和法赫德国王都知道，现在沙特必须这么做了。其实，沙特这么做，自己不会受太大影响。许多欧佩克成员国，为了增加收入，都有过暗暗突破配额多生产石油的例子。而且沙特也曾做过通过增持美元，帮助美国度过经济危机的事情。现在通过多生产原油来让虚高的油价下跌，也是正常的。只是美国人此时的态度，太让他们难以接受了。

　　“国王陛下，亲王殿下，费萨尔公主回来了。”这时，一个声音扫除了他们内心的所有不快。费萨尔回来了？苏尔坦亲王和法赫德国王都非常高兴。因为费萨尔已经很长时间没有回沙特了。

　　现在沙特王室内所有的公主和王子加起来，恐怕有上百人了，但是这其中，要说赫德国王最疼爱的，还是这位费萨尔公主。就在皇室内所有的公主都在攀比着名贵的香水，豪华的跑车，抱怨着每月近万美元的零花钱不够的时候，费萨尔可以说是特立独行的。她和她的哥哥，瓦利德王子一样，构筑起了自己的商业帝国。沙特和科威特不同的地方，就是科威特更加致力于投资。科威特在投资领域的收入，已经要赶上石油收入了。而沙特，目前财政的主要来源仍然是石油。所以看着那些没出息的王子和公主们，两位慈祥的长者，自然对费萨尔更是疼爱有加。

　　莎拉一身阿拉伯传统的女性长袍，刚刚解除了面巾。这套衣服，是她在下飞机之前换上的，因为根据沙特国内的法律，若是穿上她在国外的行头，职业的干练的西装，内里是白色的吊带，胸前两个已经耸立的乳峰恰到好处地被西装包住，在国外这种正常的职业女性的打扮，到了国内，可是要坐牢的，虽然以她的身份，没有人敢把她怎么样，但是她还是刻意维持了皇室的尊严。

　　“国王陛下，苏尔坦伯伯，你们这么着急把我叫回来，还说是和我们皇室的大事有关，是什么事啊？”莎拉问道。

　　莎拉一直都沉浸在自己的事业中，现在公司发展的新方向，个人电脑和中央处理器业务，是她关注的重点，她投入了大量的资金和人员，希望像随声听项目，像移动电话项目一样，继续自己的辉煌。

　　但是无奈国内的人，却连续几次催她回国，国王和亲王都是她的伯伯，她是绝对不能推辞的，于是她只好安排了公司的事务，乘坐一架公司租来的小型商务喷气机，返回了沙特，等到沙特的事情结束，她还需要去一趟香港，最近香港出现了一些新的问题，负责香港生意的张曼雨，办事能力足够，但是还有些优柔寡断。

　　对于一个商人来说，她的每一分钟，都是非常宝贵的。

　　“费萨尔，其实也没有什么事……”法赫德国王正准备开展他们的话题，先烘托一下气氛。

　　谁知到，他的话还没有说完，莎拉身体上的某个部位，就开始响起了奇怪的声音。

　　“滴滴，滴滴……”莎拉抱歉地望了望国王，然后很大方地把手伸到长袍里面，掏出了一个东西来：“我得先接个电话。”

　　作为一名业务繁忙的成功人士，没有移动电话，那是绝对不行的，哪怕是香港九龙的小混混，也会在手里拿一个板砖一半大的电子产品充样子，那是欧盛电子公司的第一代产品。

　　现在欧盛电子公司的移动电话技术，已经迅速推广到了多个国家，尤其是在欧洲，大城市的普及率已经达到了近乎百分之百，与该国政府合作经营也好，还是该国政府独营，欧盛电子公司负责项目建设和之后的技术维护也好，欧盛电子公司已经赚得盆钵满体。大洋对岸的那个摩托要用骡来拉公司，只占领了部分美国市场。

　　至于沙特，欧盛电子公司早就开始布置了覆盖各大城市的移动电话网络，都是欧盛公司的，到了沙特，莎拉的电话还可以使用，但是话费是高昂的。

　　“什么？德国分公司的项目不能按时完工？那怎么行？按照合同，我们需要赔百分之二十的违约金的，告诉迈克，让他无论如何，也要按时完工，不就是新建了十座基站吗？人手不足？让他再招人！总之，如果不能按时完工，那就让迈克自动在公司消失！我们不需要这样的项目经理，还有，年终奖一英镑也甭想拿到！”莎拉对着电话，几乎要咆哮了，完全一个精明的女强人，哪里看得出来半点曾经的那个娇贵的公主的样子来？

　　法赫德国王和苏尔坦亲王两人对视了一眼，两人商议好的那个方案，能够实现吗？

　　五天前。

　　“王兄，我们现在与以色列的冲突已经结束了，中东地区，也暂时平静下来，这次事件中，以色列第一次吃了亏，这说明了我们中东国家共同联合的强大，尤其是与伊拉克的强大，我们应该继续深化我们与伊拉克的关系。”苏尔坦亲王说道。

　　“是的，库赛总统虽然还年轻，但是绝对已经是我们中东大地上的一个英雄，我们已经与伊拉克开展了更深层次的合作，我们还要怎么继续加深之间的关系？”国王问道。

　　“联姻。”苏尔坦亲王说道：“库赛总统目前仍然是单身，这么年轻的总统，如果我们不趁早下手，迟早会被别人捷足先登了啊，比如侯赛因，比如贾比尔，都肯定已经在自己的公主里面挑选呢！”

　　中东现在的国家，在原来，其实都是游牧民族的部落，现在各国的王室，就是当初的部落首领，双方联姻，是一种加深彼此关系的重要方式，虽然现在已经进入了现代社会，这种方式来增进彼此之间的关系，也是有很大作用的。

　　听到苏尔坦亲王的话，法赫德国王的眼睛就亮了：“不错，我们可以给库赛挑一个妻子了，我们像他这么大的时候，已经是两个孩子的父亲了。不过谁嫁给他比较合适？”

　　两人瞬间，都就想到了同一个人：费萨尔公主。

　　费萨尔公主的经历，两人都是非常清楚的，当初库赛在伊拉克的南方军区逐渐脱颖而出的时候，费萨尔就开始表现出对库赛的过分关心，比如经常会有意无意地路过国防部，进去找苏尔坦亲王，打听伊拉克战争的进程，而当听到库赛两个字的时候，眼神里会多出一种矜持的喜欢来。后来，在科威特，见到了库赛，再后来，陪同库赛一同出访了欧洲，与库赛渡过了那么长时间，肯定已经日久生情，再后来，费萨尔没怎么与库赛再见面，而是跑到了英国，成为了一名公司的经理，这个公司，结果就奇迹般地逐渐扩大，成为了现在的全球著名企业。费萨尔有这么大本事吗？成长为商业的女强人？他们逐步观察到，欧盛公司在研究移动通信技术之前，伊拉克的巴士拉地区，已经有了从苏联进口的无线电话，这中间，绝对有联系。而后来，伊拉克购进的猎迷预警机，也是欧盛公司购买了英国宇航公司的股票之后发生的，两个人，一定在暗中有来往，而且关系还是比较亲密的，这种事情，甭想瞒住关注她的两位老人。

　　还好，费萨尔的身份，绝对配得上库赛，因此两人决定，先把费萨尔叫回来，商量一下她的婚姻大事。

　　等着莎拉的电话打完，苏尔坦亲王接过了尴尬的法赫德国王的话柄，接着说道：“费萨尔，你年龄也不小了，这次叫你回来，主要是……”

　　话还没有说完，移动电话还没有塞进衣服里，就再次响了起来。

　　因为在飞机上无法打电话，而到了利雅得，在快速奔驰的汽车里，电话也无法打（基站切换技术不过关），所以莎拉的电话，都留到了现在。


第731章 增产降价的真正目的

　　苏尔坦亲王和法赫德国王两人苦笑了一下，两人是沙特的高层了，一个国家首领，好像也没有她这个公司经理忙啊？

　　正在女强人准备再次处理事情的时候，一名秘书走了进来，和法赫德国王说道：“伊拉克方面传来了消息，库赛总统即将来利雅得与国王商量要事。”

　　莎拉刚刚接通了电话，但是听到了秘书那虽然小，却传入了她耳朵里的话，心中突然有种莫名的激动，国王急匆匆地把自己叫回来，而自己刚到，库赛那个家伙就来了，这也太巧合了吧？莫非，他是来提亲的？这个死家伙，终于也开窍了，她突然有一种巨大的幸福感，等了几年，终于等到了这个时候。

　　“喂，喂……”电话里的声音还在响着，莎拉已经挂掉了电话，接着将电话彻底关机，这几天，就当自己不是总经理好了。

　　“伯伯，我刚下飞机，旅途疲惫，还得回去休息一番，准备好了，再来见您。”莎拉说完，笑靥如画，不等答应，匆匆而去。

　　这次本来是准备下飞机，听一下到底是什么事，然后处理完了，就再乘飞机走的，所以她也没有打扮自己，现在听说库赛要来，自己总不能这样见他吧？该回去打扮一下，至少也不能让自己有黑眼圈吧？

　　“看来，费萨尔已经猜出来了啊，我们两人，这次是做了一件好事。”法赫德国王说道。自己的这个侄女，还真是聪明。

　　※※※

　　“国王陛下。”库赛在到机场去迎接他的苏尔坦亲王的带领下，来到了利雅得的王宫，向着正在等待他的法赫德国王说道。

　　“库赛总统，是什么必要的事让你亲自来利雅得？我们只要通过密线通话就可以了。”法赫德国王笑呵呵地说道，就差问出来是不是来沙特王室提亲了。

　　“这次事关重大，虽然我们有保密线路，我还是不放心，必须要亲自来商议。”库赛说道。

　　事关重大？什么事情？看着一脸凝重的库赛，他们俩实在想不出来，库赛想要提的到底是什么事情。

　　“是关于我们的石油出口的事情。”库赛说道：“每次我们在使用石油武器的时候，我们都是后发制人，现在我们要先发制人，利用我们的石油，来实现我们新的目的。”

　　每次石油减产，阿拉伯世界都是被迫的，主要就是因为以色列的问题，现在要先发制人，难道是要继续使用石油减产的手段吗？法赫德国王和苏尔坦亲王两人知道，库赛这样说，一定有他的目的，但是具体的目的究竟是什么，他们却猜不出来，而且现在美国大使刚刚走，言语之中透出的意思，是他们必须要增产，现在又要减产的话，虽然沙特为了阿拉伯朋友，从来都是咬牙坚持住的，但是现在的情形，他们还是感觉到压力很大。

　　“你是说，我们继续减产石油？”法赫德国王试探性地问道。

　　“不是，我们要增产石油。”库赛说道：“这几个月来，我们举起了自己的石油武器，沉重打击了支持以色列的西方势力，迫使他们在我们的打击中保持中立，还挫败了美国妄图使用冻结自产的方式来使我们低头的阴谋，我们进行得非常成功。但是连续几个月来的减产和禁运，让我们自己也受到了影响，我们的财政收入减小，所以我们应该继续增产石油。”

　　“但是我们的产量提高了，会造成市场发生饱和，原油价格下跌。”苏尔坦亲王说道。

　　“是的，我们就是要让原油价格下跌，现在国际油价虚高，造成了无数西方国家经济低迷，作为能源的主产地，我们需要让能源供应健康稳定地发展，这是我们为全世界做出的贡献。”库赛说道。

　　仿佛一下子，库赛变成了一位保护全球经济的英雄一样，任何一位发达国家的失业人员，听到后恐怕都要感动得热泪盈眶。但是法赫德国王和苏尔坦亲王两人都是在政治上摸爬滚打的老手了，库赛这样的话，可信度几乎为零。尤其是，刚才库赛说的要利用石油，达到他们新的目的，这个新的目的，绝对不是为了世界各国做贡献。

　　但是库赛居然还在大言不惭地继续说道：“尤其是，在最后的时候，美国没有站在以色列一边，而是保持了中立，我们不能看着美国经济饱受高油价的摧残，我们要帮助美国度过这次难关……”

　　“库赛总统，现在不是新闻发布会，有什么您就直说吧！”苏尔坦亲王不得不打断了库赛的话。

　　“国王，亲王，你们还记得我们的天空闪光项目吗？”库赛问道。

　　这个当然记得了，这里面，还有费萨尔的功劳呢，而且沙特和伊拉克已经先期各投入了五百美元。

　　但是可恶的英国人，在美国宣布对伊拉克进行制裁之后，英国执行得最为坚决，停止了与伊拉克的项目，结果沙特也受到了牵连，英国人稍带着坑了沙特。

　　“现在，英国人正在疯狂地开采北海油田的原油，不断地提高他们的产量，疯狂地占领本来是我们的石油出口的市场，让我们遭受了很大的损失，尤其是，在我们石油减产的时候，油价很高，让英国人大赚了一笔。事实证明，英国人是最无耻的，我们需要狠狠地打击英国的石油工业，让他们知道，我们欧佩克才是主导国际原油的主力军。”库赛说道。

　　打击英国的石油工业？法赫德亲王望着眼前的年轻人，知道他有主意，原来增产原油，是为了打击英国佬出气？

　　“我们的油田，都是埋藏得很浅的高产自喷原油，开采成本低，而英国的北海油田，地理环境恶劣，开采成本很高，所以他们是绝对竞争不过我们的，英国佬想打我们的主意，挑战我们的欧佩克的地位，是绝对不行的，我们要把英国佬挤垮了，让铁娘子知道，我们不是好欺负的。”库赛说道：“等到英国的石油工业垮了，我们还可以低价收购他们的股份。”

　　从表面上看，库赛好像说得非常有道理，英国扩大产能，就会导致欧佩克的份额减少，所以这种经济上的竞争，是很有必要进行的，而且英国人对沙特和伊拉克做得太绝了，他们需要让英国人知道，得罪他们的代价。

　　而且增产原油，会让国际油价下调，美国是非常乐于看到这种情况的，跌得越多，美国越欢喜，美国现在抢救自己国家的经济要紧，根本就不会顾及英国石油工业的死活。讨好了美国，惩罚了英国，一石二鸟。

　　但是库赛的理由，真的这么简单吗？

　　当然不是！

　　在库赛的战略里，随着中东地区经济的兴起，随着伊拉克的军事和工业、经济的逐渐强大，中东地区最终会与美国渐行渐远，当以色列问题再度发生的时候，必然会与美国发生直接的冲突。

　　沙特和科威特是亲美的，但是在关键的时候，他们还是被美国抛弃了，美国站在了以色列一边，帮助以色列渡过难关，比如对沙特和科威特施压，比如以色列空军中的战机，就是美国紧急提供的，还有，那些战机内的飞行员，经过后来的调查，很多并不是以色列飞行员，而是美国飞行员驾驶的，虽然他们是美籍犹太人。

　　当伊拉克逐渐强大之后，要让沙特和科威特做出新的选择的话，他们肯定会逐渐放弃亲美的政策，转向亲近伊拉克，其实现在就已经有了这种趋势。而美国，是绝对不会乐见这种现象的发生的。

　　现在美国是强大的，好像是不可战胜的，所以想要打击美国，那就从侧面来，比如可以先打击跟在美国屁股后面的英国和日本。尤其是现在，这个机会非常好，美国和英国在原油价格上的立场，是完全对立的，好容易这两个国家有矛盾，库赛要是不把它闹大了，那就对不起这次机会了。

　　通过这次事件，削弱美国和英国之间的联系，在他们之间制造矛盾，同时彻底打击英国的石油工业，稍带打击英国的经济，要是能让英国从此一蹶不振，那就最好了。

　　至于美国，库赛也已经想好了，在今年让美国放松警惕之后，明年会有一个很大的机会，打击美国的经济。

　　听完了库赛的话，法赫德国王和苏尔坦亲王都陷入了沉思，库赛说得，很有道理，而且这样的话，他们在美国方面，也就顺利地应付过去了，但是隐隐地，他们感觉，库赛这样说，肯定还有其他的考虑，沙特的立场是亲美的，但是伊拉克绝对不是，这样大力地帮助美国，不符合库赛的风格，只是库赛一定在顾及沙特的立场，所以没有将这隐含的意思表达出来而已。

　　“好，那我们可以在欧佩克提议，增产原油。”法赫德国王最后说道：“英国人想把我们的石油出口挤掉，那是绝对不可能的。”

　　说完了这些事，苏尔坦亲王亲热地拉着库赛的手，说道：“库赛总统，你这次来到了沙特，正好我们可以商量一下另一件与你有很大关系的事。”


第732章 英国皇家装甲研究院

　　英国南部，乔巴姆小镇。

　　昏黄的路灯，照亮了小镇的道路，位于道路一边的一座高等学府，在来自北大西洋的暖流中微微晃动，灯光照耀着学院的大门，上面，英国皇家装甲研究院几个字，让这座学府充满了更大的力量。

　　现在正是凌晨三点钟，四周都是万籁俱静，整个小镇，也都在熟睡之中。

　　一辆很普通的小轿车，驶进了这座研究院的大门，门口站岗的，是两名陆军的士兵，他们只是看了一眼车牌，是研究院里的一名教授的车牌，车的挡风玻璃里面，还有这里的通行证，所以没怎么观察，直接就放行了。

　　车内，几个人松了一口气，这里的防卫，是外紧内松，只要在外面没有出现情况，他们的行动，就会成功很多。

　　虽然这是第一次进来，他们却像是生活在这里很久的一样，沿着道路，直接开到了绿树掩映下的一座小楼前面。

　　“虽然我们看不到守卫，但是这里的防盗措施是很完备的，如果不小心，误触发了警报，这里的警备人员，在一分钟之内就能够赶到现场，我们就逃不掉了。”开车的人说道。

　　“放心吧，我们都已经准备好了。”另外两个人说道。

　　开车的人静静地等在车里，其余的两个人，提着手提箱，缓步向楼内走去，这是一座宿舍楼。

　　到处都很安静，偶尔听到有的房间里传来打呼噜的声音，两人顺着楼梯，走到了顶楼，接着又爬上了楼顶。

　　从这里，可以看到几十米外的另一座楼的楼顶，那座楼的某个房间，就是他们的目标！

　　“准备好，我们要行动了。”其中一个人说道。

　　手提箱被打开，他们拿出了里面的装置，首先是头戴式夜视仪，戴上之后，顿时周围一切清清楚楚，而且这些夜视仪是经过改装的，可以观察到红外线。

　　接着，他们将另外一些装备放在了身上，这些都是他们一会儿需要用到的。

　　来到楼顶的边缘上，其中一人用手撑了一下电话线，这是前几天刚刚铺设好的，这条电话线是特殊的，足能承担一个人的重量。

　　“对面楼顶有一个哨位，但是里面好像没有人。”

　　将携带的滑轮放在电话线上，与身体上的安全带挂好，其中一人，顺着电话线，顺利地溜了下去。

　　到了对面，他立刻向着那个哨位摸去，确实，里面是空的。

　　另外一个人，跟着滑了过来，两人刚要下楼顶，就听到一阵脚步声。

　　是那个在哨位上的人哨兵回来了？两人敏捷地向旁边闪去。

　　哨兵很郁闷，本来一直都是好好的，但是这两个小时的放哨任务，刚进行到十分钟的时候，就发现，腹泻了！

　　放哨是哪里也不能去的，尤其是这座大楼，绝对不能有闪失，但是将大便拉到裤子里，仿佛又有些太不自在了。现在毕竟不是战争，是和平年代。所以最后还是拉屎的任务胜过了放哨，他跑向了顶楼的厕所。

　　刚刚回来，走到哨位上，突然，他发现，自己还得去！

　　看着那个哨兵刚回来，又要走，他们就知道，楼下的那个司机，在傍晚的时候和这个哨兵朋友吃饭的时候，给他下的佐料准时地起了作用。

　　“走，我们得去三楼。”

　　两人没有走楼梯，而是爬进了通风口。

　　从通风口内，两人熟练地向里面爬去，就和训练的时候，钻钢丝网一样。

　　虽然通风口四通八达，他们却在熟练地前进着。

　　终于，在一个地方，他们打开了百叶窗。

　　用红外夜视仪看下去，最前面的那个人发出了一声惊呼：“这里的红外装置太多了！”

　　在后世，红外报警器广泛用于银行，博物馆等场所，而在现在，红外报警装置，才刚刚开始兴起，因为数字电子技术才刚刚露出头脚，技术还有待进步。这些先进的警报，是从军工科技上移植过来的。

　　红外报警装置，就是有一个发射红外光源，对面是接收光源的装置，当肉眼不可见的光源被人体挡住之后，就会发出报警。

　　只要知道那些红外线在什么地方，他们就可以从容应对，除了尽量不挡住那些红外线之外，他们还有另外一种手段，用自己携带的红外发射装置，接替那些会被自己挡住的光源！

　　在后世，这种方式是无效的，因为那些红外线是经过编码的，但是现在这都是最普通的红外光源。

　　两人拿出自己的红外手电，密切配合，准备向这个陌生的地区发出挑战。

　　两人非常成功，终于来到了那个保险柜的前面。

　　下面，他们的任务，就是打开这个保险柜！

　　开保险柜，两人都是受过专业训练的，一般的保险柜，可以在十分钟之内打开，要是遇到复杂的，也可能需要半个小时，甚至一个小时。

　　四周非常寂静，只有保险柜内部的机构在动作的时候，发出轻微的声音，这个声音，也是非常轻的，只要稍微大些，就可能会触发声音控制的报警器。

　　五分钟过去了，十分钟过去了，二十分钟过去了，终于保险柜的门，被拉开了。

　　用轻巧的打开保险柜的手，从里面拿出厚厚的一摞资料来，借着红外夜视仪的帮助，可以看清楚上面的几个字，乔巴姆2复合装甲加工工艺，下面一本，则是乔巴姆2复合装甲理论模型，再下一本，乔巴姆2复合装甲的防护测试。

　　就是这些资料！他们兴奋异常。麦西哈局在这里布置了一年，等的就是现在这个机会！

　　希达利在一年前，接受了尤里德局长的任务，来到了英国，先在利物浦呆了一个月，才来到了乔巴姆，之后，开始逐步接触这里的人物，直到两个月前，终于收买了装甲兵研究院负责研究乔巴姆装甲的教授的贴身司机汤姆逊，这名司机可以说是教授身边比较贴身的人，有时会帮助教授拿东西的过程中，跟随教授进入那座小楼。并不是每一个教授，都会跟着一大堆保镖什么的，能给他配这名司机，就已经是研究院的特殊照顾了。但是这名司机，却有一个不被人知的癖好，吸-毒！

　　所以在老练的希达利凭借着这个爱好，将汤姆逊收买了，汤姆逊为了得到自己想要的东西，什么都可以出卖。

　　而最近，终于等到了这个机会，装甲兵研究院基于乔巴姆装甲上开发出来的改进型装甲，研制成功，结果会在近期上报给英国国防部，而所有的资料，暂时由教授掌握，就锁在他办公室的保险柜里！

　　得到了消息，从国内派出的另一名专业训练的贺斯尼，带着特种的装备，来到了英国。

　　经过这段时间的观察，希达利终于布置好了一切，从那座楼旁边的宿舍楼，凌空飞过，可以躲避在下面几层的各种安保设备和人员，从顶楼进入风道，直通那间办公室，他又设伏找到了当时的施工图纸，将风道的位置摸清楚，就在资料即将会被拿走之前，他们的行动，开始了。

　　恰好在几天前，大风将电话线刮断，为了防止再出现类似的情况，他们换了一种加强了刚度的电话线，这种电话线，可以承担一个人的重量！

　　用一年的时间，加上最近的周密部署，他们只是为了偷几份资料而已，但是他们知道，这几份资料，绝对值得他们这么做！因为这是库赛总统亲自吩咐下来的！

　　伊拉克国内的各种军工业，都开始逐步步入正轨，尤其是陆军的主战坦克，已经引进了苏联的T-72生产线，可以自己生产主战坦克了。

　　其中，主战坦克的发动机，库赛引进了大马力的6TD系列，坦克炮是从苏联直接引进的，但是弹药正在改进之中，期望可以得到更大的火力，而火控系统，是从德国引进之后改进的，并且在与瑞典合作之后，将逐渐实现自产。但是在坦克上，还有一个最重要的东西，那就是装甲！

　　各国的装甲，都是保密的，就连T-72坦克的这种据说是两层钢板之间衬了一层沙子的装甲，苏联也是不出售的，由伊拉克整体进口，不过即使获得了完整的装甲生产工艺，库赛也并不满意，因为他的眼光，盯着的是现在世界上最出色的装甲，也是引领了整个世界复合装甲潮流的英国的乔巴姆装甲！

　　尤其是，引进T-72生产线，库赛是为了在这个基础上，开发出伊拉克自己的坦克来，所以现在伊拉克必须要有足够的技术储备，发动机，火炮，火控，大致的雏形已经有了，所以必须要克服主装甲的难关，这个主装甲，想要从英国进口乔巴姆装甲，那是不可能的，所以最合适的仿佛，那就是偷！库赛不问过程，只要结果，一定要把这种先进的装甲搞到手！

　　乔巴姆装甲，真的那么入库赛总统的法眼吗？凭着后世的积累，库赛当然是知道的，这种装甲，是伊拉克最合适的选择！


第733章 乔巴姆2装甲

　　机枪把骑兵送上了绝路，而为了抵挡机枪，又发明了坦克，坦克可以成为了步兵的保护神，是凭借着自己的装甲的，坦克为了挡住比机枪更猛烈的火炮，就只能加厚自己的装甲，而火炮，也会为了阻挡对方的钢铁洪流前进，不断地改进自己的打击装甲能力，这个矛与盾的冲突，一直都在世界装甲兵的发展史上。

　　但是在这个过程中，矛一直都是占有优势的，也就是装甲落后于弹药。比如一枚破甲弹对均质钢装甲的破甲能力，大约是它弹头直径的5到7倍。也就是说，一枚100毫米的破甲弹，可以穿透500到700毫米厚的钢装甲。

　　而在50到70年代的西方，基本还停留在使用传统的单一铸造钢的水平，例如德国的豹1，正面装甲仅有不足100毫米的厚度，美国的M60，也只有150毫米左右的厚度，而当时，对付对方炮弹的方法，就是机动。西方在70年代之前一直认为，机动性在坦克三大要素中要高于防护，因为当时的火控系统水平还很原始，对于高速机动的目标捕获和跟踪能力有限。而西方的发动机和传动系统已经很成熟，但是当电子技术，光学技术的发展之后，坦克的火控系统开始有了很大的发展，对付运动中的机动目标，开始有了很高的命中率，这样再靠着跑得快，已经不行了。

　　世界各国，都开始研究复合装甲，所谓复合装甲，就是夹心饼干，在钢板中间，加一层特殊的材料。苏联最先在T-64上使用了复合装甲。但是其中最有成就的，还是老牌资本主义国家的英国。

　　在76年的时候，英国研制成功“乔巴姆”装甲，这是一种有多层结构的复合装甲，外层和内层是又硬又韧的优质合金钢装甲，中间一层是厚厚的，块状陶瓷装甲，起主要的抗弹作用。据英国军方人士称，“乔巴姆”装甲对付破甲弹的能力，是原来轧制均质钢装甲的3倍。

　　在后世，英国的装甲技术，一直都是领先的，连德国的豹2坦克，在经历周折之后，最终还是在豹2A4上选择了英国的乔巴姆，但是后来还是发现，被英国缩水了。

　　各国的复合装甲，都是绝对的机密，这关系到他们基本的国防，因此“乔巴姆”装甲各层到底有多厚？各层装甲的成分如何？装甲结构和加工工艺上有些什么诀窍？这些英国人是绝对不会透露的，这样会给敌对国找到瓦解己方装甲的机会。

　　在后世，除了美国的贫铀装甲，恐怕就数乔巴姆装甲有名了。

　　但是在现在，乔巴姆装甲，还只是经过了第一代，是有缺陷的，主要的原因，就是中间的陶瓷材料在高速冲击下会产生裂纹，裂纹传播速度约为几百米每秒，而破甲弹金属射流传播速度高达7000米每秒，裂纹的产生不会影响其强度。而且由于内外两层钢板的约束，以及中间粘结剂的固化作用，使冲击形成的陶瓷粉末没有“逃出的通道”，和金属射流“对着干”起到抵消金属射流的作用。两方面综合作用的结果，使陶瓷材料成为对付破甲弹和导弹的高手，但是对付低速的动能弹弹丸比如尾翼脱壳稳定穿甲弹，效果就很差了。

　　所以在第一代的乔巴姆装甲开始生产在英国的挑战者1上的时候，英国装甲兵研究学院，又开始了新的研发，考虑如何对付成为新的主流的穿甲弹，终于在今年的时候，获得了突破性的进展。

　　英国人，已经找到了对付了穿甲弹的方法，那就是，割掉它！

　　新的乔巴姆装甲，由6层组成，外面两层为钢板，中间两层为先进的陶瓷板，内面两层为钢板。中间的陶瓷板是分成一块一块的放在比他们稍大的外面的夹层封套内的，边上有橡胶条。当坦克被穿甲弹击中时，外面两层钢板先使弹芯速度减慢，待弹芯碰到中间两层陶瓷板时，这两层陶瓷板在碰撞后同时左右来回滑动，使弹芯运动方向发生改变，甚至可把弹芯剪成几段，受到损伤的弹芯动能急剧减小，残存的能量很快就被内面两层钢装甲板吸收。

　　这只是原理，还需要复杂的理论模型，需要大量的实验数据，他们整个研究院辛苦的结晶，都在那几本厚厚的报告里。

　　因为那些还没有上报，所以暂时还没有成为军方重点保护的对象，比如最开始的乔巴姆装甲，苏联人费尽心思，也没有得到，但是麦西哈局的运气太好了。

　　这个关系到英国装甲兵之后二十年的主力，挑战者2的复合装甲的原型，新的理论出来的能够抵抗住穿甲弹的攻击的乔巴姆2装甲，所有的机密，在这个平淡无奇的夜晚，落在了两个外国人手里。

　　拿到了资料，两人非常兴奋，立刻按照刚才来的方式，脱离了这里。

　　外面的汤姆逊，已经几次看了看手表，终于看到两人再次从宿舍楼里面钻了出来，立刻发动了车辆，载着两人，离开了这里。

　　“我们现在去哪里？”汤姆逊问道。

　　“到镇南十字街。”希达利说道。

　　“那我的酬劳呢？”汤姆逊问道。

　　“酬劳在十字街的时候会给你。”希达利说道。陆陆续续地，已经给了汤姆逊近五万英镑，这次做出了这样的大事，汤姆逊索要一百万英镑，希达利也答应了。

　　另一辆麦西哈局的车辆，已经等在了十字街，贺斯尼先下车，从那辆车上拿起了一个沉重的手提箱，那是给汤姆逊的酬劳。

　　“这些都是给你的。”希达利说道。

　　看着手提箱的那满满的英镑，汤姆逊非常高兴，他接过了手提箱，放在副驾驶上，看着两人离开，上了那辆车，他也开始返回。

　　那辆车没有走，希达利一直在看着反光镜，同时在嘴里数着数字。

　　当从十数到零的时候，就看到已经消失到街道尽头的那辆车，突然发生了一次猛烈的爆炸，火光将街道口照亮。

　　那些假币的下面，是一颗足以让他彻底告别毒品的炸弹。

　　“我们得尽快离开英国，大使馆已经给你们造好了新的护照，今天晚上，就乘飞机去法国，再转机回伊拉克。”

　　※※※

　　苏尔坦亲切地拉着库赛的手，说道：“库赛总统，你是我们中东地区的大英雄，但是现在还没有人照顾你的生活起居，一定不方便吧？”

　　“我一直都有加萨尔照顾呢！”库赛说道：“很方便啊！”

　　没明白自己的意思？还是装糊涂？苏尔坦亲王接着说道：“库赛总统，我年长你几十岁，也算是你的前辈了，看着你现在，还是一个人，膝下无子，有些替你着急啊！”

　　等等，库赛终于听明白了：“可是我现在才刚要满二十岁啊！”他真想接着说出一句来，早婚是违法的。

　　“二十岁怎么了？当初我在二十岁的时候，都已经有两个子女了，班达尔不就是在我二十岁的时候出生的吗？现在在美国做大使。库赛，你的婚姻之事，不应该再拖了，可惜这次，萨达姆总统离开得太早了，不过我们这些做长辈的，是不会看着你到现在还是孤身一人的，你的这件事，就由我们两人帮助你了，在我们沙特的皇室里挑一位漂亮贤惠的作为你的妻子，你看怎么样啊？”苏尔坦亲王说道。

　　库赛在心里有些埋怨，这两个老家伙，每人都有十几个老婆，还想来带坏自己，因为他到现在为止，还真的没有考虑过结婚这个问题，仿佛还很遥远，他在心里想到的，都是如何发展伊拉克，如何让中东变得齐心和强大，在苏联解体之前，伊拉克就需要有和美国对抗的资本，每一天，他都在与时间赛跑。

　　“是啊，库赛，你看我们费萨尔怎么样？”法赫德国王问道。

　　听到这话，已经换好了衣服，正在走向宫殿的莎拉，刚刚走到门口的时候，听到了里面的国王的问话，顿时止住了自己的脚步，自己果然想对了，这次把自己叫回来，是商议与库赛的婚事？想起自己对库赛的痴情，想起自己做了这么多，由一个什么都不用操心的公主，变成了现在每天忙得要死的商业帝国的管理者，自己根本就需要赚那么多钱，世界科技如何发展，也与自己无关，更不需要想方设法持有那些军方背景的企业的股票，这一切，都是为了库赛啊，自从第一眼见到库赛，她就知道，自己再也忘不掉这个男人，当时在法国，这个男人把自己压在下面，帮自己挡住危险，她的心，就属于了这个男人。

　　看着自己的身上，她洗了一个小时的澡，泡在热水里，彻底将身上的疲惫冲刷干净，然后穿了一件华丽的阿拉伯长袍，通体绿色，绣着一些金线织成的花，头戴着红色的围巾，还用“哈纳”（一种植物叶子）悄悄将脚趾甲涂成了红色，虽然她更加喜欢西式的衣服，但是她觉得，还是穿这种传统的服饰，比较符合她的身份。


第734章 定情

　　费萨尔怎么样？库赛听到这话，就知道，自己的那些手段，没有瞒过这两人，也是，自己把人家的侄女拐到英国替自己打工去了，人家肯定是要有这种想法的。

　　提到费萨尔，库赛就想起，这段时间以来，在漫漫的长夜中，自己的睡梦里，出现最多的，还是这位费萨尔公主，自己不在乎漂亮不漂亮，虽然费萨尔非常漂亮，自己不在乎聪明不聪明，虽然费萨尔非常聪明，自己也不在乎能力，虽然费萨尔相当有能力，自己最在乎的，是自己的妻子，会为自己付出所有，这点，费萨尔已经在不遗余力地做了，自己让她一个人，在海外开拓出那么广阔的市场来，更会对伊拉克的未来产生深远的影响，这样一个人，做伊拉克的国母，还是位沙特的公主，库赛可以说，已经非常满意了。

　　而且娶了费萨尔，也就代表着，伊拉克与沙特的关系，更加深化，在库赛的战略里，与沙特的关系，是非常重要的。

　　所以从各个角度上看，虽然库赛从来都不喜欢提亲这种方式，但是库赛知道，与莎拉结婚，是非常正确的选择，虽然他也很讨厌政治婚姻。只是库赛犹豫的是，现在的时候，还不到，或者说，现在与莎拉结婚，还不合适！

　　因为莎拉是欧盛公司的掌舵人，是替库赛接触欧洲先进的电子工业，将它们转化为伊拉克自己的电子工业，并且抢占电子工业制高点的这个重要战略中的最重要的人，虽然当时是匆匆任命，但是现在看来，莎拉完全适应了这个角色。

　　即使是英国政府知道莎拉是沙特的公主，但是凭借着沙特与西方的良好关系，莎拉的公司发展得再大，也不会引起太多注意，但是如果莎拉与库赛结婚，那么性质就变了，沙特只有石油，没有任何除了石油之外的现代工业，而伊拉克，各种工业，尤其是军事工业，已经开始起步甚至要腾飞了，到时候欧盛公司就会引来许多注意，现在莎拉和自己的关系，几乎没有人知道。

　　所以为了伊拉克的利益，让莎拉再等几年，再默默地为自己付出几年？库赛觉得，自己做得似乎有些过分了。

　　“费萨尔公主远在伦敦，这种事情，还是需要征询她的意见吧？”库赛漫不经心地问道。

　　什么伦敦，我就在外面，我当然愿意了，难道你要让我现在站出来，说我愿意？哪里有这样的？莎拉在心里想到，这个家伙，怎么这么讨厌！

　　“这点你就放心，有我们两个给费萨尔做主，只要你点头，我们在几日之内，就为你们举行一场盛大的婚礼。”法赫德国王说道。

　　听到婚礼，莎拉更是满心激动，等待着库赛嘴里说出那两个字来。

　　但是很让她失望，等了半天，里面却沉默了半天，气氛有些冷场。

　　库赛想干什么？说句话这么难吗？还是，他不喜欢自己，不想娶自己为妻？莎拉心里开始打退堂鼓。

　　“我愿意娶莎拉-穆罕默德-费萨尔-沙特为妻。”库赛说道。

　　这句话说完，所有人心里一阵高兴，外面的莎拉，更是感觉到此时，是整个世界上最幸福的人，自己终于等到了那个人，说出这样的话来！

　　“但是。”库赛接着说道：“非常抱歉，现在这种情况下，我并不适合立刻迎娶费萨尔公主。”

　　听到这话，仿佛从高高的天空中又摔下来，这是什么意思，让你娶个媳妇，难道比让你指挥部队打仗还要难吗？

　　库赛知道，自己必须表达清楚，虽然这些话说出来，有些不太好，显得自己有些过于利益化。

　　莎拉感觉到有些眩晕，但是她还是听到了库赛的那些话。

　　“莎拉聪明，漂亮，而且很有能力，两位都知道，现在莎拉管理的欧盛电子公司，已经成长为一家跨国的大公司，参与了许多项目的研发，这一切，和莎拉的能力是密不可分的，而且请两位相信，欧盛电子公司，现在还仅仅是一个开始，以后的发展空间，还会很大，不仅仅是民用的，在以后，还会涉及到很多军用领域，如果莎拉嫁给了我，那么莎拉辛苦的这一切，就都要荒废了，这样对于伊拉克未来的战略，是非常不利的。”

　　“可以再换一个人，接替莎拉的工作啊！”苏尔坦亲王说道。

　　“找一个既放心，又有能力，还必须是我们最亲密的人来担任这个重任，亲王，您再给我个别的选择？”库赛问道。

　　两人一想，还真没有合适的选择，沙特是没有，从科威特找一个？那可绝对不行。但是这样得拖到什么时候？

　　库赛你这个家伙，还真是不一般啊，这个媳妇还没有过门，就已经完全把她驱使着给你干活了，法赫德国王有些感慨，自己怎么从来没有发现？

　　“不行，库赛啊，时间不等人啊，你现在怎么着也得给莎拉一个名分，否则这样下去的话，你打算什么时候才迎娶费萨尔过门啊？”苏尔坦亲王说道，好容易提起了这个话题，那么就绝对不会放过，苏尔坦亲王比国王还要更奸猾一些。

　　你什么时候娶，可不是你说了算的，你就这样先占着，到时候再改变主意怎么办？还是先变成事实比较好。

　　“伯伯，我可以等着阿卜杜拉，直到时机成熟了，我们再结婚。”这时，莎拉突然鼓足勇气了，走了进来。

　　一时间，库赛呆住了，要是知道莎拉就在外面，他才不会这么说的。

　　本来按照从小接受的皇室教育，莎拉是绝对不敢这样大胆地走出来的，但是莎拉早已经在西方世界生活惯了，她脑子里的西方的自由恋爱的观念也是越来越深的，而且随着成为公司的首脑，决策各种公司的大事，她与那些在王宫内的其他公主，是完全不同的，所以听到了库赛已经表达得很清楚，自己的伯伯还不死心，立刻走了进来。

　　很久以后，库赛还记得当时的情景。莎拉公主穿着漂亮的阿拉伯长袍，飘然而进，让他有些想起传说中的仙女，尤其是那双眼睛，仿佛读懂了库赛的一切，她向着苏尔坦亲王说出了那些话，那可是在沙特皇室内从来没有的。

　　所有的人都呆住了，连法赫德国王，也不知该怎么圆场，这个侄女，怎么就这样跑进来了？

　　“阿卜杜拉，我们可以出去走走吗？”莎拉问道。

　　不由分说，莎拉已经拉起了库赛的手。在两位长辈惊愕的目光中，离开了大厅。

　　库赛突然有一种感觉，怎么像是在大学的时候谈恋爱一样？他现在可是中东的战神，伊拉克的总统，就这样被莎拉拽着，成何体统？但是他还没有反应过来，两人就已经在王宫内的鹅卵石铺成的便道上了。

　　莎拉这时也为自己刚才的动作赶到惊讶，放下手，感觉到脸上火辣辣的。

　　“阿卜杜拉，你一定还有好多事要做，还是去忙吧！”莎拉说道，望着旁边偶尔走过的王宫内的工作人员，莎拉也感觉，这样有些不妥。

　　“刚才的话，你都听到了？”库赛问道。

　　“是的，你是因为我对你有很大的帮助，才打算娶我的吗？”莎拉问道。

　　“当然……不是了。”库赛说道：“莎拉公主是沙特王室内最漂亮的公主，就像是沙漠里的一朵百合花，让人见到第一面，就再也难以忘怀……”

　　“噗嗤……”莎拉笑了：“阿卜杜拉，还以为像你这样我们中东大地上的战神，是不会说出这种话来的。”

　　“哪怕再是英雄，也是要有自己的七情六欲的。”库赛说道。

　　“就你，还是英雄……”莎拉说道。

　　望着蓝天上飘过的朵朵白云，身边是小鸟依人般的莎拉，窗户纸捅破之后，两人的关系，就更近了一步，但是总感觉还是少了点什么。库赛突然想到，都是被两个王宫里的老头搅和的，自己来沙特，除了商议石油增产降价之外，还有另一件事，是去找阿勒-瓦利德王子。

　　在莎拉取得了巨大的成就的同时，阿勒-瓦利德王子也没有闲着，现在王国建筑公司，已经不仅仅存在在建筑方面了，已经涉及到了社会的各个行业，不仅仅是沙特，在中东，他们已经有半数的资金，流向了西方世界，流向了美国。

　　瓦利德王子，做得比历史上的还要出色。

　　只是，最出色的，还是库赛，库赛不用费任何力气，除了前期的投入，现在瓦利德的公司和莎拉的公司，大股东是库赛的，只要库赛需要，随时都可以从他们两个公司里抽调出大笔的资金来，现在只是瓦利德王子的公司，一年就可以创造数十亿美元的利润。

　　瓦利德起家的方式，是房地产，而库赛这次找他来，也是准备让他投资房地产的，只是这次投资，不是在中东，也不是在美国，而是在日本。


第735章 再见瓦利德

　　莎拉非常珍惜现在的时刻，在英国，她自己经常会梦到现在的一幕，自己和自己的爱人，缠绵在香奈儿大街的昏黄的路灯下，现在虽然是黑夜换成了白天，浪漫的大街换成了华丽的皇宫，仍然让她沉浸在这突如其来的喜悦中，这么几年来，为库赛所做的一切，仿佛也都是值得的了。

　　此时的她，只是一个陷入情网中的普通的女孩而已，不是沙特的公主，不是集团的总经理，只是一个普通的女孩，当然这里要不是沙特就好了，她会毫不犹豫地扑进他的怀里，哪里像现在，与阿卜杜拉仅仅是挨着走路，就害怕会引人非议了。

　　“莎拉，你什么时候回到的沙特？怎么也没有通知我一声？”库赛边走边说道。

　　“是伯伯把我叫回来的，才刚下飞机两个小时，本来公司还有许多事情的。”莎拉想起被自己关机的移动电话，就知道，只要自己开机，肯定在一天之内，会有源源不断的电话打进来。

　　“刚下飞机？现在好像没有英国到沙特的航班吧？”库赛问道。

　　“我们公司有专机。”莎拉说道。

　　专机？库赛心里不住地羡慕，自己现在出访的专机，还没有搞好呢，这样一个公司的老板，都可以坐飞机了？看来，欧盛公司发展得非常不错啊！

　　“看来你比瓦利德还要成功啊！”库赛说道：“他的公司也是跨国大公司了，到现在还没有专机呢！”

　　瓦利德？说起来，莎拉这才想起来，自己这次回沙特，还应该看看这位王兄的，投身商业之后，虽然进行的方向不一样，莎拉还是时而可以得知他的消息的。

　　“阿卜杜拉，我们一起去看看王兄好吗？”莎拉说道，这样的话，他们还可以多呆一会儿。

　　正有此意，库赛知道，如果是自己提议，那么肯定没有现在的效果好，看来，女人还是需要哄的。

　　“好的，我们也该去看看他了。”库赛说道。

　　望着两个人离去的背影，法赫德国王向苏尔坦亲王说道：“刚才库赛的提议，你觉得怎么样？”

　　“应该没有问题，库赛是我们阿拉伯世界的英雄，费萨尔能够嫁给他，我们感到高兴，虽然库赛说推迟结婚，但是这事应该算是成了。”苏尔坦亲王答道。

　　“我说的不是婚事，是库赛提出的石油增产的事。”法赫德国王感觉有些晕。

　　苏尔坦亲王这才回过神来，他刚才一直都在想，沙特和伊拉克的关系问题。

　　“库赛说的石油增产，不仅仅只是打击英国人那么简单。”法赫德国王说道：“虽然他表面上，说的是帮助美国，但是我总是感觉，没有足够的利益，库赛是不会对美国表示出友好来的。”

　　“他没有说出来，是顾及我们国家的立场。”苏尔坦亲王整理了一下思路，接着说道：“库赛这个家伙，绝对是个滑头，这次美国对我们施加了这么大的压力，他不想着报复，还要帮助美国经济，这绝对是不正常的。”

　　两人想得相同，其实，这次也算是一次投票，沙特的国防立场，在当伊拉克和美国之间做选择的话，沙特会坚定地选择伊拉克，因为他们都是阿拉伯人！

　　沙特有巨大的石油，但是沙特却没有与这个财富相匹配的能力，一个拥有着许多财富，但是却没有守护这个财富能力的富翁，在乱世之中，是非常危险的，他必须用自己的财富，来雇佣一大群保镖，才能够在乱世中生存下去，所以沙特选择了与美国合作，只有依靠美国，才能够保证沙特的统治延续下去。但是如果伊拉克拥有了足够的实力，选择与伊拉克合作，那会比美国还要好，因为他们毕竟都是阿拉伯国家，他们都是兄弟。

　　美国的价值观，和沙特是完全不同的，美国人崇尚自由，沙特却是绝对的独裁，是王室统治，这种情况，两国还能如此友好下去，就是有石油的纽带。

　　上了王室的一辆很普通的轿车，库赛和莎拉，一同出了王宫。

　　这只是一辆很“普通”的奔驰S320轿车，因为对于沙特王室来说，想要找出一辆在国外认为是很普通的轿车，那是绝对没有的，这就算是够普通的了，在利雅得，到处都是高档车。

　　以库赛的身份，根本不可能只过二人世界，汽车前面，就是一名司机加保镖，前后还各有一辆奔驰轿车，这已经算是最低程度的配备了，虽然利雅得的治安比较好，但是他们也得随时提防无孔不入的摩萨德，现在的库赛，恐怕是摩萨德刺杀名单上的第一人。

　　莎拉坐在库赛的身边，可以靠着他的肩膀，可以闻着他身上发出的男人的特殊的气味，她已经感觉到非常幸福了。

　　“不知你王兄将公司发展到什么程度了。”库赛说道：“我在明年内，需要调动一笔庞大的资金，来进行一项投资。”

　　“投资？”莎拉突然想起，当初在82年的时候香港的那次危机，库赛未卜先知，操纵了整个局势，赚取了大量的美元，难道这次，又要有类似的行动了？

　　“是的，莎拉，你的公司，如果能给我凑出一部分资金的话，那是最好的。”库赛说道。

　　“如果你现在就要的话，我可以凑出大概三千万美元，如果几个月之后要的话，可以有两亿美元的流动资金。”莎拉说道：“我们公司的利润虽然很大，但是我们公司扩张的步伐也是很快的，尤其是按照你的指示，收购那些有价值的电子公司，现在又在全力投入个人电脑业务上的研发，所以能够拿出的，只能这么多，如果你想要我们公司出更多的资金的话，我可以抛售一些公司的股票，出售一些我们兼并了的企业，在半年之后，可以给你凑出二十亿美元。”

　　二十亿美元！库赛心里动了一下，自己的这个未来的老婆，绝对是个富婆，还算是自己创业的富一代了。

　　不过欧盛电子公司的发展，更加重要，收购企业？如果要是在日本经济危机之后，收购一下日本的那些重要的电子公司，什么富士通，索尼之类的，那么对于自己的发展，就更加有利了。就是收购不了，也要把这些公司挤垮了。

　　正说着，汽车停了下来，王国建筑公司已经到了。

　　还是依旧豪华，而且王国建筑公司所在的这条街，已经全部被他们收购过来，重新进行了一次开发，大型购物商场，高档别墅式住宅，成了所有富豪们竞相购买的场所，只是想要买到，不仅价格高得离谱，而且还需要有一定关系才行，所以这里不仅仅是财富的象征，还是地位和身份的象征。

　　王国建筑公司，就在街道正中心的一座几乎最高的写字楼上。

　　由于提前已经通报，也没有要求使用什么金卡银卡VIP卡，也没有预约，就见到了正在门口迎接的瓦利德王子。

　　今年已经三十岁的瓦利德王子，浑身上下散发着活力和成熟男人的自信，他穿着衬衣和长裤，一头短发，还戴着一副茶色眼镜，只有在鼻子下面的那撮小胡子，让他显露出中东人的特点，否则的话，看起来就像是一名西方人。

　　两人对视了一眼，同时几乎要惊呼了，你怎么这么打扮！

　　瓦利德看着自己的王妹，即使是在沙特，也没有见她规规矩矩地穿着长袍，但是今天，这幅长袍，简直就像是沙特出嫁的少女穿的一样。而莎拉，没有想到，自己的王兄，在沙特的地盘上，居然像是一名西方人一样的穿着。

　　“怎么？两位总裁这次见面，好像有好多话要说？”库赛问道。

　　“哪里，只是……”瓦利德说了半截，又转移了话题：“阁下，这次您前来，一定有很重要的事情，我们到我的办公室去谈。”

　　库赛现在是便装，因此在大厅这种地方，他可不能说出库赛总统这几个字来。

　　即使这样，瓦利德亲自出来迎接的，一定是非常重要的人物，员工们只是用余光，想看看来的是沙特的什么大人物，可惜还没有看清，他们就在几名保镖的保护下，已经上了电梯。

　　进了瓦利德的办公室，跟着，一名特工人员，把办公室用仪器仔细检查了一下，确认没有窃听设备，才离开到了门口外面。

　　“库赛总统，我这里是非常安全的。”瓦利德规规矩矩地坐在了沙发上，看着库赛坐到了本来自己坐的转椅上，说道。

　　“当然了，你这里是安全的。”库赛说着，向着宽大的玻璃指了指手，说道：“你这块玻璃，是防弹的吗？要是在对面的楼顶上，有一名狙击手，随时都能给你一枪。”

　　狙击手？那我什么时候也防不住啊！瓦利德郁闷地想，此时对面楼顶已经出现了一个人头，那是库赛的保镖已经占领了那个制高点，确保他的安全。

　　“这次来，是来查账的。”库赛笑呵呵地说道。


第736章 资金流入日本

　　查账？瓦利德倒是无所谓，公司的账目，他都做得非常清楚，因为按照当时的约定，库赛是占有百分之八十的股份的，当初所有的初始投入，都是库赛给的，瓦利德只是用他的头脑，占了百分之二十的股份。

　　连个协议都没有写，就这样口头上的，要是换作其他另外什么人，肯定不会认账，自己将公司发展成如此大的规模，对方只是出了些本金罢了，大不了，自己将本金加几倍还给对方。

　　但是瓦利德不是这样的人，想要成为一个成功的商人，诚实是最根本的，再说了，不管是谁赖账，也绝对不敢籁一个总统的账，尤其是，这是个随时都可以灭掉他的人。

　　瓦利德是非常忠实于库赛的，他当然不会做出这种事情来，只是瓦利德现在正在准备投资一个大的项目，要是被库赛给否决了，那就会损失很大。

　　“好的，我立刻让秘书把所有的账目送来给您过目。”瓦利德说道。

　　旁边的莎拉有些惊讶，该不会哪天库赛也跑到自己那里查账去吧？自己的那些交际的账目，比如给英国宇航公司那些高级官员送的礼物，可是没有造帐的。

　　“呵呵。”库赛笑了：“我不是要查那些厚厚的账本，我可没有那种工夫，来翻看那一页页的账目，我只是来问你，这段时间，公司的效益怎么样，公司的主力方向，又是什么。”

　　原来是来考自己的，这就好像是库赛布置了一张试卷，现在是来收卷判分的一样，瓦利德非常有信心。

　　“我们公司，除了原来的主力方向，也就是投资房地产之外，我们也在涉及许多领域，餐饮，娱乐，旅游，我们公司还扩展到了西方国家包括在美国，我们也进行了大量的投资。”瓦利德说道：“今年全年，我们公司的纯利润，应该能够达到五亿美元，我们公司的固定资产加股票等，已经扩大到了三十亿美元。而且我们公司下一个目标，就是准备持有沙特阿拉伯联合商业银行百分之五十一的股票，成为它的最大股东。沙特联合商业银行体制差、规模小，并且连年亏损，我有信心，把它成为中东最盈利的银行，我认为，任何商业活动，都不如银行赚钱。”瓦利德王子说道。

　　后世的瓦利德，就是在进军银行业之后，才成为了世界第四首富。

　　“你怎么保证这家银行能赚钱？”库赛问道。

　　“房贷啊！”瓦利德王子说道：“我们现在盖出的除了超级别墅，还有一般的别墅，还有普通的住宅，但是好多客户被挡在外面，我们需要让收入不足的人买住宅，让买得起普通住宅的人买别墅，让买得起一般别墅的人买超级别墅，所以我们可以大量地放房贷，让他们手头上的资金，只要够首付就敢买，那么以后我们的银行，就等着收钱。”

　　想要赚钱，那就要刺激消费啊，瓦利德王子已经有了奸商应有的气度。

　　就连莎拉，都望着自己的哥哥，这种做法，真的有些卑鄙啊，自己的公司，从来都没有想过这种事，难怪自己的公司在技术上拥有了相当大的优势，但是利润还是没有甩开瓦利德的公司。

　　“不错。”库赛说道：“我现在有一个新的投资方向，需要你拿出能够凑出的所有流动资金，进行一次国际货币投机。”

　　提起这个词，瓦利德也同样立刻想起了上次的港元危机，还有那样的好事？

　　“从现在开始，王国建筑公司的资金，可以进入日本，投资日本的房地产等行业，同样，欧盛电子公司的多余的流动资金，也可以进入日本，等待几个月之后，我们会有一次大的行动。”库赛说道。

　　“会和上次的规模一样大吗？”瓦利德问道。

　　“比上次的规模还要大。”库赛说道：“我们这次，需要全力以赴。”

　　瓦利德眼睛里，闪烁出光芒，他相信库赛，这次日本的经济恐怕要倒霉了。

　　“到时候，我们公司也会抽出资金，进入日本的。”莎拉说道。他们俩现在说话的底气，要比原来硬很多，因为两个人的公司，都已经是全球性的大公司了，如果对付小国，两个公司的财力就可以把小国搞垮，对付日本这样的全球第二大经济体（暂时的），他们也可以起到一定的作用。

　　至于大的方面，仍然得是伊拉克自己拿出足够的资金来，再联合沙特和科威特，从他们那里借贷大量的资金，才能够实现这些目的。

　　库赛感觉到，这次来沙特的任务，就算是全部完成了，联合沙特，搞石油增产，搞垮英国人的石油工业，提前布置一下资金进入日本的事情。这些事情都完了之后，他也该回伊拉克了，积压下来的文件，还有一部分没有处理呢。

　　但是莎拉的问题怎么办？难道和她说，自己还有好多事情要处理，暂时先拜拜了？好像有些太残忍了，看着莎拉现在望着自己的眼神，那可是含情脉脉啊！

　　“对面那座大楼是什么？”莎拉突然问道。

　　“哦，这就是我们王国建筑公司在利雅得盖得最豪华的宾馆，比国际宾馆还要豪华。”瓦利德说道：“现在，许多来沙特出访的外国高层，都喜欢到我们这个宾馆来住，库赛总统，您既然来了，上去参观参观，看我们的宾馆比起您住的那些其他国家的宾馆，有什么区别。这可是咱们公司的一个盈利项目，您给多提点意见。”

　　我住过最豪华的，也不是国际宾馆，库赛刚想说，自己去那里干吗，但是旁边的莎拉却说道：“好啊，我去看看，你的总统套房，到底符合不符合标准，我可住过许多西方国家的国际宾馆。”

　　说完，就拉住了库赛的手，库赛无奈，只得跟着向外走去。

　　早知道，自己就不提在对面布置什么狙击手了，否则莎拉恐怕也不会注意到外面那些情况。

　　现在天色已经黑了下来，利雅得已经是一幅霓虹灯下的美丽夜景。

　　总统套房，果然非常豪华，看来，以后来沙特，就住在这里好了，反正绝对不用花钱。

　　望着窗外的美丽的夜景，库赛居然也把什么狙击手来了，一枪就会爆头的话放在脑后了，享受生活，真的是很惬意的一件事啊！

　　正在欣赏着美丽的景象，库赛已经感觉到，自己的身边，一个柔软的身体，靠到了他的怀里，压抑了几年的感情，全部在这个充满了浪漫的时刻，迸发了出来，莎拉融进了库赛的身体里。

　　※※※

　　随着尖锐的消防车的声音，一辆乔巴姆小镇最近的克劳利市郊的消防车赶到了那辆着火的汽车旁边的时候，那辆汽车，已经烧得几乎要只剩下骨架了，幸好没有风，否则恐怕附近的商店也要遭殃。

　　消防车扑灭了剩余的火苗，只从里面扒出了一个几乎已经成了灰的残骸，他们对这个不小心驾驶的人表示了很大的同情，车辆自燃，是很少发生的事情。

　　此时，天色已经亮了。

　　扑灭了火之后，剩下的任务，就交给交警了，他们没有想到，这绝对不是一起简单的车辆自燃事故。

　　此时的交警，也没有意识到这些问题，他们按照预先布置的程序，先拍摄了照片，然后把车辆拖离现场，恢复这里的交通秩序。

　　但是他们随后接到了报案，乔巴姆小镇上的英国皇家装甲研究院的一名教授，自己的轿车和司机都不见了，希望交通警察帮忙寻找。

　　按照教授提供的车型，他们很快开始对比今天早晨的那辆自燃的汽车，对比了发动机号之后，确定出的确就是教授丢失的车辆。他们很快做出了推测，死者应该是教授的司机，在今天晚上驾车的时候，不小心车辆自燃，然后就这么倒霉地死了，按照法律，死者应该受到一部分教授的赔偿，但是得确定死者当时是否是在给教授开车，还是自己私自驾车，因为事发的时间，应该是凌晨三点左右了。

　　教授步行来到了研究院，已经是早晨八点半了，但是关闭了警报，打开了办公室的门，他却大吃一惊，因为他的保险柜，已经空了！

　　教授立刻全身惊出了一身冷汗，他直觉上，知道这次事件复杂了，他的车丢失是小事，但是资料丢失是大事，那关系到了英国的国防工业！

　　他们几年的研究成果，乔巴姆装甲改进型的发展，所有的技术资料，包括装甲结构，包括制造工艺，包括性能测试，全部都在他的保险柜里面，但是现在，全部都丢了，重要的是，为了防止泄密，他们的这些文件，只有一份，全部都在这里，皇家装甲研究院包括他在内的十几名教授，几十名研究员辛苦工作了几年的成果，就这样消失了？

　　他不敢相信这是真的，直到呆呆地看了十几分钟，才反应过来，立刻报警，立刻报告国防部，失窃还没有多长时间，就是把英国整个翻过来，也要找到那些资料！

　　几分钟之后，国防部就知道了这件事，最后惊动了强硬的撒切尔夫人，她立刻下达了命令，由军情五处负责此事，彻底查出究竟是什么人干的，不论付出多大的代价，也要把丢失的资料找回来！


第737章 英国必须放人！

　　能够在商场上叱咤风云，那智商也是绝对相当高的，瓦利德王子如何看不出来，自己的这个莎拉妹妹，早就钟情于库赛了，有机会，把他们撮合到一起，这是再好不过的，莎拉为库赛付出了那么多，这些都是应该的。

　　所以在库赛望着灯光下的利雅得的夜景的时候，瓦利德王子就轻轻地退了出去，至于库赛的保镖，也绝对不是傻子，彻底检查了这间总统套房之后，也都悄悄离开，在四周警卫。

　　虽然在沙特，这种还没有结婚就有肌肤之亲的行为，是违反法律的，但是如果莎拉嫁给了库赛，那就是伊拉克人了，伊拉克是没有这么多限制的。

　　再说了，瓦利德和莎拉都在外国居住多年，所以对于这种问题，两人仿佛都刻意忘记了那些严格的教规。

　　莎拉本来是没有这么大胆的，但是她知道，过了今晚，她就该再去做自己的那些工作了，而库赛，也有自己的那么多的事情，两人将再次劳燕分飞，而下次相见，不知是什么时候，在国外居住的这些年，她已经在思想上变得有些开放了，她此刻，已经动情了，她的身体，她的生命，都属于了这个男人。

　　（此处省略五千字。）

　　东方的天空渐渐变亮，照到了落地窗旁的大床上，库赛慢慢地醒了，伸手一摸，却是一个光滑细腻的身体，猛地想起了昨晚的事情，一睁眼，就看到了那个在自己的胸膛里熟睡着的小女人，此时的莎拉，就是连睡觉的姿势，都那么让人感觉到可爱。

　　想起来自从第一次见到莎拉的情景，库赛不由得在她的面颊上，神情地吻了一下。这一下，莎拉慢慢地如小猫般地伸了个懒腰。渐渐地，她也醒了。

　　睁开眼睛，看到库赛，莎拉突然感觉到一阵害羞，用大被遮住了自己的脸。昨晚自己都做了什么？只有下半身还有些不舒服，让她知道，自己已经属于了他。

　　“阿卜杜拉，你这次来，除了和国王提亲，还有什么别的事吗？”莎拉问道。

　　提亲？这可不是我提出来的，是两个老家伙提出来的，但是库赛随后，就知道莎拉这么问的目的，那自己就也这样认为好了。

　　当然还有别的事了，但是这种事情，是不能和莎拉说的，因为这是基本的保密原则，库赛可绝对不能破坏。

　　正在思索间，就听到了外面传来了敲门声。

　　没有紧急情况，他们是绝对不会破坏自己现在的好心情的，还好，来得正是时候。

　　“肯定有重要的事汇报，我得去接见一下。”库赛说道。

　　莎拉还没有回答，库赛一掀被子，莎拉的玉背，就这么暴露在了晨光中。

　　“你……”莎拉没有说完，就感觉到肌背上传来了一种潮湿的感觉，那是库赛的一个吻，一种巨大的幸福感再次传来，接着库赛就已经开始快速地穿衣服了。

　　看着库赛走出了卧室，莎拉却突然想到，昨晚库赛的动作那么熟练，绝对不是第一次，自己得查清楚，在他身边的女人，然后把她们一个个踢开，库赛是属于自己的，谁都不能和自己分享，她可不想让库赛像自己的那些伯伯叔叔哥哥们一样，拥有一大群老婆。

　　库赛穿好了衣服，照了下镜子，里面的那个容光焕发精力充沛的人，就是自己。

　　“什么事？”望着已经在沙发旁等待的从国内赶来的塔里克，库赛坐下来，说道：“坐下来说吧！”

　　塔里克坐了下来，说道：“库赛总统，英国方面出现状况了，您昨天没有按照计划返回巴格达，所以不得已，我紧急来到沙特，希望可以第一时间汇报给您。”

　　看着塔里克因为打扰自己而非常抱歉的神情，库赛倒是觉得，自己应该抱歉才对，美人误国啊，自己现在可是治理国家大事的。

　　“英国方面出了什么事？”库赛问道。

　　“英国方面无故扣押了我们在英国工作的一名人员，声称他参与了一次间谍案。”

　　这次麦西哈局在英国的行动，出了一点意外。

　　本来都已经安排妥当，希达利和贺斯尼两人会乘当夜的飞机，飞往法国，然后再转机飞往伊拉克，但是很不凑巧，当到达机场之后，居然出现了一场雾。

　　自从这个世纪以来，英国就一直都在治理因为工业化而导致的大雾，现在已经在逐渐好转，很久才会出现一次，而现在，这场雾也不是很大，但是客机为了安全，还是无法起飞。

　　希达利和贺斯尼两人开始有些着急，现在他们需要的就是抓紧时间，拖得时间越长，事情暴露的几率就越大，因此在机场等了两个小时之后，航班还没有起飞，两人决定暂时离开机场，需要改用其他的方式。

　　就在出机场的路上，两人就遇到了前来逮捕他们的英国军情五处的人员，英国人的行动，不可谓不速度。

　　军情五处紧急介入，把丢失的资料和教授的车联系起来，发现了昨晚教授的车进入了皇家装甲研究院，然后又在半夜离开，中间停留了近一个小时的时间，而这个时候，教授并没有在车上，也就是说，这件事，与教授的司机有关系，他们接着查那个已经化成了灰的教授司机的尸体最近的表现，得知这人是个瘾君子，立刻开始查找了这里的毒品交易，那些毒贩子也都不幸中招，而他们在继续查找的过程中，发现了乔巴姆小镇上的那个外国人希达利，虽然他是来这里做生意的，但是好像暗中与教授的司机有来往，乔巴姆小镇上，也是有军情五处的特工的，尤其是在镇上的一个酒吧里的一个女招待，就是他们的眼线，这个司机，与希达利曾经有来往。再查找，希达利购买了凌晨的航班，这下希达利的嫌疑就更大了。

　　在处理这次事件中，麦西哈局斩草除根，干掉了司机，但是这样反而暴露了自己的线索，让军情五处顺藤摸瓜，追到了希达利的身上。

　　还好，因为有雾，航班延误了，虽然没有确切证据就抓捕一个外国人，是不符合章程的，会引来外交冲突，但是因为丢失了重要的资料，已经气急败坏的英国人，已经顾不了那么多了，再说，还是一个中东国家，英国还没有放在眼里，先抓了再说。

　　结果狭路相逢。

　　为了将已经得到的资料保护好，希达利毅然决定，在一个路口将携带资料的贺斯尼放下，然后自己驾车引开追击者，在已经渐渐散开的雾中，上演了一场高速飙车的场景。

　　结果贺斯尼顺利带着资料逃脱了抓捕，暂时藏在了麦西哈局的一个秘密落脚处，但是希达利却被英国特工抓捕了。

　　幸亏，希达利已经没有任何资料在身边，所以英国人虽然已经锁定了希达利，并没有十足的证据，证明希达利就是间谍。

　　而且因为这次丢失了绝密的乔巴姆二代装甲的资料，英国自己也觉得十分丢人，这是绝对不能捅到国际上的，而且要是泄露出去，对他们继续出口坦克造成一定的影响，所以英国只是宣称逮捕这个人是因为怀疑他与一桩间谍案有关，但是具体什么间谍案，却没有明说。

　　听到了塔里克的话，库赛说道：“向英国发出正式的外交照会，请他们立刻无条件释放我们的公民，他们随意不经过我们同意就抓捕我们伊拉克人，那是对我们伊拉克的人权的侵犯，我们表示严重的抗议，由此引发的一系列后果，由英国承担。”

　　库赛说得非常强硬，塔里克急匆匆地来，就是想询问总统的态度，己方该怎么应对，但是他没有想到，总统会这么说。

　　塔里克已经想到，英国绝对不会就这样同意立刻释放希达利的。否则的话，大英帝国的颜面何存啊！

　　英国人必须放人！库赛却是这么想的，他们“无故”扣押伊拉克公民，那是绝对不行的，怀疑参与间谍案？确切的证据呢？没有证据，你就不能抓人，还以为自己是日不落帝国啊？你的石油工业，马上就要开始被我蹂躏了，在这个风口浪尖上，居然发生这样的事，真是给了自己又一个理由啊！

　　“库赛阁下，我们这样做，英国人一定不会同意。”塔里克说道。

　　“他们现在不同意，以后，一定会为自己现在的固执而后悔的。”库赛说道：“立刻照我说的办。”

　　“是。”塔里克说道。虽然他现在还不知道，库赛总统究竟有了什么计划，但是他知道，库赛总统这么说，那么英国人一定会遭殃的。

　　塔里克出去了，库赛坐在沙发上沉思，乔巴姆装甲的资料到手了，但是将这些资料，转化为真正的坦克上的装甲，甚至在这基础上，有更大的提高，还是有很多路要走的，尤其是，伊拉克国内，缺乏研究装甲的人才。

　　突然，他感觉到额头上一阵清凉，已经有一双柔软的小手，帮助他按摩太阳穴，顿时思路异常地清晰起来。

　　他睁开眼，就看到了莎拉那清秀的容颜。

　　“你是伊拉克的总统，伊拉克人民需要你，国家大事还在等着你去处理，你该回伊拉克了。”莎拉的话语，有些依依不舍。


第738章 赫登级护卫舰

　　意大利北部，芬坎特里造船厂。

　　作为意大利一座历史悠久的造船企业，坐落于意大利戈里齐亚省蒙法尔科内镇的造船厂，已经有两百年的历史了，这里见证着历史的滚滚波涛，见证着一个国家海军的强大。

　　清晨的朝阳，照在美丽的亚平宁半岛上，虽然现在不是什么节日，但是这天造船厂的气氛比较热闹，因为意大利政府终于同意，将为伊拉克在这里订购的四艘赫登级护卫舰的前两艘已经造好的赫登号和吉加尔号，举行交付仪式。

　　这四艘护卫舰，可算是历经磨难。

　　赫登级护卫舰，属于意大利改良的海狼级，这款战舰，和伊拉克前总统萨达姆有着很大的关系。

　　萨达姆总统在得到了伊拉克的大权之后，眼界也是非常开阔的，知道伊拉克石油是主要的命脉，而想要不被在波斯湾困住，伊拉克就需要有强大的海军，更何况，萨达姆还有称霸整个中东的远大梦想。所以在81年的时候，与意大利签订了合同，投资9800万美元，购买了意大利的四艘海狼级改进型军舰，伊拉克方面定为赫登级。伊拉克想要强大，绝对不能只有几艘巡逻艇和导弹艇，一定要有护卫舰，甚至是驱逐舰，巡洋舰才行。

　　如果萨达姆的财力足够的话，恐怕连航空母舰都不会放过，只是历史和他开了一个玩笑，打完两伊战争，伊拉克也成了穷光蛋。后世中，这四艘护卫舰因为两伊战争和海湾战争的原因，被意大利方面扣留，其中，前两艘军舰，是萨达姆已经付了所有的款项的，意大利借着联合国的决议，拒不交付。最后，意大利海军大方地留着自用了，被单独称为阿蒂格利尔级。

　　海军是需要长期的积累才可以的，一艘军舰的制造，也是需要几年的时间。伊拉克订购的这种轻型的护卫舰，还是用了造船业已经非常发达的意大利的芬坎特里造船厂近三年的时间。

　　首舰赫登号，在82年3月的时候开工，83年7月下水，84年9月建成，第二艘舰吉加尔号，在82年9月开工，83年11月下水，到了84年12月，也就是前几天的时候，已经建成。

　　这些军舰，是萨达姆总统留给库赛的唯一几种能够让库赛看得顺眼的家当，所以库赛一直都非常惦记这几艘军舰的情况，还好，意大利没有偷懒。

　　在军舰制造的过程中，伊拉克自己的海军，也在逐步地储备人才，巴士拉海军学院，就是伊拉克培养海军人才的重要场所，在84年8月的时候，伊拉克的巴士拉海军学院的第一批毕业的学员，就来到了意大利，准备接收第一条军舰。

　　但是他们没有想到，这时意大利方面，对伊拉克进行了刻意的刁难。

　　因为此时，中东地区开始了与以色列的冲突，双方的对峙逐渐升级。

　　意大利倒不是完全偏袒以色列的，尤其是以色列率先研制了核武器，还进行了地下核试验，意大利从这点上，对以色列的行为，也是不满意的。

　　但是以色列研制核武器，没有影响到意大利的切身利益，而伊拉克就不同了，随后到来的阿拉伯石油减产和禁运，让世界油价高涨，虽然不是针对意大利的，意大利也深受其害。因为意大利国内能源匮乏，固体能源的百分之九十四依赖进口，天然气的百分之八十八依赖进口；石油产品的百分之九十三依赖进口，意大利没有得罪伊拉克，自己的经济却因为伊拉克带头搞出的石油减产而经济发生严重问题，自然非常不满意。

　　而且还有另一个方面，伊拉克的军火进口，是一笔利润很大的买卖，但是伊拉克新上任的领导人，那个叫库赛的小伙子，好像对意大利的军火不怎么满意，他们买美国的，苏联的，法国的，英国的武器，甚至最近连瑞典都去了，据说还投资到瑞典军工企业上共同研发。这样一个出手大方的伊拉克的新总统，对意大利好像不怎么买账！

　　除了萨达姆订购的这批军舰，伊拉克没有任何其他的军火购买意向，这不是看不起人吗？已经在83年12月开工的船台上的第三艘同级军舰，阿尔-奎迪沙瓦号的所有费用，伊拉克方面只支付了一部分，意大利的高层心里很不爽。

　　正好，随后，美国联合北约，对伊拉克实行了武器禁运，意大利终于决定，该好好地教育一下伊拉克人了！看到了来接收的伊拉克人，意大利的造船厂的负责人员很傲慢地告诉那些船员，这两艘军舰，你们不能开走！

　　理由很简单，因为这些船只是萨达姆总统在两伊战争之前订购的，而两伊战争发生后，联合国通过了决议，禁止对交战双方提供武器。所以意大利坚定地履行了联合国的决议，无法向伊拉克提供这些武器。

　　这让伊拉克方面非常愤慨，因为现在两伊战争早就打完了，连伊朗新政府都成了伊拉克的友好的邻居，这些已经根本就不是问题了，只是联合国还没有取消这个决议而已，但是世界各国，都已经不把这个决议当回事了。哪怕就是在两伊战争打得热火朝天的时候，各国照样给双方提供武器，意大利这是存心为难人的。

　　意大利人也耍了个滑头，没有说是响应北约的号召，响应美国的号召，因为那样的话，来自中东的一滴原油，他们也得不到了。英国就是那样说的，也是那样做的，但是英国自己有油田，腰杆硬，人家还赚了一笔，而己方国家的大部分原油，都依赖中东和苏联。

　　前来接收的负责人，伊拉克的海军少校阿布杜尔-瓦希德-托马，他本来还想着能够成为伊拉克的排水量最大的水面舰艇的舰长，但是现在，望着造好的首舰就这样停靠在造船厂的码头上，而二号舰也即将完工，却不能登上去，心急如焚。

　　阿卜杜尔的报告发回了国内，到了海军司令部，却被暂时扣了下来。如何应对意大利方面的刻意刁难，需要库赛总统亲自拍板，只表示抗议，是不管用的，得使用更加有效的手段，但是现在库赛总统是无暇分心处理这些事情的。因为此时库赛总统正在安曼进行指挥着对以色列的战斗，这种事情，是不能去打扰库赛总统的。

　　还好，在等待了不到一个月之后，中东地区再次恢复了平静，以色列低下了高贵的头，阿拉伯国家与以色列的争端解除。

　　库赛回到了国内之后，在处理报告的时候，看到了阿卜杜尔发来的报告，立刻意识到问题的严重性，立刻命令刚刚返回伊拉克的阿米尔接手此事，重点来处理。

　　随着伊拉克经济的逐步发展，随着伊拉克国防事业的自主化发展，伊拉克在空军和陆军项目上，都已经取得了很大的成就，不但能够满足自己的需要，还能够少部分出口。

　　但是海军上，还需要很大的努力，伊拉克才刚刚起步，在东方大国的帮助下，建立了一个造船厂，从造民船和造小型的导弹艇开始，逐步建立自己的造船工业，同时引进国外的军舰配套的子项目，培养伊拉克自己的人才。而巴士拉海军学院的建立，则是储存了大量的未来海军需要的合格人才，等到从苏联搞到了大批的军舰的时候，可以快速地形成战斗力。

　　现在的伊拉克，主力还是导弹艇和潜艇，几乎没有排水量超过千吨的船只，所以对于这些老爹留给自己的财产，库赛一直都非常期盼。

　　放眼现在的海军舰艇，哪怕是八十年代这个特殊的时期内，这两艘军舰，也算是比较先进的了。

　　赫登级护卫舰，出自意大利海军狼级护卫舰，这是意大利在70年代中期开始研制的一级轻型护卫舰。该级舰大小适中，能高速机动，具备全天候水面警戒能力，并可应付空中、水下和水面各种威胁，可以说是海上的多面手了。

　　赫登级护卫舰舰长l13.2米，宽l1.3米，吃水3.7米；标准排水量2200吨，满载排水量2500吨：2台LM2500燃气轮机，功率55000马力；2台GMTA230-20M柴油机，功率7900马力，燃气轮机布置在主机舱内，柴油机布置在后辅机舱内。另外在前辅机舱和后辅机舱中还各布置有2台柴油发电机组。主机提供的动力通过减速齿轮推进两个四叶可调螺距螺旋桨。

　　赫登级护卫舰的武器装备，也是非常强大的。它采用了1座‘奥托-不莱达’127毫米舰炮；2座‘达多’40毫米近防炮；1座八联装‘信天翁’Mk2型舰空导弹发射装置，发射‘阿斯派德’（蝮蛇）舰空导弹，4座双联装‘奥托马特’反舰导弹，2座三联装324毫米鱼雷发射管，发射‘白头’A224S型鱼雷和Mk46型鱼雷。

　　先进的武器，优秀的舰体，成熟的设计，让赫登级护卫舰的性能非常优秀，防空，反潜，反舰，样样齐全。如果非要挑缺点，那就是把这么多武器放在一个排水量只有两千多吨的军舰上，显得有些拥挤，舰员的生活空间不是很大。

　　当然了，这些缺点的克服，那就是需要更大的舰体，也就是说，需要驱逐舰，巡洋舰，航空母舰……在库赛的宏伟蓝图里，这些都是要实现的，而赫登级护卫舰，就是一个崭新的开始，伊拉克海军，将告别只有排水量只有几百吨的导弹艇的历史！

　　强大的海军，没有军舰，没有合适的军舰，是绝对不行的，伊拉克海军需要这几艘军舰，需要更多的军舰，伊拉克海军，没有更多的时间等待了！

　　现在前两艘舰马上要造好，后两艘舰也正在开工中，虽然伊拉克现在的资金有些紧张，库赛还是做出了决定，在明年的开支中，率先拨出部分资金，来支付剩余军舰的尾款。

　　而前两艘舰，伊拉克海军需要进行接收！

　　意大利找出了借口，不放，怎么办？

　　库赛咬着牙齿，在办公室里走动了几圈，各种方式都想了个遍，却觉得都不是很满意，最后，想起即将进行的以打垮英国石油工业为主的石油减产降价行动，却突然冒出一个主意来。

　　既然意大利人和自己玩阴的，那自己也就借着现在的行动，给意大利人下个套，让他们搬起石头砸自己的脚。

　　于是库赛总统给阿米尔提出了一个条件，只要意大利政府同意立刻交付给伊拉克那两艘军舰，那么伊拉克愿意以每桶四十一美元的价格向意大利供应五千万桶原油，这几乎是伊拉克半个月的石油产量。而现在，在刚刚结束了石油禁运之后，国际油价是五十一美元每桶，在石油禁运之前，国际上的油价是四十三美元每桶。

　　这么看来，仿佛伊拉克吃了很大的亏，按照这个价格供给意大利，伊拉克要少收入五亿美元，放着到手的钱不赚，完全是为了能够快速地把这两条军舰接回去，对伊拉克，就得来点狠的，才能够榨出油水来。

　　伊拉克的这个友好的条件，被装备部部长带到了意大利之后，意大利方面立刻欣喜异常，立刻与伊拉克签订了协议，生怕伊拉克改口，虽然在恢复石油出口之后，世界油价会下降，但是无论如何，也不会跌落到四十一美元吧？意大利的高官没非常自喜，对于伊拉克来说，早就该采用这种方式。

　　但是意大利的高官不知道，就在签订了协议之后，国际油价，开始在谁也没有预料的情况下，发生了很大的变化，他们后来，都有些后悔，这个协议的后半部分，已经无法履行了，此时继续按照协议进口石油，那吃亏的绝对是意大利，于是在意大利承诺尽快建成交付后两艘军舰，而且可以允许伊拉克暂时拖欠现款之后，伊拉克非常善解人意地重新与他们签订了新的石油供货协议。

　　但是现在，意大利还是很高兴的，在阿米尔与意大利签订了石油出口的协议之后，在意大利的国防部长的陪同下，一起来到了芬坎特里造船厂，出席这次交付军舰的仪式。

　　天气非常好，碧空中万里无云，远处的海面波澜壮阔，造船厂的码头上，此时人头攒动，各国的记者，造船厂的员工，都在看着这次盛大的交接仪式。

　　两艘已经漆成了淡灰色的军舰，静静地矗立在码头上，彩旗飘扬。穿着白色的伊拉克海军常礼服的伊拉克的海军官兵，在军舰的一侧，沿着起伏的船舷，排成了一列纵队。

　　“我们今天，在这里，举行对我们的友好国家，伊拉克海军的订购的两艘赫登级护卫舰的交接仪式，这两艘护卫舰，是我们意大利最先进的军舰工业的结晶，是适应未来现代化战争的军舰，这充分见证了我们与伊拉克在军事，经济，贸易等领域，已经成了亲密的伙伴，我们意大利要继续发展同伊拉克的友好关系，增进我们两国之间的友谊。”意大利的国防部长发言道。

　　“我们伊拉克，在这里，接收了两艘排水量两千五百吨的护卫舰，这是我们伊拉克在萨达姆总统时期就定下的军舰，入役之后，将是我们伊拉克最大的军舰，我们伊拉克有信心维护我们伊拉克自己的合法权益，不管是在陆地上，天空中，还是海上，同时我们还将继续为维护中东地区的和平而贡献自己的力量。”前来谈判的装备部长阿米尔说道：“我们感谢我们的友好国家意大利，我们会继续促进双方之间的关系。”

　　在这种时期，伊拉克的负责军购的部长说出的这番话，是非常有意义的，这反映了伊拉克政府的某些态度，尤其是针对前不久刚刚结束的争端，这些话，简直就是冲着以色列说的。

　　在讲话完毕，等候着的两艘军舰，举行了隆重的升旗仪式，在中部的主桅杆上，鲜艳的伊拉克的国旗，伴随着国歌声，缓缓升起。

　　在国歌声中，在舰桥指挥室内的阿卜杜尔，情绪突然很激动。

　　因为他将亲自见证伊拉克海军的强大，他已经成为了伊拉克目前吨位最大的护卫舰的舰长！

　　“呜……”军舰上汽笛长鸣，在汽笛声中，两艘军舰在拖船的帮助下，开始缓缓离开码头，驶入地中海，穿过苏伊士运河，他们要回家了！

　　迎着朝阳，迎着晨曦，伊拉克海军操作着他们最新的军舰，开始了向东航行的过程，在他们的军舰上，还有少量的意大利方面的人员，将会帮助伊拉克海军人员完全掌握这种军舰的操作之后，再返回意大利。


第739章 石油增产，降价，暗藏玄机

　　“最近，因为中东地区的某些问题，导致了全球能源供应的紧张，为了解决能源紧张的问题，我们美国方面，进行了不懈的努力，现在在我们的努力下，中东地区的主要产油大国，沙特阿拉伯，科威特等国，为了维护全球的经济秩序，决定增产石油，这样会大大缓解我们的能源短缺状况，我们相信，在新的一年里，我们都可以用上能够满足我们需求的足够的低价的石油，告别持续高涨的油价。”美国能源部长出现在了电视上，向着电视机前的美国人，向着全世界，率先发表了这番话。

　　高油价，给美国带来的影响是非常巨大的，经济学家分析过，对于美国来说，石油价格每桶上升5美元将会影响美国GDP一个百分点经济的增长，而相比年初，石油每桶上涨了十几多美元。现在的美国，面临着通货膨胀、失业率上升、国内生产总值下降的各种问题。

　　所以现在的美国，需要从经济问题中摆脱出来，美国需要低价的原油来刺激自己国内的经济。

　　美国在向沙特和科威特施加了很大的压力之后，他们终于同意了增产原油，对于美国来说，这绝对是一个好消息，对于全世界来说，除了产油国，都是一个好消息。

　　因为经济的疲软，许多人开始质疑政府的不力，所以美国现在提前将这个风声放出，是在给国民们画一个美丽的馅饼吗？

　　油价高涨，那些产油国是最盼望的事情，他们愿意通过增产原油，来让油价下降吗？还有那个欧佩克，会出来干涉吗？

　　就在国际上进行质疑的时候，作为欧佩克的主要成员国，沙特政府发表了声明。

　　“现在，整个世界的油价有些虚高，不断高涨的原油价格对石油进口国造成了一些经济问题，而对于我们的产油国来说，过高的油价，也是不合适的，因为高油价将抑制对原油的需求。比如在今年，许多销售车辆的公司都可以发现，耗油量大的越野车，已经远离了人们的视线，而各种石油制成品也会被用其他合成品替代，甚至我们了解到，某些科学家在妄图人工合成柴油和汽油，如果油价太高，那么世界上一半国家都抛弃了汽车，步行回家的话，我们的石油价格，就会大幅度下跌，所以为了维持我们所有欧佩克成员国的利益，我建议，我们欧佩克成员国努力增产石油，让石油的价格下降到一个合理的水平。”沙特的石油大臣在发表讲话的时候说道，这句话，算是回应了美国方面的声明，证明沙特的确是与美国达成了协议。

　　“那么，您认为，石油价格维持在多少上是比较合适的？”一名记者提出了最关心的话题。

　　“总之，不能低于十八美元每桶。”石油大臣说道。

　　十八美元！所有的记者都在心里想到，如果真的是那样，那就太好了！这简直就是两伊战争爆发之前的石油价格。

　　在七十年代，石油价格一直都比较稳定，徘徊在十二到十四美元左右，但是噩梦从那个时候开始了。1978年11月到1979年6月，产油大国伊朗发生了革命，导致了每天200万到250万桶原油产量的减少。1980年两伊战争直接导致了伊拉克原油生产削减了270万桶和伊朗减少了60万桶的日产量。原油价格开始一路飙升，从1978年的十四美元每桶上涨到1981年的三十五美元每桶。价格上涨了整两倍还多！

　　八十年代世界经济的低迷，和石油价格的涨幅有很大的关系。一直到两伊战争告一段落，德黑兰有了新的主人，石油价格才开始小幅度回落，但是好景不常，随后，中东大地上爆发了新的冲突，犹太人的核问题，导致了中东地区其他国家的强烈反对，阿拉伯国家再次举起了石油的武器，虽然主要是针对美国的，美国对伊拉克实行了武器禁运，但是波及到了整个西方世界，价格一直上涨到了现在的五十一美元每桶，几乎所有人都感觉，放弃汽车，步行回家，可以锻炼身体，可以呼吸新鲜空气，是个更加不错的选择。

　　当听到沙特要把石油的价格恢复到每桶十八美元的时候，所有的人都非常兴奋，自己看了好久的越野车，终于可以把它买到手了。

　　但是所有的人都仿佛遗漏了石油大臣所说的，是不能低于十八美元每桶，那么二十美元是不是？三十美元是不是，四十美元是不是？

　　沙特的石油大臣的话，仿佛打了个晴天霹雳，所有的靠进口石油为主的国家，都开始莫名地兴奋起来，他们国家的经济，现在可以有好转了。

　　说话的是美国，他们还持一定的保留意见，但是说话的是沙特，是世界上主要的产油大国，沙特想要增产原油，那么国际油价就一定会降下来！

　　沙特说到做到，就在当天，沙特的所有油井，都开始了全力的生产之中，当天沙特的石油出口，就增加了十万桶。

　　第二天，就在石油期货市场上，开始了一片下跌，沙特的石油增产一开始，国际原油期货的价格，开始了下降，因为其中的投机家，开始意识到风向要变，抛售了手里的期货。

　　在国际上，是有一类专门的人，叫做炒家的，他们在各种剧烈变化的股票，期货，甚至就是货币上面，进行大量地卖出买进，然后卷着大笔的资金，满意而归，剩下无数被套的可怜鬼。

　　库赛也做过国际炒家，在港元危机中，大赚一笔，但是库赛总统是很有风度的，他不会恶意赚取那些不义之财，他只是赚取自己应该得的，或者说，他只针对那些应该接受惩罚的，比如英国，比如日本。

　　而现在，国际油价如此高昂，除了中东地区减产之外，国际投机家的炒作，也是非常重要的一个方面。

　　看到了石油价格持续攀高，一部分投机家，开始将自己的资金投入到石油期货上来，导致了石油价格的人为上涨。

　　而现在，石油上涨的空间已经到头了，即将进入快速的下降空间，现在不抛的话，那就砸在手里了，所以看到情况不妙，大量的石油期货被抛出，这样加速了石油价格下降的速度，要不然，只凭着沙特宣布增产，不可能会有这么大的效果。

　　对于这些国际投机行为，库赛总统是绝对看不过去的，所以他已经部署好了一个行动：打击这些投机行为，将他们的非法所得，全部支援伊拉克的经济建设！

　　坐在共和国宫的办公室里，库赛的嘴唇上，还残留着莎拉的芬芳，在他的脑子里，回想着离开利雅得事，莎拉和他的最后一次对话。

　　“你是伊拉克的总统，伊拉克人民需要你，国家大事还在等着你去处理，你该回伊拉克了。”莎拉依依不舍地说道。

　　是的，自己是该回去了，作为了伊拉克的总统，他的这个身体，就不属于自己了，他必须要为了伊拉克的崛起，殚精竭虑。

　　“是的，你也该回英国了，欧盛电子公司发展成如此大规模的一个公司，你的贡献，是最大的，而且还得委屈你不能留在我身边，一个人到欧洲去。不过我发誓，在五年之内，我一定会把你娶到伊拉克的，到时候你就是伊拉克的第一夫人。”

　　这句话本来是发自真心的，但是说完了这句话，库赛总感觉怪怪的，像是自己是诱拐了无知少女的色魔一样，这种话在后世太常见了，肥皂剧里花季少女被负心汉一夜风流之后的对话版本，之后就被抛弃了。

　　不过莎拉很动心，这种话女人总是最爱听的，她说道：“是的，我希望那一天快点到来，不过偶，这次我还不能马上回到英国，我需要到香港去处理一些问题。”

　　本来话可以到此为止了，结果库赛多问了一句：“香港方面出了什么问题？”如果是其他任何一个地方，巴黎，纽约，库赛都不会这么提问，提起这个东方明珠，库赛却突然勾起了前世的回忆，于是就这样问了出来。虽然莎拉要去做的，属于是公司的机密，但是库赛可是他们公司的主要股东，如果库赛有兴趣，他可绝对有权力知道公司的任何消息。

　　莎拉巴不得库赛多问几句，这样她可以和库赛多呆一会儿，她说道：“这都是上次的港元危机，看到你在上次的投资中大赚一笔，我们也开始进军投资领域，利用上次港元危机中使用的人员，收购了一家即将破产的投资公司，由张曼雨负责，并且聘请了几名从哈佛商学院毕业的有过几年投资经验的金融专家进行投资，开始还行，略有赚头，但是最近几次的投资，却都很失败，现在我要亲自处理一下，看这个公司是否需要转让或者破产。”

　　原来是看着自己赚钱，莎拉也眼红了啊，但是你也得想想，当初瓦利德王子在法国街头被人砍的场景啊，想要投资，哪里是那么容易的。在股市上，散户永远都是最低等的，就好比是虾米，能吃到的，也只有水，要做，就只能做大鱼，什么小鱼，虾米，通吃，只有把握了历史的脉搏，有相当大的资金才行，不要做跟风的买单者，要做搅动风浪的制造者！也就是要能提前预知，控制它的涨落才行，比如现在，自己就知道，石油价格会落下来！

　　突然，他眼前灵光一闪，自己最近太忙了，很多机会都没有把握住，白白放弃了，自己现在不是正缺钱吗？这可是一个绝对的空手套白狼的机会。

　　只要制造一点风浪，就可以诳住那些炒石油期货的人，这几个月石油一直都在涨价，他们一定都在炒卖石油期货，人为地提高了石油的价格，赚了不少不义之财啊，是该让他们把这些钱都吐出来的时候了，如果操作得当，那么自己就会有数亿美元的进账，足够自己最近的开销了。

　　就把这次，当作是炒作日元的一次提前的演练吧！而且自己现在，也需要一个专门的投资公司了，这个投资公司的幕后老板是自己，但是表面上要不能与自己有联系，这个投资公司平时进行普通的股票，期货，基金等投资行为，关键时候，会成为自己的得力工具，不仅仅是现在炒作石油，以后的炒作日元，甚至是日后对美国的经济进行干扰，都会有足够的作用。

　　库赛和莎拉说道：“莎拉，你的这家投资公司，现在不用破产，因为现在正有一个好机会，需要它能把握住。”

　　“什么机会？”莎拉问道，两眼望着库赛，期待着未卜先知的库赛，能够给她出一个高招，这个投资公司到现在也没有给她带来利润，是她从商以来非常失败的一次尝试。

　　关于石油减产的事，本来是不想和莎拉说的，但是现在必须要和她讲清楚，才能够让她和自己配合好。

　　听完了库赛的说法，莎拉两眼冒光，这样一来，不知道有多少人会跳楼啊！谁说库赛只会打仗，只会政治的？论起经济来，那也绝对是不输啊！

　　“这次的投资，我会出资二十亿美元，欧盛公司可以暂时凑出十几亿美元来吧？然后，我们需要的资金至少要二百亿美元，剩下的，可以从法赫德国王身上想办法。”库赛说道：“我再去向法赫德国王求借一下，反正沙特王室富裕得很，这次事情，也需要他的配合，最多按百分之五的利润给他好了。”

　　听完库赛的话，这次投资，至少能有六成的收入，才按百分之五给沙特皇室，这个家伙，也抠得很啊！

　　不过对于沙特王室来说，反正他们的美元也多得花不完，就让他们拿出来提供给自己低息贷款好了。在上次炒港币的时候，沙特皇室和科威特，都慷慨解囊，借钱给库赛了，现在双方的关系加深了，区区几百亿，对沙特来说，还是可以拿出来的。

　　莎拉可不像库赛脸皮厚，不好意思跑到国王那里去狮子大开口，在与库赛再次温存了之后，莎拉终于离开了总统套房，离开了利雅得，前去香港做早期的布置。

　　而库赛，再次见到法赫德国王的时候，一边向法赫德国王陈述他需要配合的地方，以及需要向他借足够的资金来进行这次打击国际游资蓄意破坏石油价格的事情，让他们受到一次终身难忘的教训，一边却看到对方的表情有些怪怪的。

　　库赛知道，自己的这次行为，好像是有些过分，但是自己也是为了整顿一个健康的国际石油价格秩序，自己是在做一件善事，他不至于如此看自己吧？

　　“国王陛下，我说的这些事情，您都同意了？”库赛试探性地问道。

　　“嗯，是，我同意了，我们沙特愿意提供资金给你，只要你需要，随时都可以打入你提供的各个账户上。”法赫德国王说道，不过说话明显心不在焉。

　　看着法赫德国王欲言又止的样子，库赛还是决定，自己要办的事还多着呢，还是回巴格达吧。对英国方面，要有不少口水仗打，而装甲资料偷回来了，转化为自己的装备还有很多路要走。

　　直到坐上了回巴格达的飞机，库赛才猛然惊醒，自己在利雅得的举动，肯定没有瞒过法赫德国王的，对方肯定知道，自己昨晚是和莎拉在一起的。想到这里，库赛觉得法赫德国王也绝对够仗义的了，这可是严重违反沙特的法律和传统的，这样看来，那个老家伙看自己的眼神，简直就是太……算了，自己还是想想即将进行的大事吧，84年即将过去，85年将要到来，自己需要处理的，面对的，还有很多。

　　于是让无数国际投资商痛不欲生的一次失败的坑，就这样逐渐被挖出来了。

　　如果说沙特的话语就够震天响了的话，那么科威特随后的跟风，更让投资石油期货的投资家们大失信心。

　　“因为前段时间的减产和禁运，导致科威特的石油出口，没有完成欧佩克的配额，为了在最后不到一个月的时间内，完成科威特的既定出口任务，所以科威特决定从现在开始，每天增产原油二十万桶。”

　　消息一出，还在观望中，已经开始赔本的投资家不再坚持，继续放弃持有的期货，石油价格，继续下跌。

　　伊拉克没有发布任何消息，但是伊拉克在悄悄增加了石油的出口量，消化现在的库存，同时促进油价的继续下跌。

　　几天之内，石油价格就跌破了五十美元每桶的大关，而且越向后，下跌的趋势越明显。


第740章 伊拉克的抗议

　　在冷战中，也是各国的情报部门大显身手的时候，除了赫赫有名的美国中情局和苏联的克格勃之外，英国军情五处和以色列的摩萨德，都可以名列第二梯队了。军情五处，是世界上最具神秘色彩的谍报机构之一。在第一次世界大战之前，德国的间谍在英国四处活动，后来成立了一个专门的保密局，这个保密局要负责了解英国本土正在发生的事情，想出对策加以阻止；还要负责派遣自己的特工去德国，以了解其战略计划。由此成立了两个组织，军情五处和军情六处。

　　所以军情五处主要负责保卫英国的安全，应对危及国家安全的秘密组织的威胁。包括恐怖主义、谍报活动和大规模杀伤性武器的扩散。此外，军情五处还为许多机构提供安全咨询，帮助他们减少受到威胁的可能。

　　军情五处成立以来，在对付和颠覆恐怖活动上立下累累战功，一度拯救英国于危亡之中。

　　但是真正的特工工作，绝对不像电影里的詹姆斯-邦德那样风流倜傥，潇洒自如，在每次任务完成之后，还有美人相伴。

　　做情报工作，就是要在一大堆纷杂的数据里，找出有用的信息来，从这点上看，这次负责英国皇家装甲研究院乔巴姆2装甲技术失窃事件的史密斯副局长是非常称职的，在他的快速调查下，以及本来就在乔巴姆镇布置的秘密探员，起到了很大的作用。

　　他们将可疑目标，锁定了教授的司机，而教授的司机在事故中死于非命，而且由于消防人员的救火，现场完全被破坏了，他们没有找出证据，比如汽车的燃烧，是否是其他原因造成的，比如炸药的爆炸，在空气中会残留着炸药分子，但是先消防，然后又是大雾，他们已经找不到了证据。

　　所以虽然他们抓住了希达利，这名看起来老老实实，在乔巴姆小镇做生意的中东人，而且在抓捕的过程中，还费了一番波折，即使这样，他们审问希达利，却没有任何收获。

　　“姓名。”

　　“希达利。”

　　“性别。”

　　“男。”

　　“来英国做什么？”

　　“做生意。”

　　“在今天凌晨三点，你在哪里？”

　　问到这里，就暂停了，因为希达利拒绝回答这些问题。

　　史密斯副局长很郁闷，对方非常专业，那些有利的证据，一样也没有留下，没有抓到丢失的资料，也没有搜到他们行窃时使用的任何工具，更没有在教授的办公室内发现他们的任何指纹，所以对方不承认，他们没有办法。

　　对付间谍，军情五处是有一系列的手段的，比如特殊的注射液，可以让对方出现幻觉，说出所有的事情，只是到现在为止，史密斯还没有接到命令，毕竟他们现在只能说是怀疑，没有完全的证据证明，如果要是抓错了，那么外交上的风波，就更大了。即使是现在，伊拉克的反应，也非常强烈。

　　得知了己方“无辜”的人员被抓，伊拉克驻英国大使馆的大使，第一时间向英国政府表示了强烈的抗议，没有经过伊拉克的同意，在英国的领土上，肆意抓捕无辜的伊拉克人，简直就是对伊拉克的侮辱！伊拉克政府对此非常不满，如果英国不在二十四小时之内放人的话，那么伊拉克政府就要采取非常的手段，比如全面停止与英国的任何贸易活动，驱散英国政府在伊拉克的外交人员，停止与英国的外交关系！

　　伊拉克，真的以为，自己在联合阿拉伯其他国家，此次中东地区的事件中取得了象征性的胜利之后，就可以在这个世界上有多高的地位了吗？那只是个沙漠里的土著而已！撒切尔夫人高贵的眼睛，从来都没有怎么看过伊拉克，伊拉克以为，可以这样吓到英国吗？

　　“非常抱歉，因为我们怀疑被抓的希达利先生涉及到在我国进行间谍活动，所以我们必须要将这件事调查清楚，才能够做出最终的决定，按照我们英国的法律，在我国进行间谍活动，很有可能，会被判处终身监禁的。”撒切尔夫人说道。

　　“我们伊拉克人都是遵纪守法的公民，希达利先生只是一名普通的生意人，没有进行任何间谍活动，现在他的家人得知在英国无故被抓，都非常想念他，贵方这样做，完全是不符合联合国的规定的，如果您说他进行间谍活动，那么请拿出他进行间谍活动的证据来，如果拿不出来，那么请立刻无条件释放希达利先生，并且向他，他的家人，和我们伊拉克表示道歉，并且承诺不再发生这种损害两国人民之间友谊的事情。”伊拉克的驻英大使虽然声音不高，却用标准的英式英语表达了自己强烈的愤怒。

　　“他的间谍活动，涉及到我们的国家机密。”撒切尔夫人说道：“我们在没有调查清楚之前，是不能释放希达利先生的，因为这关系到我们英国的国防安全。”

　　“如果贵方这样不顾联合国章程，野蛮扣押我方人员的话，由此引发的一系列后果，要由英国自己承担！”大使说道。

　　这种话，伊拉克曾经对以色列宣布过，之后，对以色列进行了导弹攻击，但是现在，他们这么说话，还想对英国发动攻击不成？那怎么可能！

　　撒切尔夫人心中十分不满，自己可以抽出时间，会见这位驻英大使，已经很给他面子了，现在对方居然这样说，能引发什么后果？英国不需要进口石油，如果他们继续搞石油减产，自己还是获利者，在前面的美国发起的对伊拉克的武器禁运中，英国已经断绝了同伊拉克的武器交易，现在还冻结着伊拉克的提供的天空闪光导弹的资金呢。现在相当于是英国占据主动权的，还怕伊拉克什么？

　　大英帝国，怎么会在这种事情上妥协？铁娘子撒切尔夫人态度非常坚定。

　　望着伊拉克大使愤怒地出去的样子，撒切尔夫人没有任何感觉，她不知道，在不久之后，英国居然会去巴巴地跑到巴格达，与伊拉克的库赛总统苦苦哀求让人家手下留情。

　　当然，现在的英国，头顶上还戴着曾经的日不落帝国的帽子，不愿意摘下来。

　　“库赛总统，按照您一年前的指示，我们在英国乔巴姆小镇埋伏下了希达利这名优秀的情报人员，他在欧洲呆过许多国家，最后到达了英国，规规矩矩做生意，所以没有引起英国情报人员的注意，而且我们没有直接向皇家装甲研究院下手，而是从侧面出击，收买了主要负责的教授身边的司机，终于找到了这个机会，获得了我们需要的资料，但是在最后的关节，我们出了问题，其中有不可预料的天气的原因，也有我们自己的原因，我们在英国方面的情报渗透，还是非常薄弱的，我们麦西哈局在欧洲的势力，还不够强大。”尤里德汇报道。

　　麦西哈局的主力，都在伊朗，后来扩展到了整个中东，尤其是对以色列进行渗透，但是在欧洲，虽然经过了发展，还是远远不够强大，所以这次出现了失误。

　　“我们的人员情况怎么样？”库赛问道。

　　“后派去的执行具体任务的贺斯尼，已经携带着获得的资料，通过秘密渠道，偷渡到了法国，然后我们会在法国为他造好新的身份，很快就可以返回伊拉克。而另一名希达利，不幸被英国情报部门抓获，我们也做好了准备，如果需要的话，我们可以武装营救出来。”尤里德说道。

　　这是第一次麦西哈局的人员在外国从事间谍活动被抓，阴沟里面翻船，尤里德非常郁闷，现在在欧洲，他们已经有了一定的势力，随时可以派遣更多的人员进入英国，必要的时候，采取暴力手段，把希达利救出来！

　　武装营救？库赛摇了摇头：“不，我们那样做，反而会被认为是我们有问题，更何况，我们的人再多，也无法和一个国家的武装力量相比啊，那种暴力手段，不到关键的时刻，是不能使用的。”

　　武力手段，是不能采取的，现在已经转化成了伊拉克和英国斗争的政治问题，而政治问题，是可以通过经济问题来解决的。

　　“麦西哈局现在的任务，是保护好贺斯尼携带资料，安全返回伊拉克，这关系到我们伊拉克的未来装甲兵的发展，至于希达利，已经关系到了我们和英国的外交斗争，我们要从正面击败英国佬，让英国人把希达利放了，还要给我们道歉。”库赛说道。

　　“是，库赛总统，还有，您吩咐的在委内瑞拉和墨西哥的事情，我们都已经完全布置妥当，随时都可以进行工作。”尤里德接着汇报道。

　　“好，那就从明天开始吧，我们该采取行动了。”库赛说道。


第741章 炒石油期货的战斗开始

　　“各位观众您好，前天的时候，在英国乔巴姆南部，英国情报机关抓获了一名伊拉克人，声称这名伊拉克人参与了一起在英国进行的间谍活动，虽然英国并没有公布是什么间谍活动，但是外界都猜测，这起活动，一定是和乔巴姆小镇的英国皇家装甲研究院有关，但是到目前为止，英国情报机构，也没有对此发表任何评论。但是因为英国扣押了伊拉克人，这引起了伊拉克的强烈不满，伊拉克的驻英国大使，在表示了伊拉克方面的强烈抗议之后，二十小时过去了，英国方面没有给出任何回应，被扣押的伊拉克人也没有被释放。对此，伊拉克政府在今天早晨八点的时候，发表了一则声明，鉴于英国的举动严重伤害了与伊拉克的友好关系，伊拉克决定，召回自己的驻英大使，同时驱逐英国驻伊拉克大使，将两国的关系，降到代办的级别。现在我的身后，就是英国驻伊拉克的大使馆，大家可以看到，现在大使馆的大使，正在走上自己的车辆，准备乘坐英国航空公司的航班回国，这是法新社在现场为您发回的报道。”一名女记者在巴格达的街头，对着摄影机的镜头，发出了现场直播。

　　因为英国肆意扣押伊拉克人，所以库赛总统非常愤怒，在发出抗议二十四小时之后，仍然没有获得英国方面的回应，库赛决定，对于这种无赖国家，那么就要做出这种让他们离开己方国家的决定。

　　同时伊拉克决定，向英国出口到伊拉克的各种货物，增加百分之百的强制性关税。

　　这个消息发布出去，立刻引起了无数人员的关心。

　　伊拉克的这个举动，可以说是破天荒的了，在这之前，只有发达国家搞出这套来，驱散外交人员，征收强制性关税，伊拉克居然对英国用出了这招，让世人感觉，伊拉克的腰杆，已经挺立起来了。

　　英国和伊拉克，双方开始了新的外交冲突。

　　但是这个外交冲突，并没有抢到新闻的制高点，就在今天一天里，不知有多少人捶胸顿足，感慨自己失去了这样一次良机。

　　油价的下跌一旦开始，仿佛有一种魔力，国际油价居然跌破了四十美元大关，达到了三十九美元，而在这天的中午，就跌到了三十五美元。

　　看着下滑的油价，最高兴的，莫过于就是美国了，想起这次终于可以用到低价的原油了，会刺激国内的各种行业的增长和繁荣，美国的经济情况，也要开始好转，这次给沙特和科威特施加压力，起到了很好的效果。

　　但是在这种背景下，也有一些经济学家开始担忧，因为油价下降得太快了，这其中，好像有什么问题，似乎有人在操纵着油价一样，但是他们只是担忧。

　　位于香港的一家普通的投资公司内，却开始了不见硝烟的战争。

　　想要让油价快速下跌，那么就要不停地抛售石油期货，这两天，他们几乎每天在电脑面前呆上二十个小时，不停地买进石油期货，然后在不停地抛出，香港发达的经济和股票期货市场，可以让他们在这里通过无数个账户，来操作位于各国的包括美国和欧洲主要石油进口国家的石油期货。

　　“总经理，我们现在这样操作，一直都是在亏本状态，我们现在已经损失了百分之十五的金额了，这样可以吗？”张曼雨用手紧紧地握着一个文件夹，向着镇定自若的后台老板，莎拉问道。

　　百分之十五，貌似损失得不多，但是它的基数可是近两百亿美元，损失了三十亿美元，就是把香港的公司全部卖出去，也卖不了这么多钱。更何况，这些资金会通过市场的运作，比如以其中的一部分资金为抵押，进行再次拆借等操作，可以获得数倍的运行资金，他们实际可以操作的，已经到达了一千亿美元。

　　莎拉此时早已经脱了那身很累赘的阿拉伯服装，在香港这样的国际大都市里，穿着与那些职业女性相同的服装，既精神，又干练。

　　只是，和原来相比，莎拉已经褪去了身上的最后一丝羞涩，因为她已经不再是一个大女孩，她终于成了一个女人，成了中东地区的大英雄的女人，而以后，还会成为他的妻子。莎拉的内心深处，已经多了一股柔情。

　　“这点不需要担心，我们需要继续这样做，让石油的价格变得更低，我们才能抄底，然后赚得更多，现在我们就是在等待这个机会，曼雨，想要成功，那么就要舍得投入，尤其是，在这种时候，要保持镇定。”莎拉说道。

　　张曼雨想起上次中东来的那个小胡子的镇定自若的指挥，逐渐放下心来，这次一定会像上次一样成功的！

　　莎拉其实心里也没底，她倒不是对库赛担心，她只是担心，这次的炒石油期货，需要几个前提条件，沙特和科威特的，他们能够控制，但是其他国家的呢？他们能够控制得了吗？

　　想到这里，她反而放下心来，她知道，自己的男人，是最强大的，只要他说的，那就一定能做到。

　　“期货价格降到三十二美元了，看来，今天能够跌破三十美元。”一个操盘手说道。

　　三十美元！这个价格，已经是心理底线了，现在也该行动了吧？

　　拉丁美洲。

　　在这里的北部，有一个国家，以美女辈出的而闻名，一个人口基数只有2600万的小国，却赢得过60多次国际选美大奖，包括5次世界小姐、5次国际小姐以及6次环球小姐等。创造了世界上的奇迹，这里流行着一句话，如果不美，那么宁可去死。要是后世的芙蓉姐姐，凤姐来到这个国度，肯定是过街老鼠，人人喊打。

　　而这里，更加以生产石油闻名，这个国家，就是委内瑞拉。

　　委内瑞拉是世界重要石油生产与出口国之一，也是石油输出国组织的四个创始国之一，常规石油可开采储量776.8亿桶，位居西半球第一，在世界排名第五，但是这个国家，却并不太平，叛乱和暴力冲突，时而笼罩着这个国家。

　　本来很正常的西部马拉开波湖地区，这里是主要的石油产区，但是却突然被反政府武装光顾，他们为了逼迫政府释放他们前不久被抓的一名主要领导人，采取了暴力手段，破坏了这里的几座油井，但是政府没有妥协，于是他们做出了一个影响世界石油的手段，破坏了这里的一条重要的输油管道。

　　委内瑞拉日产原油二百多万桶，但是石油管道被破坏，这些石油，有一半以上，暂时无法进行输出。

　　与此同时，地球另一端，巴格达。

　　“库赛总统，我们的行动，可以开始了。”尤里德说道。

　　委内瑞拉的石油管道刚刚被破坏，消息还没有宣传出来，但是伊拉克已经得到了消息，以这个为开始，投入的那二百亿美元，终于开始了收获的时候。

　　“墨西哥的石油工人，也即将举行一次为期一周的罢工，抗议政府的工资太低。”尤里德接着说道。

　　这两个外援的事情办妥了，剩下的伊拉克和沙特，科威特，事情就很好解决了。

　　世界油价，将在自己的刻意推动下，进行一次涨落，这次涨落过去，将会淹死一批国际投机家。

　　“通知香港方面，我们要开始行动了。”库赛说道。

　　“中东方面传来消息，我们的行动立刻开始。”张曼雨从外面进来，带着焦急的语气说道。

　　可以开始了？行动很迅速嘛，莎拉望着那些精神高度紧张的操盘手，说道：“从现在开始，把全世界所有的石油期货，短期的和中期的，全部给我买进来！”

　　投入了那么多，现在终于开始要收获了，一瞬间，莎拉简直有一种恍惚，那个自己倾心的男人，居然可以想出这种主意来，有多少投机家的口袋，会被他掏空啊！

　　操盘手的手指在键盘上不停地跳动，各国的原油期货市场上，已经一笔笔地落入了他们的手中，也就是在这个时候，原油期货价格，终于跌停了。

　　在早晨的时候，全球最大的新闻，恐怕就是英国和伊拉克的外交上的冲突了，而到现在，双方的冲突更加升级，在伊拉克首都巴格达，所有持英国护照的公民，都受到了一些秘密警察的盘问，这让英国方面表示了强烈的抗议，这是对大英帝国的一种侮辱！可惜伊拉克没有理会，还在继续进行着。

　　但是到了现在，这个消息，已经不是很重要了，他们都在看着另一个消息，委内瑞拉，发生了一次政府军与反政府武装的冲突，冲突发生的地点，居然是在主要产油地区的马拉开波湖地区，冲突造成了一条重要的石油输出管道被破坏，委内瑞拉目前正在积极努力，希望可以尽快恢复石油输出。

　　就在这条消息发布不久，从墨西哥，又传来了石油工人罢工的消息，墨西哥的石油出口，也受到了很大的影响。


第742章 先抑后扬

　　在伊拉克时间晚上七点整的时候，世界上所有的目光，都聚集到了中东的石油主要出口国，沙特，科威特和伊朗身上。

　　如今，石油价格才刚刚下降，他们还没有尝到低油价带来的好处，油价却又要再次发生新的变化，油价会发生什么变化？

　　到现在为止，所有人都预料到，沙特主导的增产降价，恐怕要无法执行了，油价能够保持到现在的三十美元一桶，也可以了，哪怕稍微上涨点，也是可以接受的。

　　那些嗅觉敏锐的投资家，那些刚刚从石油期货市场里撤出来的投资者，为自己的撤资感觉到非常后悔，他们可都是赔本扔出去的，但是现在看来，肯定有赚头！

　　只是，现在的所有的市场上的石油期货，很少有人抛出了，他们想买进，却无从下手，只好看着石油价格的变化眼馋。

　　就在这天的晚上八点整的时候，沙特石油大臣无可奈何地发表了一个声明，犹如晴天霹雳，惊动了全球。

　　“非常抱歉，我们沙特的石油增产计划，遇到了想象不到的困难，现在84年即将过去，我们在这一年里，所有的油井设施，都该进行检修了，更换老化的部件，但是现在，由于我们反而全速进行生产，导致了油井出现了各种各样的问题，为了保证安全进行生产，沙特的石油平台，将会进行一次分批次的检修和维护，预计持续时间半个月，我们沙特会尽力维持现在的石油产量，保证充足的石油供给。”听完了沙特的石油大臣的话，所有在电视机前的人，都有一种想把那个裹在长袍里的人揪出来痛扁一顿的冲动。

　　当初说要增产的是沙特，现在其他产油国出现了问题，沙特也跟着出现问题，这不是存心要世界所有石油进口国的好看吗？

　　在消息发布的五分钟之内，美国驻科威特大使就紧急会见了埃米尔，希望科威特能够努力提高石油产量，帮助渡过这几天的危险期。

　　科威特倒是非常从容地接受了这个请求，承诺要继续增产石油，但是科威特的原油生产能力有限，即使再增产，也无法弥补沙特石油的缺口，在欧佩克成员国中，石油第一输出大国是沙特，第二石油输出大国是伊朗，第五才轮得到科威特，科威特的产量，也就是沙特的四分之一。

　　而就在这个时候，另一枚重磅炸弹，终于在伊拉克被制造出来，伊拉克石油部长发表了一篇措辞严厉的讲话，对于欧佩克成员国肆意增产原油，造成油价下跌表示非常不满，这将会严重影响到成员国的石油收入，自己增产原油来提高自己的收入，这简直就是杀鸡取卵，尤其是现在，石油价格，已经下跌到三十美元一桶的底价，几天之内，给伊拉克造成了石油出口的近千万美元的损失，这是伊拉克绝对不能容忍的！

　　伊拉克旗帜鲜明地反对增产原油，立场强硬，这番话，让世界彻底震动。

　　如果在以前，伊拉克放出这番话来，不会在世界上造成太大的震动，但是现在不同了，因为伊拉克占据了富含石油资源的胡齐斯坦省，还拥有了许多海上钻井平台，现在伊拉克的石油总储量和石油产量，仅仅比沙特低了不到五分之一，伊拉克放出这番话来，那用意就十分明显了，伊拉克只要降低原油生产，那么国际油价，肯定会大幅度地飞升。

　　伊拉克态度非常强烈，这是欧佩克成员国内部的矛盾，沙特居然不按照欧佩克的配额生产，大幅度地提高石油产量，帮助世界降低油价，这不是自掘坟墓吗？

　　当听到伊拉克的最终的声音之后，国际原油期货市场，开始了一路高涨。

　　美国驻伊拉克大使，接到了美国方面的任务，紧急求见伊拉克的库赛总统，但是被告知，库赛总统不在巴格达，据说是到巴士拉去了！

　　他接着去见伊拉克石油部长，在希克马特升任了副总理兼财政部长之后，库赛提拔了乌拜迪-拉希德作为新任的石油部长，乌拜迪是库赛在南方军区时的一名地方政府人员，在刚刚解放了阿巴丹之后，负责了阿巴丹炼油厂的重新开工和生产，在塔里克和希克马特两人的指示下工作，逐渐脱颖而出，当塔里克和希克马特开始更多地执行其他任务的时候，乌拜迪开始全部承担起阿巴丹炼油厂的任务来，并且完成的非常好。之后，在伊拉克占领了胡齐斯坦省之后，库赛更是重用乌拜迪，管理这里的油田设施，在希克马特腾出了石油部长的位子之后，库赛终于将乌拜迪提拔到了石油部长的这个重要位置上。

　　此时乌拜迪上任还不到两个月，美国驻伊拉克大使布莱曼，和他并不熟悉。

　　在布莱曼说明了来意之后，果然，乌拜迪部长只是简单地说道，这些事情是库赛总统亲自定下的，因为减产石油，会严重伤害到伊拉克的石油出口利益，伊拉克绝对不会增产石油，能够保持现有的产量就不错了，而且伊拉克计划在最近一两天的时间内，应石油工人的强烈要求，打算为他们放一个短暂的假期，时间在两天到五天之间。

　　布莱曼在心里咒骂着这个新任的石油部长，一边在等待着库赛总统能够尽快返回巴格达。但是他没有等到这个机会。

　　库赛总统当晚没有回来，第二天，也没有回来。

　　此时，国际市场上的原油价格，开始了一路攀升，很快就逼近了五十五美元，已经超过了降价之前的水平。

　　因为现在各进口国的原油储备，都非常少。

　　原因很简单，因为国际油价一路下滑，买涨不买跌，这个投资方式，是放之四海而皆准的道理，油价下降，谁也不会储备更多的原油，今天以三十五美元的价格储备了原油，明天降到了三十美元，那么今天这多支付的五美元，就算是打水漂了。

　　所以在国际油价下跌的时候，各国都不同程度地减少了原油库存，等待油价下跌之后，再提高自己的原油库存，是一个很不错的想法，尤其是某些经手人，可以赚到一笔不错的利润。

　　而美国倒不在乎这点，但是关键的是，现在美国的战略原油储备，正在经历一个调整期，他们的储量降低了，谁也没有预料到，突然这么多情况，全部赶到一块儿去了。

　　现在能够解决这个危机的，只有伊拉克了，只要伊拉克增产原油，补上缺口，那么油价就不会太高！

　　为了应对这次危机，美国方面进行了紧急磋商，商讨的结果，那就是软硬兼施，必须要让伊拉克增产原油！

　　同时这次石油价格的波动太不寻常了，美国方面也开始调查，这中间究竟有什么特殊的问题。

　　库赛来到巴士拉之后，感觉到很愤怒。

　　在巴士拉北部的祖拜耳，是伊拉克主要的工业基地，包括两条F-20和幻影4000生产线在内的军机工业，大批的其他武器工业，这里是伊拉克武装力量的重点地区。

　　美国对伊拉克实行了武器禁运，F-20项目受到很大的影响，伊拉克的生产线，可以生产大部分的零件，也开始逐步提高了原材料的自产和其他国家的进口，降低对美国方面的依赖，但是飞机重点之一的航电，却暂时没有替代品。

　　还好，在美国终止合同之前，伊拉克储存了一批，暂时可以应急，生产线还在缓慢有序地生产着，同时在这段时间内，伊拉克自己的人员，也在逐步地消化着美国的这些技术，提升自己的水平。

　　而与东方大国合作的超七项目，则完全停滞了下来，伊拉克当然得优先保证己方的战斗机生产，这只能怪美国下手太狠了。

　　现在与以色列的冲突已经结束，按照协议，美国应该恢复对F-20战斗机的零部件的供应，尤其是航电设备，让伊拉克恢复正常的生产。

　　但是没有想到，美国人却在以各种理由推脱，到现在为止，也没有见任何零部件运出来，伊拉克的生产线上在组装出了第四十四架F-20战机之后，就处于等待零件的时候了。

　　生产线上，也没有见到美国方面再次派来的技术人员。

　　“我们一直都在努力，提高我们的飞机的国产化水平，现在我们除了钛合金部件还需要进口之外，其余的我们自己都能够生产，我们已经建立起了自己的配套生产零件的厂家，但是对于飞机的航电，我们现在还没有技术可以达到，库存的四套航电已经装到了新组装的战机上，所以我们无法再进行新的生产了。”法鲁格-费萨勒向库赛说道。

　　“美国方面，没有按照合同把设备运给我们吗？”库赛问道。

　　“是的，美国方面说，国会正在重新审核这次对我们的军售。”

　　美国人这是过河拆桥，答应了解除武器禁运的，但是害怕伊拉克军力的强大，所以开始动手脚了。

　　“库赛总统，美国大使到巴士拉来了，希望能够见您，有紧急情况。”一名秘书说道。

　　美国大使来了？来得正好！


第743章 美国的误会？

　　布莱曼坐在汽车里，还有些纳闷，自己眼巴巴地从巴格达跑到巴士拉来，就是希望可以见到库赛，向他探讨伊拉克增产原油的事情，当他来到了巴士拉之后，却被巴士拉市长派专车，送到了北面的祖拜耳，据说库赛总统在那里等他。

　　看来库赛总统不是故意躲着他，而是的确很忙，作为一个总统，只需要下达各种命令就可以了，具体的事情，有其他的分管的人员来做，如果事必躬亲的话，早就累死了。

　　现在坐在去祖拜耳的专车里，布莱曼在想着，如何向库赛表达美国方面的意思。

　　现在作为有着世界重要的石油储量的产油大国，伊拉克必须要为维持世界经济稳定做贡献，在各国原油产量下降，油价飞涨的这个时刻，伊拉克有增产降价的必要！

　　美国对于伊拉克，算是足够友好了，在中东各国和以色列的冲突中，美国最后阶段保持了克制，约束以色列同意了阿拉伯联合军队对戈兰高地的维和，虽然限于国内的各种考虑，下了各种绊子，但是到目前为止，美国已经对伊拉克保持了足够的友好了。

　　汽车很快，驶进了祖拜耳的飞机制造厂，布莱曼有些受宠若惊，伊拉克非常保密的，从来没有让外人参观过的幻影4000的飞机生产厂，居然向他敞开了大门。

　　在总装线上，布莱曼见到了正在参观的库赛总统。

　　库赛站在一架已经完成总装的幻影4000飞机前面，这架飞机还没有喷漆，外表像是补丁一样，一块块地展现在他们面前，库赛摸着上面的铆钉，已经融合在了蒙皮上，和旁边的技术人员正在交谈。

　　法国方面的总负责人，也在库赛的旁边，在幻影4000的生产线上，有一部分达索公司的派驻的技术人员，承担技术监督等任务。

　　看到布莱曼在厂内人员的带领下，来到了这里，库赛向他招了招手。

　　“库赛总统，能够在这里看到你，真是很高兴，非常荣幸，可以参观伊拉克的飞机制造厂。”布莱曼说道。

　　“大使先生，你看我们的伊拉克自产的这种战机怎么样啊？”库赛问道。

　　自产？说白了，也就是个装配的生产线，布莱曼心里想到，嘴上却说道：“幻影4000这种法国的战机，也算是一种比较先进的飞机了，但是到我们美国的战斗机，还差一点。”

　　在美国人心里，自己永远是最伟大的。

　　“是吗？”这时，负责幻影4000项目的法国人说道：“在上次的阿拉伯国家的演习里，我们的幻影4000战机在对抗中，取得了对F-15的胜利。”

　　在高卢人的眼里，自己的战机，才是最强大的，尤其是幻影4000的出现，让法国也拥有了可以与F-15匹敌的战斗机，他们是非常自豪的。

　　“那只是因为幻影4000使用了预警机，预警机的优势是很大的，现在沙特空军即将获得我们美国的E-3预警机，这种预警机加入沙特空军之后，再次进行模拟空战，结果肯定就不同了。”布莱曼说道。

　　“那我们在近距缠斗中，也具有了很大的优势。”法国人接着说道。

　　“那是因为驾驶的是沙特空军的飞行员，如果使用我们的空军飞行员，那么得到的结果，肯定会不一样。”布莱曼说道。

　　两个人争锋相对，库赛倒是没有发现，居然会有这么一种结果，这可不是他的本意。

　　“即使不是F-15，我们出口给伊拉克的F-20战机，也是比较先进的。”布莱曼说道，说这话的时候，布莱曼是有些气不过法国人的傲慢，故意说给法国人听的。

　　拿轻型战斗机和重型战斗机对比，根本就是无法比较的，布莱曼毕竟不是内行，只是这样说来压一压法国人的锐气。

　　库赛倒是没有参与他们的争论，他说道：“这两种战斗机，都是伊拉克未来的主力战斗机，而且也会成为中东各国的主力战斗机，尤其是F-20战机，我们已经做过初步估计，在中东，就有四百架的潜在市场。但是非常可惜，现在伊拉克，需要投入主要的资金，生产幻影4000战斗机，F-20的生产线，我们需要暂时进行搁置。”

　　“为什么？”布莱曼听到这话，放弃美国的战机，全部使用法制的？这样可不行！此时他已经被库赛绕进去了，居然忘记了自己的来意。

　　“如果大使愿意的话，我可以带着你再去我们的F-20生产线上看一下，但是那里的生产线已经停了下来，我们的工人，也已经转移到了这边的生产线上来。”库赛说道。

　　“为什么？”布莱曼隐隐地觉得，如果伊拉克全速生产幻影4000，放弃F-20的话，那么对于美国来说，不一定是好事，因为美国通过输出原料，输出战机的航电等设备，还是一笔不小的收入，尤其是，库赛嘴里说出了在中东地区有四百架的潜在市场，虽然生产是伊拉克的，但是进口的配件，也足够诺斯罗普公司大赚一笔了。

　　“因为贵国居然违反我们的协议，拒不向我国提供剩余的包括航电在内的我们需要进口的设备，所以我们现在只生产机体，没有航电，还是无法生产出合格的战斗机来的，我们已经支付了新的二十套航电的资金，但是现在已经半个月过去了，贵国还是没有给我们出口的任何迹象，所以我们正在考虑，是否要把F-20的生产线改造一下，生产达索公司的幻影2000战机，我们也可以达到高地搭配的作用。”库赛说道。

　　国内的那些家伙们！布莱曼在心里骂道，这些内幕，他是知道一些的，虽然在上次，为了让以色列和中东各国之间恢复和平，美国先施加压力，进行了制裁，终止了所有的合作，然后又解禁了制裁，重新恢复双方之间的合作。

　　但是在这个时候，美国高层开始出现了分歧，这次伊拉克与以色列的争端中，伊拉克的军队展现了更大的战斗力，这是以前从来没有的，伊拉克可以自产武器，可以用先进的战术，而伊拉克又不怎么听话，这样的国家，美国是不希望他的强大的。

　　所以在一部分人的建议下，美国开始重新考虑对伊拉克的政策，尤其是，美国出口给伊拉克的F-20战机生产线，算是其中最高科技的一部分了，美国应该重新审核，是否需要继续履行这个协议。

　　众议院，参议院开始就这个问题进行讨论，但是伊拉克可等不了这么长时间。原来库存的航电已经全部装机，剩下的怎么办？

　　伊拉克的技术人员，已经开始在东方大国里共同进行研究，争取把F-20的航电和F-14的航电技术共同进行消化，吸收，整合，在此基础上进行仿制，但是这是一个漫长的过程，其中一部分电子配件，可以通过欧盛电子公司进行进口，而有的部分，还是空白。

　　伊拉克正在考虑从欧洲其他国家，暂时引进一些航电设备，满足F-20战机的后续生产的需要，美国人想要整治伊拉克的国防工业，伊拉克是绝对不会妥协的，后世的伊朗，可以把地空的霍克导弹挂到F-14战机上，伊拉克现在的技术水平，已经远远超过伊朗了。

　　而看到布莱曼，库赛却又这样说，理亏的全是美国，看你给什么理由！当初麦克法兰可是完全答应了的。

　　“这些应该都是误会，我想，可能是我们美国国内遇到了一些问题，不过据说是参议院对这些项目有疑问，所以正在进行磋商和讨论之中，等到他们有了肯定的决议之后，很快会给贵方运来协议规定的物资的。”布莱曼说道。

　　“误会？我们的生产线，上千人无事可干，每耽误一天，我们就是数十万美元的损失，而且半个月过去了，我们需要的物品，还不见踪迹，这根本就不是误会，而是贵方的无视。贵方可以花两个月的时间来表决通过一项决议，我们可等不了这么长时间。”库赛说道：“我们伊拉克，对贵国这一段时间以来的表现，已经非常失望了，能够输出给我们伊拉克技术的，不止有美国，欧洲的许多国家，都对我们的态度非常友好，我们要更好地发展同欧洲国家的关系。”

　　听完这话，站在旁边的法国工程师，脸上露出了笑容，在他们心里，所谓的欧洲国家，恐怕就是他们法国吧，等会儿得向达索公司发个报告回去，F-20的生产线已经停了，己方还不知道呢，看是否可以出口幻影2000给伊拉克，这可是一笔新的订单啊！

　　“不知大使先生这次来见我，有什么事吗？”库赛在渲染好了气氛之后，接着问道。

　　布莱曼望着前面的法国人和远处的员工，总不能在这里说，我们美国需要让伊拉克增产原油吧？

　　“在总装车间的旁边是我们的办公楼，请库赛总统到办公室里去休息一下吧！”旁边的伊拉克方面的负责人说道。


第744章 美国需要求助伊拉克

　　“库赛总统，我这次来，主要是因为最近的石油问题。”布莱曼说道：“就在最近两天，石油价格出现了大规模的波动，主要是因为主要产油国陆续出现了一些问题造成的，现在国际上的油价在大幅度地上涨，这对于世界各国来说，都是一个很大的负担。”

　　看到库赛总统在很仔细地听自己说话，布莱曼感觉到信心更大，他接着说道：“欧佩克的目的，就是为了稳定全球的油价，现在在这种全球油价出现动荡的时候，作为欧佩克的主要成员国，伊拉克方面应该表示出足够的诚意来，增加石油产量，为维护世界经济的平稳发展做出贡献。”

　　“好的，完全没有问题。”库赛说道。

　　听完这话，布莱曼不敢相信自己的耳朵，他的阿拉伯语已经非常精通了，应该是没有听错吧？预计中，库赛总统会有各种各样的说法，就是没有这么痛快答应的道理。

　　果然，接下来，他又听到了库赛总统的话：“请贵方去向欧佩克提议，等到欧佩克经过开会，仔细讨论，做出了决定之后，我们伊拉克会按照欧佩克的决议，决定增产原油，以及增产多少原油的。”

　　听完这话，布莱曼很想说，你这简直是太无耻了！如果美国能够说服欧佩克，还用跑来找你吗？谁不知道，在沙特说出了要增产原油的时候，就数伊拉克最反对，欧佩克需要所有成员国都同意之后，才能够通过决议，这简直就是在拖延时间！到时候，谁知道他们会议能够开多长时间？只要开上个十天半个月，国际油价恐怕会上涨到一百美元每桶，就在今天早上，沙特方面又传来了消息，沙特的石油设施老化得比预期要严重，估计得半个月，才能够恢复正常生产。

　　库赛这样说，那简直就和没有说一样。

　　“库赛总统，你这样说的话，欧佩克的会议，不知要开到什么时候，您这样说，没有任何诚意，我们美国方面，表示很遗憾，我们美国十分重视和贵国的关系，但是在这种时刻，贵国的表现很让我们失望。”布莱曼决定，是该再用一些硬手段了。

　　“是吗？”库赛冷笑了一下，说道：“那么，不知贵方的参议院开会的效率有多高？半个月过去了，关于我们需要的航电设备等物资，究竟要拖到什么时候？您这么说我们没有诚意，我也只能说，贵方也没有任何诚意，而且不同的是，关于向我方出口的这些东西，是贵国已经同意的，而且对我们的无礼制裁已经结束了之后，在我们已经支付了新的费用之后，贵方仍然蓄意拖延，贵方很遗憾，那么我们方面更加遗憾，我们本来非常重视同贵国的关系，但是贵国却总是妄图依靠自己先进的工业技术，来妄图对我们施加政治上的压力，我们对此非常失望。”

　　也不看看，现在是你们求着伊拉克，还敢这么硬气，那也好，咱们就一笔笔账算过。

　　“那些都是暂时的，我向您保证，我国一定会尽快通过这个决议的，对贵国出售的装备，会尽快启运。”布莱曼说道，他的态度开始改变，因为在伊拉克当大使，他已经知道了眼前这个男人有多么难对付。同时他也在脑子里急切地思考，如何才能够说服这位眼前的人。

　　“我们美国一直都重视与贵方的关系，比如在上次的冲突之中，我们美国方面保持了中立，正确地处理了阿拉伯各国和以色列之间的矛盾，也默认了阿拉伯联合军队对戈兰高地的维和……”

　　“是吗？那我们不提贵方对我们伊拉克的武器禁运，对沙特和科威特的资金冻结，也不提贵方在波斯湾外面的航母编队，我们只想知道，以色列空军的战机，是从哪里来的？以色列的战机，居然是从小亚细亚半岛飞来的！而那些飞行人员中，还有一些是美籍飞行员。”库赛说道。

　　“那绝对不可能，我们美国方面，绝对没有参战。”布莱曼说道。

　　“是吗？那看来，我需要把我们监听的声音让您听一听吗？”库赛说道。

　　“就算是有，那也是他们偷偷参战的，我们美国绝对不知道。”布莱曼说道，伊拉克方面，居然能够破译了美国空军战机飞行员之间的无线电谈话，看来，得向国内发回消息，让他们更改设备。

　　当然，库赛根本就没有那种能力来监听，他这么说，只是诈布莱曼，同时他这句话说完了，就等着美国方面把所有的无线电设备都更换了吧，这可是不小的一笔投入。

　　“贵方的种种表现，不值得我们伊拉克牺牲自己的利益，来维持一个低油价。”库赛说道：“我们现在的产能，已经达到了极限，我们为世界提供原油，已经做出了自己的贡献，我们不可能再牺牲我们自己的利益，扩大生产，同时压低油价，让我们本国经济遭受损失，同时让西方世界享受着廉价的原油。”

　　这么赤裸裸的话，说得布莱曼非常难受，但是他知道，对方这么说，就是美国若不改变对伊拉克的态度，伊拉克是绝对不会妥协的。

　　突然，他脑子里灵光一闪，还有最后一个武器，他没有使出来。

　　“库赛总统，对于最近贵国公民在英国被扣留，我们美国方面非常关注。”布莱曼说道。

　　听到布莱曼提起这事，库赛有些奇怪，他想说什么？

　　“我们的公民在英国无辜被扣，我们对英国表示了强烈的抗议，同时我们还降低了两国之间的关系，这是为了维护我们每一名伊拉克人的权力，他们在国外，绝对不应该被另眼相看，成为某些国家的政治斗争的牺牲品。”库赛说道。

　　他这么说，就是否认这名人员进行了间谍活动，是英国人对伊拉克的一种政治手段。

　　“我们美国愿意帮助贵国去说服英国，让他们同意放人。”布莱曼说道。

　　说服？英国人哪里有那么容易被说服的，没想到，这次美国人下的本也够大了啊，甚至不惜给英国一些压力？看来帝国主义国家之间也不是铁板一块啊，而自己，这次正是要挑拨他们之间的矛盾啊！

　　“如果贵方愿意救回我们伊拉克的公民，我们非常感谢。”库赛说道。

　　“那么，关于石油增产的事情？”布莱曼问道。

　　“你们能够让我们的公民平安返回，我们非常感激，我记得，我们伊拉克也数次帮过贵方人员吧？比如上次的人质危机。但是石油的事情，却是关系到我们所有人民的事情，不止只一个人的事情，我们不会轻易增产石油。”库赛说道：“除非，贵国表现出足够的诚意来，让我们双方之间的友谊再次恢复，贵国最近的做法，让我们无法接受。”

　　布莱曼与库赛总统的会谈没有达成意向，消息传回了美国，美国再次召开了紧急会议。

　　对于美国来说，最重要的，恐怕就是现在的能源问题了，这直接关系到美国国内日益恶化的经济问题。

　　在以前，也是有过数次的油价高涨的，但是那些时候，都是阿拉伯世界对于西方对以色列问题的支持由此引发的一种对抗，这些，都是西方国家能够预料到的，也会提前采取一些措施。

　　而这次，完全是没有预料到的，本来沙特，科威特，这些亲美的国家，都开始增产原油，抑制原油价格的上涨，并且成效很显著，原油价格已经开始下滑，他们已经看到了光明就在眼前的时候，却瞬间跌落低谷，这次完全是天灾。

　　最基本的供求关系是经济的基础，当供大于求的时候价格就会下跌，当供不应求的时候就会上涨。现在产油国出现了大问题，尤其是沙特出现了不可预料的问题，导致了世界上原油生产极度地减少，价格不飙升才怪呢。

　　油价，已经接近了六十美元一桶。

　　“现在，英国，加拿大，以及我们本土的石油工业，都在全速生产之中，但是我们仍然无法抑制石油的上涨，而且我们也无法要求英国和加拿大等国，低价卖石油给我们。”美国能源部长詹姆斯说道。

　　对于这次事件，詹姆斯有些不满，当初在马岛战争的时候，美国不惜动用战略石油储备，来支持英国海军的行动，但是现在，英国佬只顾着赚钱，他们的石油已经足够满足内需的同时出口，但是他们却一直按照市场价供应给美国，舍不得让一美分的利润。

　　“难道现在能够解决这次能源问题的，只有伊拉克吗？”里根总统问道。

　　“除了沙特，只有伊拉克的石油储量和出口量是最大的，如果伊拉克大量增产原油的话，那么现在世界石油油价高涨的情况，可以得到缓解。”詹姆斯说道。

　　“但是伊拉克不好对付。”副总统布什说道，“我们现在对付伊拉克，只有两种方式。”


第745章 试探伊拉克的态度

　　现在让美国人最头疼的，不是苏联，而是伊拉克，因为伊拉克好像软硬不吃，一根筋。

　　在当初制定对伊拉克的政策的时候，美国已经意识到，伊拉克发展得太快了，地下有充足的石油，又有强大的武装力量，而且再加上武器可以自产的话，伊拉克会变得逐渐强大。这样的一个国家，如果不甘心受美国控制的话，是一个很大的潜在的威胁。

　　当初，出于对抗伊朗的目的，美国需要扶植伊拉克的武装力量，让他们与反美的伊朗政权进行战斗，最好是让双方都衰弱下去。美国绝对不希望在打到了伊朗之后，会在中东地区出来比伊朗还难对付的角色，所以美国开始对伊拉克采取打压的态度。

　　再让伊拉克恢复F-20战斗机的生产，尤其是继续输出先进的航电设备，美国变得非常慎重。不断扩大的伊拉克的现代化机群的规模，会对以色列形成更加明显的空中优势。在以后，伊拉克即使不动用大量的弹道导弹摧毁以色列的空军力量，也可以在面对面的空中对抗中压制以色列空军，这样的事情，美国绝对不希望看到。

　　但是现在形势所迫，这个手段，恐怕不能继续使用出来了，因为他们需要伊拉克的配合，需要伊拉克增产石油！

　　“我们现在对付伊拉克，只有两种方式。”布什分析道：“第一种，我们需要向伊拉克施加更大的压力，让伊拉克同意增产原油。第二种，我们继续向伊拉克输出武器，满足伊拉克的需要，来换取伊拉克的石油增产。”

　　他接着分析道：“但是第一种方式，恐怕不会奏效，在前几次与以色列的交锋中，我们对库赛这个人，已经有了更深入的了解，他是绝对不吃硬的人，我们对他施加压力，恐怕会起反作用，他会宣布减产，让世界油价更加高昂，我们本来策划了一次把他换下来，让受我们控制的人上台的行动，但是没有起到作用。最近一段时间内，库赛的位置会坐得非常稳定。我们用我们的武力进行威慑，这样也不会起到太大的作用，而且我们没有足够的理由，伊拉克在正常生产之中，并没有减产。相反，我们要是动用了武力，会导致中东地区新的紧张，油价会更加高涨。而第二种，我们向伊拉克开放限制，出口更多的武器，又害怕会继续助长伊拉克的国防强大，我们要是同意了，上帝也不知道库赛会看上我们的什么武器，他要是想买航空母舰，我们也要出口给他吗？而且说不定他还会顺带着要航母的造船厂。”

　　布什的话说完了，但是和没有说一样，这两种方法，无论选择哪一种，都不是合适的。

　　中东，那片布满黑色金子的世界，如果不是有苏联，美国绝对不会吝啬使用武力，将那里夺过来，美国需要在那里驻军，才能够最终解决这些问题。

　　“难道，我们只有去找伊拉克？我们还可以找其他产油国吗？”里根问道。

　　“前几名的国家中，只有伊拉克了，哦，还有一个，是苏联。”能源部长说道。

　　苏联？开什么玩笑，美国能影响得了苏联吗？当然美国也知道，苏联现在一直都在积极地开采原油并且出口，换取宝贵的资金来支持他们国内那座大厦。苏联的产能，已经是极限了。

　　“也许，我们应该重新思考一下我们对中东的战略安排，如果我们能够把伊拉克重新拉到我们美国的战车上，对于我们，是有很大好处的。伊拉克的武器进口数额巨大，会给我们军工企业带来丰厚的利润，伊拉克的石油储量丰富，只要增加出口量，世界油价肯定会下降，对于我们来说，对于世界经济来说，都是有好处的……”

　　乔治的话还没有说法，就被国防部长温伯格冷冷地打断了：“乔治，醒醒吧，伊拉克这几次的表现，更加倾向于苏联，或者说，它的国防政策是重力的，你的目光，怎么如此短浅！”

　　“我研究了一下这几次我们之间的冲突，主要的问题，就是以色列，否则的话，我们与伊拉克的关系，不至于发展到现在这么僵，反正我们不出口武器，法国人也会挤进来，还有其他欧洲国家，盯着伊拉克的武器市场呢，据说现在，伊拉克与瑞典接触频繁，签订了大笔的军售订单，我们为什么要让本来应该属于我们自己的军工企业赚得的利润丢失？F-20的航电系统，以及其他出口项目，并不是我们最先进的技术，本来就是供出口使用的，我们继续出口，要是真的有四百架的市场，可以为我们的军工企业带来多少利润？可以增加我们多少税收？我们不出口，只会便宜了法国人。而且我们可以在这次进行一次试探，在排除了以色列的因素后，伊拉克方面的立场，是否会倾向于我们。”乔治说道。

　　试探？这句话打动了里根总统，在以前，双方的合作曾经很愉快的，现在美国向伊拉克伸出橄榄绿，可以把伊拉克变得和沙特，科威特的立场一样吗？

　　“立刻向伊拉克交付他们已经付过资金的二十套航电设备，以及其他的一些我们暂时扣留下来的武器系统，用空军的运输机，以最快的速度交付给伊拉克。”里根总统说道。

　　态度变化如此之快，让所有人都有所不解，总统这样做，值得吗？

　　“总统，我们是不是再研究一下？”布什问道。

　　“这次，只是一次试探，我们需要看一看，伊拉克政府对我们的态度究竟是怎样的，伊拉克方面，怎么看待与我们的关系，我们是否有继续加深彼此之间关系的可能。”里根总统说道。

　　“但是这样，会引起犹太势力的严重不满的，尤其是您手下的那位犹太事务助理，可能会再次表示辞职。”布什说道。

　　“现在，以色列需要我们的大批军援，我们前期的几十架战机，他们还没有支付资金呢，我们还免费为他们培训新的飞行员，他们会不满？”里根总统说道：“我们需要做的，是符合我们美国的利益，如果油价上涨到七十美元以上，我们国家的经济，就会出现严重的危机。如果通过我们的主动示好，可以让伊拉克方面在政策上倾向于我们，那会更加有利于我们美国的发展。”

　　以色列不满又怎么样，如果当初以色列占的就是伊拉克的地方，盛产石油，那样美国还用现在这么麻烦吗？美国还是美国人的美国，不是犹太人一家的。他首先需要考虑的，是如何渡过这次危机。

　　这次美国需要伊拉克，美国为了达到自己的目标，决定向伊拉克率先伸出友好的双手，去试探伊拉克的态度。

　　那些武器，本来都是伊拉克付过钱的，美国人现在交付了，也不会吃亏。

　　东方，香港。

　　莎拉和衣睡在办公室的长椅上，现在炒作石油期货的战斗，已经进行到最后的阶段，他们由二十九美元买入，现在价格已经上涨到了六十五美元，足足涨了一倍还多，要知道，他们的本金二百亿美元，经过拆借，抵押等渠道，可操作的是二千亿美元，涨了一倍多，他们就能够赚到两千亿美元，这一次收入，就赶得上中等国家一年的收益还要高了。

　　那个库赛，真的有这方面的头脑啊，他是怎么想出来的？自己操控石油的行情，然后来从中大肆地捞取利润。

　　但是现在还不能松懈，因为现在的所有资金，都还是在账面上的，他们需要从期货市场里面抽出资金，才能够实现自己的利润。

　　这个时间的把握，是非常重要的。而这个具体的时间，是由库赛来把握的。

　　而库赛，又是在等待美国方面的消息的，他知道，自己打发走了布莱曼，美国人一定会有所行动的，如果美国人想要给自己施加压力，那么就等着石油价格突破一百美元大关吧，科威特也做好了准备的，他们的油田设施，是完好无损的，但是据说他们那些每天都拿几百甚至上千美元的石油工人，开始嫌自己的工资低了，希望政府再给提高一下自己的工资，可以买更好的别墅。

　　如果美国人识趣，那么石油价格最多升高到八十美元，就可以下降了，而且这次下降，会让美国人相当高兴，让撒切尔夫人跑到里根面前哭鼻子去吧。

　　结果很让库赛高兴，就在这天的傍晚，他就收到了消息，美国方面已经专门使用了两架大力神运输机，紧急输送给伊拉克二十套F-20战机航电设备，四十套F404发动机的进口材料，三十枚百舌鸟反辐射导弹在内的伊拉克已经付过款的武器装备，都将被运输过来。

　　既然美国人这么给面子，自己也要表示一下了。


第746章 伊拉克需要美国武器

　　在莎拉接到了消息，先抛掉手中的百分之二十的期货的时候，伊拉克方面也开始表态了。

　　伊拉克的石油部长，出现在了电视上，发表了电视讲话，鉴于最近情况特殊，尤其是世界油价持续攀高，这样对于世界的经济来说，是非常不合适的，所以伊拉克决定，从明天开始，增产原油！

　　一直都在关注着世界局势的各石油进口国的负责官员以及那些嗅觉敏锐的投机商，都在紧紧盯着伊拉克的举动，他们知道，现在的情况下，能够影响到世界石油的目前局势的，也只有伊拉克了，只要伊拉克增产，油价就会下跌。

　　但是随后听到的话，简直让他们哭笑不得。

　　伊拉克是决定增产原油了，但是每天只增产十万桶！

　　十万桶？这点石油，简直就像是在施舍！要知道，那几个产油国减少的石油出口，至少在每天五百万桶左右，就这点石油，能够干什么？

　　无数人摇头，石油价格，恐怕还得涨。与此同时，在期货市场上，开始出现了被别人抛出的石油期货，贪婪胆大的投机家，开始疯狂地吸收这些期货，现在虽然油价就够高了，但是还有更高的可能！

　　得到了伊拉克增产石油的消息后，美国总统里根松了一口气。这次试探，证实了伊拉克的态度和立场，那个强硬的库赛，其实是离不开美国的，他也懂得审时度势，知道他需要的东西，必须从美国获得。但是伊拉克只增产了十万桶，这也太小气了，而想要让伊拉克继续增产，那就得看美国有多“友好”了。

　　里根立刻命令英国大使求见撒切尔夫人，希望英国可以放掉那名被抓的伊拉克人，又没有直接证据证明就是人家干的，还一直抓着不放，哪怕你就是把他驱逐出境也行啊，现在大使馆被踢了，还是不放，这就有些不地道了，这是违反国际法的。同时他命令布莱曼继续去求见库赛总统，希望伊拉克能够大幅度提高石油产量，同时也做出决定，凡是伊拉克已经进口过的美国的武器，都可以继续向伊拉克出口。

　　上次伊拉克消耗了大批的导弹，这次再进口，也会给美国的军火商带来大笔的利润，也算是一举两得了。

　　这次倒是没怎么费劲，布莱曼在共和国宫再次见到了库赛总统。

　　“库赛总统，非常感谢贵国态度的转变，贵国可以增产石油，帮助世界经济恢复平稳和健康的发展，这是整个世界都应该感谢贵方的。”布莱曼说道。

　　“伊拉克作为世界上主要的产油国和石油输出国，维持油价稳定，非常重要，我们也十分重视同贵国的友好往来，既然贵国已经伸出了友好的双手，我们当然要表示自己的诚意了，伊拉克和美国，可以共同发展，实现双赢。”库赛说道。

　　两人刚才的话，估计谁也没有当真，这些话，半点含金量也没有，他们这样说，只是为了下面即将开始的不见硝烟的争斗烘托一种融洽的气氛而已。

　　“库赛总统，现在贵国已经增产原油了，但是贵国只增产了十万桶原油，到世界上原油需求的缺口，还有几百万桶之多，这样是远远不能满足世界的需求的，贵国是否可以进一步提高石油产量？”布莱曼问道。

　　美国已经表示出足够的态度来了，伊拉克才增产了十万桶，眼前的这个人，肯定是在谋求更大的利益，想起华盛顿方面的底线，布莱曼不知道自己能够保持住。

　　“我们的产能，已经达到了极限，想要再提高，有很大的难度，我们的许多石油设备，经过一年的使用，也该检修了。”库赛说道：“就是这十万桶原油的增产，也是调动了军工厂生产线上的工人去的，还导致了我们的武器生产下滑，已经无法满足我们现在的需求了。”

　　“库赛总统，如果是这样的话，贵方减少的武器生产，我们美国方面完全可以提供，请贵方全力增产原油，我们美国，也会为了维持世界经济的平稳发展贡献自己的力量。”布莱曼说道。

　　就知道对方会开口，还提出这样拙劣的借口，根本就不足为信，什么工人全跑去生产原油了，不经过训练，能够操作那些设备吗？再说了，伊拉克招收了大量的占领区的伊朗工人，根本就没有这些人力不足的问题，这些都只是借口，借口向美国进口武器而已，看来能够把伊拉克拴住的，还是美国的武器，美国军售的这个牌子很响亮啊！

　　“但是如果我们自己生产，价格会很便宜的，要是从贵方进口……”

　　“我们可以以最优异的价格出口给伊拉克。”布莱曼说道，对于眼前的人，极力压低价格的手法，布莱曼是能够预料到的，所以他提前说了出来，那些武器，再比原来出口给伊拉克的便宜些，这样总可以了吧？

　　“既然是这样，那我们就谢谢贵方的好意了。”库赛说道。

　　“伊拉克需要什么武器？”布莱曼掏出一个笔记本，脑子再好使，也不如用笔，先记下来，再向华盛顿请示。

　　“我都已经准备好了。”库赛说着，从身后的柜子里，拿出了一个文件夹，里面，有厚厚的一摞资料！

　　库赛使用的，简直就是上次对苏联大使使用的招数的翻版，但是对于第一次经历的布莱曼来说，还是太震撼了。

　　布莱曼看到那资料如此之厚，心里感觉非常不妙，他不会把美国所有的武器都罗列出来了吧？他要是向美国买核弹，美国能卖吗？再说了，伊拉克有那么多资金吗？

　　“您可以看前几页，那是目录，上面有一项项的武器，后面的，是我们需要的具体参数，都是参考贵国对欧洲各国军售的标准的。”库赛说道。甭想弄出个残次品来糊弄。

　　还好，只有前几页是，布莱曼翻开了第一页，心中有些欣喜，上面的，都是美国出售过的军品。

　　三百枚小牛空地导弹，四百枚宝石路激光制导炸弹，这也太多了吧？还好，后面的数额开始减小，二百枚响尾蛇导弹，一百枚麻雀空空导弹，（这些是弥补消耗，在引进的R-73近程导弹和天空闪光中距空空导弹正式生产之后，伊拉克就将告别主战空空武器无法自产的问题了。）五十套F-20的航电。这些都是美国已经出口到过伊拉克的了，再次出口，应该问题不大，虽然数量有些大，但是数量越大，他们赚得还越多嘛。

　　但是翻开第二页，他感觉自己的头嗡地一下大了。两条LINK4军用数据链，两台远程预警雷达，三十架UH-60黑鹰直升机，三十架CH-47支奴干直升机，三十架AH-64阿帕奇直升机……这些是根本不可能的，尤其是AH-64直升机，在美国国内，阿帕奇直升机也只是少量装备了重点部队进行试用，还没有正式入役，提供给伊拉克？不可能。

　　布莱曼再次打开了第三页，看到那些大家伙，他本能地想要站起来，这怎么可能出口给伊拉克！

　　基德级驱逐舰！

　　虽然布莱曼不是军事家，但是他熟知中东事务，对于这个基德级驱逐舰，他还是有所耳闻的，这是伊朗巴列维政府时期，向美国订购的一级驱逐舰，满载排水量九千多吨，是一种多用途战舰，可以同时应付来自空中、海面和水下的攻击。但是在79年四艘舰交付的时候，巴列维垮台了，这四艘伊朗的军舰，加入了美国海军。

　　库赛虽然把持了伊朗的政权，但是帮伊朗政权把这些东西再要回去，也有些管得太多了吧？

　　再向下，更让他不忍去看，E-3预警机！

　　这些东西，哪一样是伊拉克生产线上因为工人不足而停产的？那是伊拉克根本就不可能生产的！但是布莱曼能够这样说吗？

　　“库赛总统，这第一页还好说，第二页和第三页有些难度，比如这基德级驱逐舰，已经在美国海军服役，怎么可能再卖给贵方，贵方肯定不愿意要二手的吧？”

　　这个库赛忘了，他随手点名要这个东西，只是为了防止后世流落他人之手，而且这个是来讨价还价用的。

　　“好的，那我们就把这个勾掉。”库赛很痛快地拿起笔，在上面画了个叉。

　　“还有这E-3预警机，我们的订单，已经排到88年了。”布莱曼决定先从后面开始向前谈，把后面的都搞掉再说。

　　而且布莱曼说的也是实情，作为战略预警机，E-3卖得太好了，除了本国之外，沙特，英国，以及北约的其他国家，甚至连傲气的高卢人，也订购了四架，伊拉克即使想买，也得等四五年后，而这几年中会发生什么事情，谁也说不好。

　　布莱曼也是实在地说明了原因，不是不卖给你，是你得排队啊！

　　不过库赛可绝对不是遵守纪律的人，他要插队。


第747章 再次军售

　　“英国不是也购买了这种预警机了吗？而且英国一直都在拖延，拿不出钱来支付后续的费用，干脆贵方先把给英国的预警机造好之后飞到伊拉克来，我们可以支付全款，据我所知，在贵方交付完了沙特的预警机之后，就是英国的了吧？”库赛问道。

　　E-3卖得火，库赛当然知道了，虽然他也非常想要这种预警机，但是美国是绝对不会出口的，这可以算是战略级武器了，要是美国真卖了，他们国内的犹太人，恐怕得跑到布什家门口去骂娘。而他这样提出来，纯粹是恶心英国人的。

　　想抢英国的？那怎么可能！布莱曼还不知道如何回绝这个大言不惭的人，就接着听到库赛总统说：“如果贵方能够与我们签署这份合同，我们会投入大量的精力放在石油生产上，明天我们就可以增产原油一百万桶的日产量，而我们还有可能，最终会突破日产增加三百万桶的规模。我们有信心，可以让油价降到一个合适的程度，比如二十美元一桶。”

　　占据丰富的油田资源，加上前期库存的大量原油，库赛说这话的底气也太大了，但是这绝对是有可能的。

　　现在底牌已经露出来了，但是布莱曼没有当下答应下来，而是把这份军售协议的细节，全部报告给了华盛顿。布莱曼没有那么大的权力，可以处理这么大的军火销售。

　　在接到布莱曼的报告后，美国再次召开了会议。

　　“伊拉克这是在讹诈我们，妄图用一百万桶原油来换取我们的高科技武器的输出，尤其是还有先进的预警机，而且还想抢英国的预警机，这是绝对不可能的。”国防部长温伯格说道。

　　“预警机是绝对不能出口的，但是其他的一些不太重要的项目，我们不妨考虑一下，比如第二页上的某些东西。”布什说道。

　　“除了第一页上的，其余的都不能考虑。”温伯格还是非常坚持。

　　“各位，大家看伊拉克提出的条件，可以发现，这里面，是代表了某些信息的。”布什说道。

　　什么信息？不就是那些武器吗？

　　“第一页上的，是我们心理承受能力之内的，我估计，是库赛知道，这些我们都会同意，所以列到了前面。而最后面那一页，是我们无论如何也不能出口的，所以列到了最后，而中间这些，我们可以出口一部分，也可以否定一部分，这就是库赛给我们开出的最真实的条件。”布什说道。

　　从表面上看，好像是从小到大，从子系统到整体，但是其实这是有规律的，就是美国的承受程度！中东的那个家伙，猜测的非常准，这第二页，就是库赛的真实需求。

　　但是这第二页的东西，能够出口给伊拉克吗？

　　伊拉克已经实现了C3I系统，再购买两条数据链，肯定是强化他们的这套系统的，他们肯定会把这些数据链拆散了使用，分散到他们的各个环节上去，增加他们的数据通信实力。而远程预警雷达，会增加他们对空中目标的掌握能力，尤其是对弹道导弹的监测。而那些直升机，更是能够增加他们的陆军的实际能力。

　　UH-60黑鹰，是美国的一种优秀的多用途运输直升机，用于战术运输及救援，侦察，指挥，电子战和反潜战等，伴随美军，出现在多个战场上。而CH-47，载重量大，乘员多，可以提高他们的战术运输能力。至于AH-64阿帕奇，那更是可以提高对陆军装甲集群的打击能力。

　　这些东西，美国哪一样也不想出口给伊拉克。

　　“我们先挑选其中一些次重要项目，看能否满足伊拉克的库赛那个家伙的胃口，就先出售给他黑鹰直升机和远程预警雷达吧！”里根最后说道。

　　布什摇了摇头，他知道，那个家伙胃口是很大的，这些东西，恐怕还不够，现在伊拉克可以慢有条理地和美国讨价还价，但是美国可支撑不了太长的时间，高油价，正在摧残美国的经济。

　　“我们不如，再加上数据链和CH-47，同时催促伊拉克将石油出口，增加到三百万桶以上，尽快抑制油价的继续高涨。”布什说道：“我们需要给伊拉克足够多的甜头，让他们快速行动起来，挽救我们的经济。”

　　在东方大国，有个成语叫做饮鸩止渴，他们知道，这样做，可以提高伊拉克的军事实力，但是他们没有更好的方法，必须走这一步，先挽救国内的经济，才是最重要的。

　　不过这次伊拉克倒是很知趣，没有要这些武器的生产线，只要这些武器，那么以后美国还可以通过配件上来制约伊拉克。

　　为了石油，虽然知道伊拉克有些无耻，虽然可能会增加伊拉克的军事实力，美国方面还是部分同意了伊拉克的请求。这是又一次大手笔的军售，给美国军工带来了很大的收入，同时也让世界上的石油价格终于开始了转变。

　　在接到了布莱曼的回复之后，库赛在其他没有通过的项目上与布莱曼纠结了半天，尤其是E-3预警机项目，布莱曼解释了半天，美国不是不想提供，而是的确因为产能不足。在美国方面给的报价上再次进行了一番讨论之后，库赛很不“情愿”地同意了这些项目，同时承诺立刻准备增产的工作。

　　等到布莱曼走后，库赛高兴之情才溢于言表。在与美国之间的关系拉远了之后，他没有想到，自己还能够从美国进口这么多东西！光是第一页上的那些武器，他就已经满足了，更何况，还有数据链，远程雷达，两种直升机，这次已经赚够了，并且，他还有足够的资金来购买这些东西！

　　利用这次炒石油期货，他又大赚了一笔，至少明年一年的时间里，他不用发愁再去哪里找钱了，伊拉克的军事工业，将再次迎来一个新的高潮。

　　而按照库赛的计划，为了打击英国的石油工业，伊拉克本来就打算增产原油的，但是这样一搞，凭空折腾了一次美国人，还给伊拉克带来了如此大的好处，看来，所谓政治，就是如何折腾人的艺术啊！

　　在伊拉克继续增产原油的过程中，也会获得美国的更多好感，在加快将订购的武器运到的时候，伊拉克还可以考虑短期内，再从美国进口一些东西回来。

　　库赛再次给香港发去消息，在最近三天的时间内，手上保留最后百分之十的期货，其余的，全部抛出去。

　　英国，伦敦。

　　撒切尔夫人看着前面的美国驻英国大使，简直不相信自己的耳朵。

　　“罗纳德（里根）希望我放掉那名伊拉克人？”撒切尔夫人问道。

　　“是的，这关系到世界的和平与稳定，希望英国方面可以放掉那名伊拉克人，反正你们也没有从他那里发现什么吧？”大使说道。

　　如果面前的是伊拉克的，或者中东其他国家，甚至是法国的大使，撒切尔夫人都可以接受，但是她没有想到，居然是美国人在替伊拉克说话，希望放掉那名抓住的间谍。

　　“那是一名间谍，我们丢失的重要的资料，可以从他那里打开突破口。”撒切尔夫人说道。

　　“恕我直言，现在那究竟是不是间谍也并不知道，即使真的是间谍，那么贵方丢失的东西，还可以再找回来吗？现在肯定已经没有留在英国了，为了这次事件，英国与伊拉克终止了一切合作，对于英国来说，也是一笔不小的损失，听说在伊拉克的操作下，贵方与瑞典的合作也宣告结束了，为了这个事件，损失这么多，贵方是否值得？”大使说道。

　　撒切尔夫人很纳闷，美国一直的立场，都是站在英国方面的，但是现在，虽然表面上听起来，对方说话是在替自己考虑一样，但是实际上，他们肯定有其他的目的！

　　联想到伊拉克刚刚进行的石油增产，撒切尔夫人好像有些明白了，他们这是替伊拉克要人来了？

　　撒切尔夫人与里根总统有着非常友好的私人关系，而美国和英国也是相互之间重要的盟友，但是关系到美国切身利益的时候，他们还是选择了先替自己考虑！

　　“我们是绝对不会放了这名伊拉克人的，因为这涉及到了我们的军事机密，以及我们英国的尊严问题。”撒切尔夫人说道：“请转告罗纳德，我们英国会继续增设海上石油钻井平台，提高我们的石油产量。维持世界原油市场的稳定，我们英国也可以尽自己的努力。”

　　美国大使有些难堪，说道：“是的，我会将夫人的原话转告我们总统。”

　　这几乎是撒切尔夫人第一次对美国方面态度强硬，这也是她必须这么做的，因为英国虽然没落了，但是还没有轮到让一个中东的土包子国家欺凌的地步！他们有石油，自己国家也有！美国怎么就看不到己方的石油出口前景？


第748章 金属研究所

　　公元1984年底，这是一个动荡的时代，这个动荡，不是在军事上，政治上的，而是在经济上的，在人类的文明发展必不可少的黑色的金子上的。

　　就在新的一年来到之前，本来已经看到了高昂的油价可以下跌，但是没有想到，仅仅是水中月，镜中花。连续几个产油大国的出口都受到了各种不可预料的影响导致无法完成，结果油价只是在低了那么一两天而已，就开始持续攀高，而且没有尽头。

　　油价，已经涨到了七十美元一桶！世界各地的许多工厂，都陷入了停工的状态，反正工厂开工也是赔本，干脆早点放个年假算了。

　　就在这时，中东的伊拉克，这个在今年已经非常出名的国家，再次发生了让世人关注的事。

　　以前伊拉克，阿拉伯，以色列，各种各样的冲突，最多只能是其他国家人民茶余饭后的话题而已，死伤多少，也只是一个数字而已。

　　但是现在，完全不同了，伊拉克的这个举措，会影响到全球，因为伊拉克宣布，要增产石油了！

　　这次可不是雷声大，雨点小，和上次增产十万桶不同，这次就在伊拉克宣布的当天，就增产了一百万桶。而且伊拉克宣布，会在明年年初，也就是十几天之后，将增产额稳定在三百万桶左右。

　　当天，国际石油期货市场上的价格，就稳定在了七十美元上，没有继续上升，这是一个良好的开始。

　　刚刚买进了期货的人，捶胸顿足，他们本来就是高位买进的，现在他们想要卖出，已经没有了买家。

　　仅隔一天之后，在沙特首都利雅得，由沙特组织召开的欧佩克新的会议上，通过了欧佩克秘书长，伊拉克的FadhilJ.al-Chalabi的提议，欧佩克成员国要增加石油产量，降低石油价格，否则的话，世界经济就将陷入崩塌之中。

　　同时沙特方面也表示，己方的石油设备，会尽快维修完成，恢复石油出口。

　　犹如雪中送炭，一系列的措施之后，油价终于下降了。

　　美国最期盼的，就是油价下降，所以就在伊拉克支付了订金之后，美国就将自己仓库里面库存的麻雀导弹，率先交付给了伊拉克空军，现在麻雀导弹已经发展到了新的AIM-7M，这些库存的AIM-7-E2型号，正好可以装备给伊拉克空军，也顺便赚一笔收入。

　　库赛在机场上，看着美国的飞机飞到了巴格达，卸下了这些东西，脸上就乐开了花，这样的话，伊拉克空军暂时的弹药不足的问题就解决了，能够挨到己方自己生产导弹的时候了。下批的小牛导弹和宝石路激光制导炸弹的到来，更会增加己方的对地精确打击能力，要是美国佬以后发现，自己头顶上掉下的是自己生产的这种炸弹，真不知该作何感想。

　　用石油为武器，来实现自己的目标，真的是非常有用的，现在伊拉克，不仅解决了资金问题，还解决了弹药储备不足的问题，现在伊拉克就只剩下继续利用石油武器，来打击英国人了！

　　在空暇的时间里，库赛来到了巴士拉，这里早已经是一座重要的工业城市，尤其是，这里有伊拉克最大的炼铁厂，而且在年初的时候，钢铁厂更新了设备，可以生产伊拉克引进的重卡生产中配套的特殊耐磨金属的冶炼设备，重卡的传动轴，齿轮等部件，都是需要承受很大的扭力的，伊拉克想要完全把重卡国产化，那就需要把重卡所需的各种金属原材料能够自己生产。

　　除了这些，伊拉克还在这里更新了一套新的设备，以便可以生产造船厂需要的船用钢材。伊拉克的造船厂经过一年的建设，已经初具规模，在明年的时候，就可以开工建造，到时候这个造船厂不仅仅会建造伊拉克的几艘导弹艇，还会逐步具有建造民船的能力，所以船用钢材，伊拉克也需要自己生产。

　　在这些项目上，从东方大国拉来的那些人，起到了很好的作用，他们是工厂里的中流砥柱，有技术，有干劲，肯吃苦，刚好可以弥补伊拉克人才极度短缺的问题。

　　而且伊拉克在巴士拉市内，新建立了一座金属研究所，用来研究伊拉克需要的各种金属，当然限于各种因素，现在这个金属研究所，主要是用来检验炼钢厂冶炼的各种合金是否合格。

　　这个金属研究所，汇聚了伊拉克在这方面的几乎所有人才，有从外国归来的教授，有伊拉克本土的研究生，还有从东方大国请来的专家。研究所的领头人，是伊拉克著名的冶金专家，贾米尔。

　　金属研究所，又分为两个研究院，分别负责民用和军用的项目。

　　民用的研究院，离炼钢厂很近，但是另一研究院，却在市区的另一个郊区，离这里很远。

　　而且那里的守卫很严密，尤其是最近，还有麦西哈局的情报人员在监控周围的情况。

　　库赛的车队，没有进入巴士拉市区，从外面，绕到了金属研究所的军用研究院里。

　　当库赛的车队到达的时候，已经是下午三点钟，西面的太阳，将他们一行人的影子拉得很长。

　　“欢迎总统前来视察。”贾米尔已经等在了外面。

　　一米八高的身材，贾米尔即使是在欧洲的人群中，也显得鹤立鸡群，而到了这里，更是高过了只有一米七身高的库赛，他戴着一副眼镜，有些斯文。

　　“教授，辛苦了，我只是来看看，我们的进度怎么样了？”库赛非常急切。

　　库赛当然很急切了，因为那份花费了无数人的心血，其中一名特工仍然被关押在英国的乔巴姆2代装甲的资料，全部被放到了这里，伊拉克需要自己的努力，来试制自己的未来的主战坦克的主装甲。

　　那名特工，现在伊拉克还在尽全力向英国方面索要，而且随着库赛的后续的石油增产的行动，他相信，自己会让英国人乖乖地把人给送回来的。而这些资料，必须要结出硕果才行！

　　伊拉克虽然科研人才越来越多，但是想要研究坦克的主装甲，那是绝对不够格的，伊拉克还有很长的路要走。

　　但是现在只是把那些得来的资料，转化为实际的产品而已，这样难度就要小很多了。虽然要小很多，但是也是摆在伊拉克人面前的一道难关。而这种难关，必须由伊拉克人自己来克服。

　　库赛曾经想过，交给自己聘请的跟随卡尔采夫同来的苏联的人员研究，那些人员之中，有几名是专攻复合装甲的。但是最后，他还是否定了自己的想法。主装甲，那是坦克的核心机密，各国都是极度保密的，就连伊拉克已经花费巨资引进了全套的T-72生产线，主装甲还是从苏联进口的。

　　要是苏联人看到了自己的那些资料，谁知道他们会不会偷偷搞回苏联去？库赛可不想为他人做嫁衣裳。

　　还好，得来的资料，不仅仅有乔巴姆2装甲的设计资料，还附带了金属加工工艺，这简直让负责的贾米尔喜出望外，有了加工工艺，他们只需要照瓢画葫芦就可以了。

　　于是拿到了技术资料之后，贾米尔立刻带领他手下的最杰出的人员，开始了攻关。

　　只是，具体的加工过程，也是极其麻烦的，他们现在才刚开始动手，库赛总统就来了，足见库赛总统对这个项目的重视。

　　将库赛引到了会议室里，贾米尔给库赛做了个汇报。

　　“我们现在，正在研究那些资料，我们需要把资料上的所有数据，再重新计算一下，把资料上的所有内容，全部核实，这样我们可以把这些资料进行消化吸收。”贾米尔说道。

　　库赛点点头：“不错，就应该这样，我们的步子，一定要稳，要把这些资料研究透彻才行。”

　　“现在，按照加工工艺，我们正准备开始试制，虽然还没有正式地打靶，但是我们预计，应该能够达到那些防护数据，这种装甲，要超过我们装备的T-72主战坦克的主装甲，甚至超过这个世界上现役的任何一种坦克的主装甲。”贾米尔非常有信心。

　　此时，美国的贫铀装甲，还在研制之中，所以乔巴姆2装甲，防护能力，绝对是一流的。

　　“希望能够达到我们的需求，这样我们就有了一种先进的装甲了，我们的总设计师，已经开始设计我们的下一代主战坦克了，这种主战坦克，需要使用我们自己的装甲。”库赛说道：“科学技术是第一生产力，奋斗在科技前线上的科技工作者，是改变这个世界的杰出人才，希望大家再接再厉，争取早日实现我们的自产主装甲能够投入生产和使用，这关系到我们的陆军兄弟的生命。”

　　库赛的讲话，既是勉励，也是督促，在场的人，都深受鼓舞，他们的研究，是库赛总统十分重视的，他们需要把这种先进的装甲生产出来，来回报给库赛总统！


第749章 拉闸限电

　　离开了秘密的金属研究所之后，库赛又来到了巴格达北部的火炮生产厂，在这里，另一个世界级的天才，在为他努力工作着。

　　布尔博士，这位在西方世界不得志的人，现在正在他从未想过的中东地区，勤奋地工作着，帮助伊拉克的火炮工业，从无到有，从小到大发展起来。

　　本来这里只是一个火炮维修厂，在库赛的支持下，由布尔博士牵头，开始在这里搞起了伊拉克自己的火炮生产。

　　库赛承诺过帮助布尔博士实现超级大炮的梦想，但是在此之前，布尔博士需要将伊拉克自己的火炮工业发展起来，以及帮助伊拉克能够实现自己的大威力坦克炮的设计。

　　现在已经过去很长时间了，库赛非常想知道，布尔博士的工作，究竟进展到了什么程度。

　　来到火炮生产厂的时候，天色几乎要黑下来了，在巴格达的冬天，气温已经降到了零度。

　　但是布尔博士的热情很高，当库赛见到布尔博士的时候，他正穿着普通的衬衣，在火炮厂里新建立的厂房里工作。

　　“布尔博士，您辛苦了。”库赛说道。

　　库赛说完了，翻译立刻把话翻译给了布尔博士。

　　但是布尔博士没有理他，而是继续在自己的工位上干着，他正在对着那台大型的设备出神。

　　看到冷场，旁边的翻译有些生气，想要上前拉他，但是库赛即使阻止住了。

　　要知道，科学家都是有些奇怪的，而布尔博士的脾气，更加古怪，要不然，当初为什么会得罪了那么多美国人，最后搞得自己的研究项目得不到美国高层的支持和拨款。

　　虽然库赛是总统，但是布尔博士的脾气一上来，照样不尿你，而身为总统，是一定要有大度的胸怀的。

　　半天，布尔博士才扭过头来，说道：“库赛总统，您来了？”

　　“是啊，布尔博士，我们的项目，进展得怎么样？”

　　“很不好，很不好。”布尔博士摇了摇头。

　　就知道布尔博士不搭理自己，一定是有原因的，库赛看着又扭过头去的布尔博士，就知道这个已经要快六十岁的老家伙，像是六岁的小孩一样，在闹情绪了。

　　这个也好解决啊，对症下药。

　　“怎么回事？”库赛说道：“布尔博士，你是我们伊拉克请来的最优秀的大科学家，您的工作我们是非常支持的，您的工作关系到我们伊拉克陆军的未来，是相当重要的，现在出了什么状况？”

　　“重要？”布尔博士说道：“既然我这里是最重要的，那么为什么连我需要的电力，也总是无法按时保证？”

　　这样一听，库赛也恼了：“怎么？我们重要的火炮厂，连个电也供应不上？这怎么可以！来人，立刻把巴格达电力局的局长给我叫来，我要让他当面和布尔博士解释清楚。”

　　听完这话，布尔博士终于乐了：“库赛总统，只要能够解决了电力的问题，我们的这条生产线，完全可以进行投产了，伊拉克会像南非一样，拥有自主的完全的155毫米榴弹炮，成为陆军主要的火力压制武器。”

　　在来伊拉克之前，布尔博士的公司为了凑足经费，向南非输出GC-45式155毫米加榴炮等先进军事技术，帮助南非建立起了完整的155毫米火炮的生产线，但是此时的南非，属于因为种族隔离制度而受到联合国明令武器禁运的国家，在一次事故中，布尔博士的公司被发现与南非有联系，他因此入狱，他的公司也破产了。

　　但是南非从此成为了世界上仅有的几个先进的155毫米榴弹炮的生产国之一。

　　现在布尔博士非常确信，这条生产线，可以同样生产出先进的火炮来，只要解决了电力短缺的问题。本来在来的时候，库赛总统那么信誓旦旦地同意了全面支持他的工作，但是到了现在，连个基本的电力也供应不足，这怎么能够让布尔博士不生气。

　　既然库赛总统同意了，布尔博士也转变了态度，毕竟他对于库赛总统，还是很有好感的。

　　“库赛总统，我带您参观一下这里的设备吧！”布尔博士说道。

　　库赛点点头，这事放在自己身上，肯定也不痛快，连个电都不给够，工厂就无法生产，这肯定是不行的，如果要是电力局长不给自己个合适的说法，自己一定会把他撤换掉！

　　库赛的立场非常坚定，他的政府，一定要是廉洁的，绝对不允许任何腐败的现象发生，不请客吃饭，不给送礼，就不给供电，如果真是这样，那么他把那个电力局长送进监狱，杀鸡给猴看，都是有可能的。

　　“库赛总统，这台大型的设备，就是我们从奥地利引进的电渣重溶设备，制造炮管的钢材，是所有钢材中最坚固的一种，所以我们需要在我们自己生产的合金钢的基础上进一步冶炼，采用的就是这套设备。”布尔博士说道。

　　库赛也是稍有了解的，在后世，所有的火炮，先进的工件，采用的都叫做电渣重溶技术，主要目的是提纯金属并获得洁净组织均匀致密的钢锭。经电渣重熔的钢，纯度高、含硫低、非金属夹杂物少、钢锭表面光滑、洁净均匀致密、金相组织和化学成分均匀。电渣钢的铸态机械性能可达到或超过同钢种锻件的指标，是优异的钢材。

　　伊拉克想要自行生产火炮，没有这种东西是绝对不行的，而在引进奥地利的斯太尔重卡的时候，稍带引进了金属生产设备，其中，就有这种此时才刚刚流行起来的新式的生产工艺。

　　而想要达到生产火炮的技术，除了设备之外，生产时的工艺流程也是非常重要的，布尔博士掌握了全部的流程，由钢锭变成最终的炮管，所有的过程，都会在布尔博士的指挥下，步入正轨。

　　“除了炮管，火炮想要发挥威力，炮弹更是一个关键的方面，尤其是大威力的发射药。所以我们在需要火炮厂的一侧，将建立新的弹药生产厂，生产我所研制的远程全膛底排弹等新的弹种。”布尔博士接着说道。

　　听到布尔博士的话，库赛非常高兴，他说得一点都不错，想要发挥威力，炮弹更加重要！尤其是炮弹的发射药，各种配方都是保密的，布尔博士在这方面，正是有着很深的造诣的。

　　正在说话的过程中，秘书报告，电力局局长来了。

　　听到总统亲自召见自己，还是到火炮厂去，电力局局长不敢耽搁，立刻连夜驱车赶往了这里。

　　而且他的内心里，非常忐忑不安，召见他，去那个地方，他肯定知道是因为什么。想起库赛总统可能会发怒，他就不寒而栗。

　　库赛没有单独会见他，而是当着布尔博士的面，向他问道：“我已经下过专门的文件，一定要保证火炮厂的生产，作为巴格达的电力局局长，你也应该接到过文件吧？”

　　布尔博士在一旁看着这个电力局局长，当初自己去找他的时候，也没见他这种表情啊，那副臭德行，让布尔博士真想和他吵了一架，但是双方吵不起来，布尔博士不会阿拉伯语，翻译是绝对不会帮着翻译吵架的。

　　“是的，库赛总统，但是您同样也下达过其他文件，要保证坦克制造厂，汽车制造厂等其他工厂的生产，您也下达过文件，要保证巴格达市区的电力供应，而这个火炮厂，需要的电力供应又相当巨大，因此我们只能是分开时间段，在一周内，只能保证这里半天的充足电力供应，这里的电力消耗，快要赶得上我们巴格达市区电力供应的十分之一了。”

　　什么？库赛简直不敢相信，这一个火炮厂，费电是肯定的，但是也没有那么夸张吧？

　　电渣重溶，就是利用电流通过熔渣时产生的电阻热作为热源进行熔炼的方法，是硬生生地用电来加热的，把钢锭加热到能够融化的程度，是相当耗电的。除了电渣重溶，还有其他的设备，大型水压机等，开动起来，都是要耗费大量的电力的。而伊拉克本来只是纯粹的出口石油的国家，发电只是满足民用需求，现在在巴格达周围新建了大批的工厂，工业项目增多，配套设备没有跟上，电力短缺的问题，开始逐渐严重起来。

　　“看来，我们需要新的发电厂了。”库赛说道。

　　“我们从苏联引进的核电站，目前正在建设当中，但是等到建成，至少得两年之后了。”电力局局长说道：“所以我们现在电力短缺的问题，短期内只能是这样。”

　　听到翻译的话，布尔博士有些不高兴了，电力短缺，这是他在西方国家从来没有预料到的。

　　“以后，在每天午夜十二点到凌晨五点这五个小时的时间内，在巴格达市区非重点地区进行拉闸限电，这是大部分居民的用电低峰期，用这些电力，来暂时保证我们这些地区的能源供给。除了核电站，我们还需要再在卡济迈因建立一座火力发电厂，我们以后的项目，会更多，需要的电力，也会更多。”库赛说道。

　　“是。”电力局局长答道。

　　“布尔博士，我们这里，恐怕在近期内需要改成夜班了，我们暂时只能在夜间满足这里的用电需求，我们会尽快改变这种现状。”库赛说道。

　　“没问题，只要有电就可以。”布尔博士痛快地答应了。


第750章 英国面临危机

　　建设一个国家，是需要多方面投入的大事，库赛拉来了各种武器生产线，建立了一个个的军事工业基地，但是最基本的，电力的供应，成了摆在眼前的一个难题。

　　这时库赛才想起，原来戈尔巴乔夫送核电站给自己，是提前已经预料到了伊拉克会发生电力短缺啊！

　　就在库赛视察各地的时候，持续走高的油价，开始了逐步下跌。

　　当初升高的时候，速度非常快，但是下跌起来，却没有那么快。因为现在的市场，还是供不应求的。

　　但是世界各国，终于开始缓过劲来，他们看到了希望，只要油价不再攀高，可以逐步降下来，他们就可以摆脱因为高油价带来的各种问题。

　　经过了十几天的等待，就在油价已经掉回了五十多美元一桶的时候，沙特发表了新的声明，经过半个月的紧张检修，沙特的大部分石油设施，都已经恢复了正常，为了帮助各国摆脱高油价的烦恼，沙特决定立刻进行增产，先每天增产二百万桶，而且后续可以保持到增加四百万桶的规模。

　　沙特这个声音，终于导致了油价开始迅速跌落。

　　沙特作为最大的产油国，本来自己的石油工业就拥有很大的弹性，平常的情况下，增产二百万桶就是很正常的，努力一下，增产四百万桶，也是有可能的。

　　现在沙特加伊拉克，两个最主要的产油国，增产的石油，已经足够弥补墨西哥和委内瑞拉降低的出口额了，而且还要多余出一部分来。而且不仅仅是沙特和伊拉克，科威特，阿联酋等国，也都响应欧佩克的号召，开始增产石油。

　　一直以来都供应紧张的石油，开始了逐渐满足世界的需要，而且开始有了节余。

　　当85年来到的时候，油价已经跌落到了三十美元一桶。

　　这时英国终于开始郁闷了。

　　英国伦敦，一处建筑在狭小的沼泽地上的建筑，顶上有一个八角形穹顶，正面是设计朴实的黑色木门，缀上白色的阿拉伯数字“10”，成为了人所共知的标记，这里就是唐宁街10号。是英国的政治权力中心。

　　唐宁街10号，是首相的官邸和首相的办公室，首相的秘书、助理和顾问都在首相官邸内工作。首相每天都会在唐宁街10号与阁僚和智囊制定政策，而一般的机要部门，国会、财政部和外务部距唐宁街10号也只有数分钟的路程，首相很容易便能够取得情报和联系。

　　而英国君主所居住的白金汉宫就在附近，首相可以定期前往白金汉宫，向君主汇报政事。唐宁街10内有不同的会议室和晚宴厅，首相会常常在那里接见社会各界和各国领导人。因此，唐宁街10象征英国政府的中枢、也是英国政治的权力核心之一。

　　曾经的日不落帝国虽然已经没落，但是英国仍然是世界上的大国，能够成为这个大国的首相，在掌握着大权的同时，也肩负着很大的责任。

　　在其中一间重要的会议室里，一头金黄色短发的英国首相玛格丽特-希尔达-撒切尔夫人，正在听着能源大臣韦伯和工业大臣修恩以及其他幕僚开会，会议的气氛非常沉重。

　　“现在，中东的那群家伙，一直都在疯狂地增产原油，导致了国际油价的持续下跌，就在今天早晨，国际原油期货市场已经突破了三十美元，降到了二十六点七美元。”能源大臣韦伯首先发言。

　　撒切尔夫人听着韦伯的发言，意识到了现在的事情，已经越来越严重了。

　　“我们的北海油田，已经在大范围的扩张，因为我们需要石油工业，来增加我们的收入，在八十年代之前，我们还是石油进口国，但是几年之内，我们已经成了石油出口国，北海油田在我国经济增长方面，做出的贡献是十分巨大的，尤其是去年后半年，由于中东地区的危机，导致原油价格上涨明显，我们增大了收入。”工业大臣修恩说道：“当时价格最高时，接近了八十美元一桶，我们获利丰厚，而且更关键的，是我们安排了许多的就业岗位，石油开采，化工，带动了我们的就业水平，减少了失业率，让我们在去年一年内，经济情况有了很大的起色。”

　　“但是中东的那些家伙，在美国的压力下，终于开始增产原油了，市场早已经饱和，这导致了原油价格的下跌，美国过得舒服了，我们可不好过了，尤其是，中东的那些家伙，不知道出于什么目的，都降到二十六美元一桶了，居然还在增产，他们想赔钱吗？”一名幕僚不满意地说道。

　　“中东的石油产区，沙特，伊拉克，科威特等国，他们的油田，都埋藏在浅层的地下，哪怕是打口自来水井的深度，都能打出原油来，他们的开采成本，非常低。”能源大臣说道：“哪怕是世界油价降到十美元一桶，他们仍然可以赚钱，我们做过核算，比如沙特的开采成本，最多每桶不超过四美元，欧佩克其他的成员国的陆上油田，开采成本不超过每桶六美元。但是我们的北海油田，是在气候情况复杂的北海上进行开采的，石油又埋藏在几千米的河床底下，每桶的开采成本，就有十一美元，而且我们的石油，还得加上运输成本，没有一艘国外油船会到风高浪级的北海油井上装油的，运到我们这里，每桶的成本，还得再加上三美元。所以现在国际油价下降到三十美元的时候，我们已经非常危险了，现在降到了二十六美元，我们的利润，已经处于可怕的边缘，要是进一步，降到了二十美元，甚至降到十五美元，甚至是十美元，我们就得亏本经营了，但是欧佩克那些国家，还可以盈利。”

　　撒切尔夫人脸上乌云密布，牙齿咬得咯咯直想，虽然是个女人，但是撒切尔夫人发怒的时候，是非常可怕的。

　　“那些家伙，很有可能，就是冲我们来的。”撒切尔夫人说道。

　　虽然最先挑起的，是沙特和科威特，但是在沙特无法完成增产的计划之后，是伊拉克，主动接过了旗帜，本来伊拉克没有打算加入，只是在伊拉克和英国因为间谍事件之后，两国之间的关系，迅速跌入了低谷，而库赛，就是在那个时候，宣布了伊拉克将维持世界经济，开始大量增产石油的。

　　库赛的手段居然如此狠毒，尤其是，他还联系了沙特，科威特，中东那些所有的产油国，都和伊拉克保持了良好的关系，他们团结起来，共同对抗英国的石油工业。

　　他们不惜自己因为油价下跌造成损失，这样地打击英国的石油工业，简直就是流氓行为！

　　“那么，我们就没有别的办法了吗？”撒切尔夫人问道。

　　“我们现在只有等待，等待着中东那些家伙，自己先承受不住油价过低，减少自己的石油出口，让世界上的油价恢复稳定。”能源大臣说道。

　　等待？那是绝对不行的！

　　“那么，我们要是等到油价跌到了十美元，我们还得等待吗？”撒切尔夫人说道：“我们必须要主动去寻求解决问题的方法！”

　　“也许，我们可以去寻求美国的帮助，增产降价，是在美国的压力下进行的，现在世界上的油价，早已经降到了美国人的心里底线之下，价格应该稳定起来，不能再降了，让欧佩克恢复原来的比例供油。”一名幕僚说道。

　　“这个恐怕不现实，油价下跌，美国是直接的受益者，就在前天，美国驻伊拉克大使再度受到伊拉克总统的接见，据说伊拉克总统承诺，油价会继续下跌，而美国方面非常高兴，所以美国人是绝对不希望油价再高涨的。”能源大臣说道。

　　虽然英国和美国关系良好，是铁杆盟友，但是在涉及到最核心的利益的时候，美国也是绝对要抛弃英国的，当初美国希望可以低价从英国进口原油，英国也没有答应，现在英国求美国去这样做，美国人恐怕是不会答应的。

　　“我们应该向欧佩克各国表示严重的抗议，重点向沙特施加压力，比如重新审核沙特订购的狂风战斗机，只要沙特停止了增产原油，那么世界油价肯定会升高。”一名幕僚说道。

　　他刚说完，修恩就打断了他的话：“那是绝对不可能的，BAE的那些家伙，费了多大的力气，才通过了对沙特的军售项目，如果我们用这个施压，恐怕沙特会主动放弃这次合同，转向其他产品，比如伊拉克自己生产的战机！”

　　狂风战斗机是英国和德国，意大利共同研制的一款变后掠翼战机，除了他们三个研发国装备之外，出口惨淡，只卖给了沙特，要是用这个施压，把这个合同搞砸了，那绝对不是他们希望看到的。

　　强大的英国，难道对于这次危机，居然没有任何解决的办法吗？看着自己的这些幕僚，撒切尔夫人很心烦。


第751章 新的主战坦克

　　“国与国之间，只有永恒的利益。”库赛说道：“现在，国际油价如此低廉，除了石油出口国，其他的国家，都是非常欢迎的，尤其是美国，美国根本就不希望油价攀高，对于他们来说，油价越低，他们的生活成本就越低。而且美国大力投入资金到与苏联的军备竞赛上，美国现在的国家财力也达到了一个低谷，现在美国的财政赤字，经常性地达到上千亿美元，所以美国根本就不会出来说话。”

　　听到库赛的话，苏尔坦亲王露出了笑脸：“也就是说，不论英国如何哭着喊着找里根，里根也不会松口来给我们施加压力的。”

　　“对！现在油价已经低到了二十五元每桶，我估计，在英国人无法从美国那里得到承诺之后，英国人会直接来向我们各个产油国施加压力。”库赛接着说道。

　　英国施加压力？现在，他们看英国人，已经不再是仰望，而是鄙视了。自从英国人把天空闪光的预付款私吞了之后，苏尔坦亲王就觉得，英国人，已经不是那么好相信的了，要不是狂风战斗机他们已经下了订金，恐怕早就取消合约了。

　　“那么，我们现在要做的，就是……”苏尔坦亲王望着库赛，嘴里的话没有说完，就再次被库赛接过了话茬。

　　“继续压低油价，油价低到十五美元，英国人的态度，就该改一改了，撒切尔夫人哭着求我们也没有用，我们要让油价降到十美元以内，我们要让英国人，每出口一桶原油，就得赔几美元进去，但是英国人还得硬着头皮，继续生产和出口石油，继续亏本。”库赛说道。

　　“那怎么可能，油价低了，他们可以减产啊！”苏尔坦亲王说道。

　　“我们可以减产，但是他们不能，因为他们是大英帝国。”库赛说道。

　　苏尔坦亲王不相信地看着库赛，期待库赛继续说下去。

　　但是库赛没有继续说下去，虽然他知道原因，但是留给苏尔坦亲王去猜，应该更加有趣。

　　“我们这么做，可以打击美国和英国的关系，而且英国人想要让我们减产提价，那就必须答应我们的条件。”库赛说道。

　　“什么条件？”

　　“我们要收购BP（英国石油公司）的股票，尤其是他们在海外的在加拿大，甚至是美国的油田，都持有一部分股权，我们要让英国开放对我们资金限制，让我们的资金，可以流入英国，我们要让他们的海外业务，在负债累累的情况下，出售给我们。”库赛说道，己方的那名特工，是稍带着要回来的，这个目的，才是主要的。

　　在后世，BP公司可是全球五百强的前五名，库赛是绝对不想看着BP公司如此强大的，所以借着这次机会，一定要斩断英国石油公司的触角！

　　听着库赛的话，苏尔坦亲王再次震惊，这个库赛，简直就是个魔鬼，不，是阿拉伯世界里的神。

　　“亲王殿下，我们要去的坦克制造厂，马上就要到了。”库赛说道。

　　这次伊拉克的T-72坦克制造厂，为沙特陆军制造的首批五十辆坦克，已经生产完毕，本来沙特陆军过来一个坦克营就可以接收了，但是主管国防的苏尔坦亲王得知后，非常高兴地不请自来到了巴格达，结果本来打算让下面人交接一下就可以，现在库赛只得陪着苏尔坦亲王一同到坦克制造厂去。

　　在汽车上，两人就最近的局势交换了看法，这场运动本来就是在库赛的提议下发起的，现在已经到了最关键的时候，想起可以出一口恶气，苏尔坦亲王就觉得很痛快。

　　负责迎接的是坦克制造厂的伊拉克方面的负责人艾拉德，在他的带领下，一行人直接来到了坦克制造厂后面的露天存放广场。

　　由于伊拉克各处都在进行建设，施工很紧张，所以本来打算将这里建造成封闭的坦克存放处的，但是一直都没有进行施工。

　　还好，中东本来就气候干燥，而且最近没有刮风，这些刚刚造好的坦克，整齐地排列着，崭新得丝毫能够看到漆面还没有干。

　　“总统阁下，亲王殿下，这些我们出口给沙特的坦克，是按照亲王殿下上次提出的方案改装的。”艾拉德说道：“我们增加了大功率空调，空调是从德国进口过来的，经过实验，完全可以在四十多度的沙漠地区，在车内保持二十度以内，但是我们并没有加装冰箱，而是在一个空调出风口的位置设置了可以用来放置饮料的固定位置，这样只要打开空调，这些饮料就都凉了，而且为了增加舒适性，我们设计了新式的座椅，可以减少行驶过程中的颠簸。”

　　由于T-72坦克内部空间本来就小，所以经过卡尔采夫反复设计，还是无法融入冰箱，只好作罢，而且当开动空调的时候，会耗费发动机的动力，导致机动性有所下降，但是因为使用的是新的6TD发动机，超过了原本的T-72坦克发动机二百多马力，所以机动性相比原装的T-72，反而还要稍高，但是弹药减少了两枚存放位置。

　　听得苏尔坦亲王不住点头，这些坦克，真是适合沙特的改进，他非常有兴趣地不顾只有几摄氏度的天气，脱下了自己的大衣，钻进了坦克里面去。

　　在苏尔坦亲王进去的时候，库赛问道：“怎么看不到卡尔采夫老同志？”

　　“他正在带领我们的几乎所有的科研人员，研制新型的主战坦克，所以没有时间来迎接您。”艾拉德说道。

　　库赛这才想起，上次自己看那些压了很长时间的报告的时候，其中有一份是关于坦克制造厂的新坦克的预研的，申请一百万美元的研制经费，因为坦克的研制是一项时间花费很长的项目，所以库赛并没有太在意，总以为，这些还是停留在设计图纸上的，所以很痛快地划拨了经费之后，库赛把这件事就放到脑后了，而现在，听到艾拉德的说法，好像新的坦克研制已经有很大进展了？

　　“我们新型坦克的研制，进展到什么程度了？”库赛问道。

　　“设计正在稳步展开之中，如果合适的话，在今年年底，就可能试制出样车。”艾拉德说道：“主要的性能，我们都已经确定下来，采用6TD发动机的改进型，达到1200马力，全重45吨之内，主炮采用相同的125毫米口径高压滑膛炮，但是可能长度变为48倍口径，使用和T-72相同的自动装弹机，火控系统采用德国的，并且自己加以改进。”

　　库赛一听，大喜，再加上乔巴姆装甲也已经到位，看来，伊拉克拥有完全自主的主战坦克的时代即将来临了。

　　正说着，苏尔坦亲王露出了自己的大脸，说道：“这种坦克不错，不过我想亲自驾驶，感受一下。”

　　苏尔坦亲王也想过一把瘾。

　　看着兴致勃勃的亲王，库赛将他留在了这里，进行试驾，自己则借口视察一下生产线，去见一下卡尔采夫，这个发挥余热的老同志，看来是在伊拉克焕发了人生的第二春了。

　　来到了坦克生产厂一侧空地上新建立的坦克设计局，库赛见到了卡尔采夫正在和许多设计师进行讨论设计中出现的问题，这些设计师中间，有伊拉克人，苏联人，还有部分东方大国的人。

　　当初把卡尔采夫从苏联要来的时候，顺带着带走了一部分下塔吉尔的技术人员，他们来到了这里之后，发现比原来设计局的待遇要高得多，因而干起来也非常卖力，伊拉克自己的技术人员，也在逐渐成长起来。而那些东方人熟悉的面孔，则是伊拉克在几次从东方大国的因为缩减军备而导致的许多军工厂转产时，挖来的人才。

　　当库赛进来的时候，卡尔采夫停下了讲解，和库赛打招呼。

　　库赛示意他继续进行下去，不能打搅了他的正常工作。

　　其他的技术人员背对着库赛，他们都在很认真地研究之中，现在总体方案正在逐步确定之中，必须慎之又慎，否则到了后期，一旦出现问题，推倒重来，会延误进度和浪费资金。

　　库赛看到卡尔采夫正在比划的那张大图，那是一张坦克的设计图纸，看到上面还是圆圆的铸造炮塔，就感觉到有些并不满意，卡尔采夫的设计思维，还停留在传统的苏式风格上，未来的发展方向，应该是焊接炮塔才对。要是有西方的设计人员加进来，综合东西方的优势，就好了。

　　正想着，他听到一个声音说道：“我觉得，在我们的坦克上，可以加装一种主动的激光干扰甚至是压制系统，这样可以在对方使用激光测距仪的时候，破坏他们对我们的瞄准。”


第752章 伊拉克需要更加强大的主战坦克！

　　激光武器，即使是在后世，也常常是在科幻电影中才出现的东西，里面的人物拿着激光枪，一股红光过去，对手就被烧穿了一个洞，而太空飞船里面的激光炮，甚至能一炮就将对方的大型太空战舰击毁。

　　但是现在，激光，想要发展成为一种武器，还有很长的路要走，尤其是，大功率的激光器还有技术上的问题要解决。只有美国和苏联，在这方面的投入是很大的。他们想要用激光武器，来干掉对方在太空中的卫星。

　　现在也在使用激光，激光制导炸弹，激光测距仪，但是这些激光强度都很弱，用来提供照射可以，但是想把对方用激光干掉，哪怕是仅仅损坏对方的瞄准系统，都是有难度的。

　　但是这个提议，无疑是有创造性的，就连卡尔采夫，也被这个声音所吸引了，通过翻译过来的话，他也意识到，这个想法是有创造性的。

　　而后面的库赛，却敏锐的意识到，对方，说不定就是后世的东方大国的99坦克的设计者之一，因为这种独一无二的激光主动压制系统，只有在东方大国的99坦克上存在过。

　　在东方大国的99坦克出现在世人的眼前的时候，许多人都惊讶于炮塔上的两个“神秘”装置：炮长舱口后的砂箱形装置和车长舱口后的圆顶形装置。

　　这套神秘的装置被人猜测了很长时间，直到后来一位坦克总师在接受采访时，证实其为“激光压制观瞄系统”，是我国坦克设计人员自行设计的创新之举。

　　车长舱口后的圆顶形装置为一套激光预警接收机，圆形的装置，可以接受到三百六十度范围内的所有激光源，炮长舱口后的砂箱形装置是一套主动激光自防卫装置，由微机控制器、跟踪转台及随动系统、激光压制仪、热成像仪、干扰机等仪器组成。

　　这种装置是非常霸道的，它拥有被动和主动两种工作状态。当系统处于被动模式时，主要依靠告警设备感知敌军方位，并由干扰机射出一束较弱的激光以标定目标位置；经电脑确认之后，激光束的功率骤然增强从而对目标形成“硬杀伤”。不仅能够损坏对方的观瞄设备，甚至能够把正在瞄准的射手的眼睛致瞎。如果开启主动模式，该系统则首先借助低能量脉冲对可疑区域实施扫描，一旦识别出对方观瞄仪器镜头所反射回的微光便自动开火将其摧毁。

　　这些，库赛知道，但是别人并不知道，所以这个设计师说出的这番话来，震惊了许多人。

　　作为苏联著名的坦克设计师，卡尔采夫是知道内幕的，在苏联国内，坦克防护方面，虽然已经有了复合装甲，但是还在走“旁门左道”。其中一个，就是爆炸反应装甲，在1983年，苏联最著名的装甲设计单位，苏联钢铁科学研究院“接触”-1爆炸反应装甲，披挂在了T一80B主战坦克上现身，而在他离开苏联的这段时间内，据说包括T-72、T-62M和T-55AM在内的所有驻东德苏军坦克全部装备了“接触”-1爆炸反应装甲。

　　这种爆炸反应装甲，最外层是一个较薄的金属外壳，内部是由抛板（向外抛出）、背板（向内抛出）、炸药、固定物组成的工作组件。金属射流击穿外壳和抛板之后产生足以引爆炸药的热效应。在爆炸波的推动下，抛板向外飞出而背板向相反方向运动并形成弹性波，使射流出现巨大波动甚至使射流中断。这样，可以让使破甲弹的威力降低50%，提供相当于400毫米的防护能力，更先进的爆炸反应装甲，也在研制之中。

　　而另一种，更加剑走偏锋，主动防御系统！在80年代初期，苏联研制出了世界上第一种主动防御系统：“鸫”，采用硬杀伤原理，利用带破片战斗部的火箭弹拦截来袭的反坦克导弹和火箭，可以为坦克炮塔正面60度的弧形区域提供防护，对抗RPG反坦克火箭的成功率可达80%。

　　这两种系统，都是用硬杀伤的方式，一种是等到对方打到自己身上之后再爆炸，一种是对方马上要打到自己身上的时候主动出击，（简直就像是坦克自己的小型TMD，当然只是用途上类似，性能上差远了。）

　　现在这个人提出的想法，更加别具一格，在坦克的武器上研制一种全新的东西，用来击毁对方的观瞄设备！

　　如果真的能研制成功，那么比爆炸装甲，比主动防御系统，都要更加简单和实用！

　　“但是这样的话，会增加炮塔内容纳的设备，我们的炮塔里面，有火控系统，有自动装弹机，还要容纳车长和炮长，本来空间就已经很狭小了，现在要是再加上这些设备，会让炮塔内部更加拥挤不堪，真的那样的话，我们在选择装甲兵时，恐怕得身高不能超过一米五了。”一名伊拉克的工程师说道。

　　圆形的浇铸炮塔，本来空间就很狭小，要是再装上这些东西，天知道坦克里面会变成什么样子，（当然后世的99坦克的这套系统，并没有占太大的空间，但是现在，他们还没有进行预研这个子系统，不知道体积会有多庞大。）

　　“我们可以改变炮塔的结构，现在西方的炮塔，都开始采用焊接的结构，抛弃了浇铸的工艺，改用焊接炮塔，这样我们可以在我们焊接的炮塔正面加装与车体主装甲完全相同的复合装甲，增加防护能力，而且焊接炮塔可以增加空间，改善内部的环境条件，而且这样顶部变成了平的，也可以腾出许多空间来放我说的这套系统。”这名工程师接着说道。

　　虽然比较赞赏刚才他的提议，但是现在说要用焊接炮塔，卡尔采夫还是摇了摇头，说道：“铸造炮塔可以有优秀的防弹外形，可以简化生产工艺，便于大量生产，而且伊拉克的生产线上，已经有全套的铸造炮塔的设备，根本不需要用焊接炮塔，铸造炮塔虽然内部拥挤一点，但是减少了投影面积，可以降低被发现和击中的概率。”

　　不知觉中，铸造炮塔和焊接炮塔的争论开始了，坐在后面的库赛听得入神。

　　铸造式炮塔是用模具一次性浇铸成型的，焊接式炮塔是由多块优质钢装甲板焊接而成的。从外观上看，铸造炮塔呈半球形，而焊接炮塔则呈外表平坦。

　　两种方式，是各有优缺点的，铸造炮塔整体性好，不会留有焊缝，能形成优良的防弹外形，但是装甲材料结构单一、装甲强度提高难度大，制造工艺要求高。更加无法使用复合装甲。而焊接炮塔，虽然防弹外形上要差点，但是它可以使用复合装甲，因为复合装甲的装甲元件都是平板型的。炮塔正面可焊接复合装甲，其他部位可焊接高强度钢装甲板等，甚至炮塔装甲还可随装甲技术的发展而及时更换或加强。而方形的焊接炮塔，肯定要比半球形的炮塔在同等的底座基础上，具有更大的内部空间。

　　而且因为焊接炮塔可以更换，所以如果铸造炮塔被击中了，那么整个炮塔都报废了，而焊接炮塔，只需要将被命中处的装甲更换就可以了。

　　在后世，全部都是焊接炮塔的潮流。

　　只是，卡尔采夫是坚定的铸造炮塔的支持者，尤其是，在核战争时期，球形的铸造炮塔，不容易被冲击波掀翻，他否定了这个提议。

　　作为一名设计师，敢于提出自己的观点，甚至与总设计师相冲突，这是需要很大勇气的，尤其是这名设计师是来自东方大国的，组织纪律观念很强，上级的命令就是绝对的权威，否认上面的意思，是相当难能可贵的。

　　库赛开始比较欣赏这个人了，他在自己的头脑里想，这个人究竟是不是自己所知的后世的99坦克的设计师之一？东方大国的先进坦克，也会在这两年开始立项了吧？

　　接下来，这个人说的话，更加让库赛刮目相看。

　　“卡总设计师，伊拉克需要的，不仅仅是生产工艺简单，可以大批量生产的坦克，如果真的是这样，我们在现有的T-72坦克的基础上，进行升级改造就可以了，伊拉克现在需要的，是一种更强大的全新的坦克，它面对的，不仅仅是各国已经装备的现有的二代坦克，更加是新式的，包括正在研发的第三代主战坦克，我们的主战坦克，需要在未来二十年内，都不落伍的设计，当面对美国的M1和德国的豹2坦克以及他们的改进型时，我们的主战坦克，都需要占据上风。”

　　“说得好！”库赛虽然并不愿意打扰他们的话，面对着这些坦克专家，他只是个外行，但是这位黄皮肤黑眼睛的东方人说得太好了，让他情不自禁地出声说道。


第753章 库赛的专机

　　库赛话语一出，其他人纷纷转身，这才看到坐在最后排的椅子上的库赛，纷纷向他投来致意的目光。

　　卡尔采夫不解地望着库赛，当初在苏联，他们初次相遇的时候，谈得非常愉快，卡尔采夫深知，虽然库赛是外行，没有接触过具体的装甲车辆的设计工作，但是库赛对于装甲部队的装备的发展和使用，都有独到的见解，可以说，这是外行中的内行。

　　“库赛总统，你也是支持我们采用焊接炮塔的吗？”卡尔采夫问道。

　　“卡总工程师。”库赛说道：“现在，科学技术在飞速发展，科技水平对于军事技术装备的发展，起到了越来越多的作用，比如如果我们不改进T-72的火控系统，那么到了夜间，我们虽然肉眼看不到，但是在被动红外夜视仪内，我们的红外大灯会非常耀眼，就是绝对的好白字，我们落后的夜视装置，让我们的125毫米滑膛炮无法发挥出应有的威力来，请相信我，到了以后，我们大量的，但是技术落后的武器装备，很可能抵不过虽然少量，但是先进的军事装备，未来战争是高科技的战争，质量上的差距，将无法使用数量来弥补，我们的T-72坦克，技术还是有些落后了，这也是我极力进行新的主战坦克研制的原因。我们新一代的主战坦克，需要有质量上的明显提升，在火力，机动性和防护力上，都要再上一个台阶。”

　　说了这些，库赛停顿了一下，让翻译将自己的这段话翻译过去，才接着再次说道：“我只是个坦克设计的门外汉，但是我感觉，低矮的，投影面积小的炮塔，有助于减小被击中的概率，但是在先进的火控系统面前，这点差距，是非常不明显的，而加大炮塔内部空间，会为容纳更多的设备提供基础，再比如，我们需要提高我们的坦克的防护能力，这样会导致整个战车重量的增加，不过我们也可以通过采用新型的装甲来减小重量的增加，我们还可以采用更大功率的发动机来提升机动性能。我们要综合各种优缺点，研制出有我们伊拉克特色的世界先进水平的坦克来，我们的坦克，要面对M1，豹2以及T-64，T-80这些先进坦克的时候，都有充足的自信。”

　　库赛的这些话，鼓动了在座所有人，他们都在思考着，怎样才能够让伊拉克的坦克，拥有最强的性能。

　　究竟是铸造还是焊接，库赛也没有决定，他不是研究人员，没有这种能力。而后来，经过研究人员的研究，终于确定出了最终的方案：铸造焊接炮塔！综合了两种优缺点，成了伊拉克的特色。

　　“当然，这些都依靠在座的科研人员，你们是伊拉克最宝贵的财富。”库赛说道：“最近，美国和德国想把自己的坦克推销到沙特去，我可以组织各位，近距离参观一次西方的坦克。”

　　在沙特装备伊拉克生产的T-72坦克之后，对于这样一个亲美的国家装备苏制的坦克，虽然这种坦克是在伊拉克生产的，西方还是比较不满，这预示着他们的坦克出口会减小，所以他们开始了新一轮的对沙特的武器推销。

　　让己方的设计人员，近距离参观西方的坦克，这种接触，将会开阔他们的视野，对于他们的研制工作，是有很大进展的。

　　“库赛总统，苏尔坦亲王在找您呢！”正在这时，秘书上来说道。

　　不知觉中，库赛跑出来的时间太长了，把苏尔坦亲王晾在一边，这可不是待客之道。

　　库赛在再次给予了研究人员鼓励之后，赶回了交接坦克的地方。

　　苏尔坦亲王红光满面，刚才的试驾，比开法拉利过瘾多了，尤其是，坦克的舒适度也要好得多，比沙特陆军的主力装备，AMX-30型和M-60A3型坦克，都要强得多，尤其是125毫米的火炮，火力上更加强大。

　　“亲王殿下，这次德国和美国方面，再次将向沙特推销新的坦克……”库赛说道。

　　“我们以后的主力装备，就是这种T-72坦克，我准备回绝德国和美国方面。”苏尔坦亲王说道。

　　“不，亲王殿下，让他们到沙特吧，我们的一些研究人员，想要参观一下这两种坦克。”库赛说道。

　　“没有问题。”苏尔坦亲王立刻应了下来。

　　“里面有苏联人。”库赛说道。

　　苏尔坦亲王迟疑了一下。

　　“不过，他们现在都不在苏联，已经在伊拉克呆了一年多，正在为伊拉克工作。”库赛说道。

　　“只要不是苏联派来的，就可以，我们沙特欢迎他们的到来。”苏尔坦亲王说道。

　　看着整齐的坦克被装上了拖车，准备运往沙特，而苏尔坦亲王，也结束了这次行动，该返回利雅得了。

　　“我们的坦克，算是到了第一批，但是我们的飞机，什么时候交付啊？”苏尔坦亲王问道。

　　伊拉克除了为沙特生产T-72坦克之外，也为沙特生产了幻影4000战机，但是现在伊拉克自产还不够，伊拉克自己的现代化重型制空战斗机不足，但是沙特的F-15战斗机是非常充足的，所以还没有为沙特生产的准备。

　　“这……今年会给沙特空军交付至少一个中队的战机。”库赛说道。

　　“好，那我们就等着了。”苏尔坦亲王再次上了库赛的车，两人前往巴格达机场，库赛需要把这位老朋友送上飞机。

　　汽车开到了机场上的时候，苏尔坦亲王却被自己专机旁边的一架飞机吸引住了，这架飞机，看起来与波音707相似，但是总是感觉还有些不同，具体是什么，却说不出来。

　　在机翼的尾部，涂着一面红白黑三色的伊拉克国旗，而在飞机的机身上，并没有涂着伊拉克民航的字样，也没有其他民航的字样，反而用阿拉伯语歪歪扭扭地写着几个字。

　　看了半天，他才看清楚，那上面的字，是空军一号的意思。

　　“那上面的字，书写得怎么那么差！还不如用印刷体好看。”苏尔坦亲王说道。

　　谁知，这一说，脸皮从来都非常厚的库赛，居然脸红了一下。因为那些字是他提笔写的。

　　看来，马屁精害死人啊，回去之后，一定要把那名参谋撤去刷厕所！库赛在心里想到。

　　这架飞机，就是刚刚抵达伊拉克没有多久的库赛总统的专机，由运十飞机改装的库赛自己的空军一号！

　　这架飞机，是东方大国的上海飞机制造厂生产的第一架生产型运十客机，应库赛总统的要求，改装成了伊拉克自己的空军一号，飞机上共有三百多立方米的空间。改装成了三个办公室，两个休息室，一间厨房，三个卫生间，还有一个手术台，各种通讯系统，三十部电话和五部电视。内部不是非常豪华，但是绝对够用，还为总统的家人、政府工作人员和媒体记者预留了空间。

　　在专机到来了之后，库赛非常高兴，一个激动，挥笔疾书，写下了空军一号几个字，立刻有参谋说好看，结果就放大涂装到了飞机上。

　　但是库赛的书法……实在是惨不忍睹，这几个字，恐怕是库赛穿越到这个世界上之后的最失败的一个举动。

　　“这架飞机，就是伊拉克领导人今后的专机，这也是这种型号的飞机的第一架，在全世界上，都是独一无二的。”库赛立刻开始给往自己的脸上贴金。

　　果然，库赛这么说，苏尔坦亲王开始转变了语气：“不就是一架改装的波音707吗？这怎么叫第一架？还独一无二？”

　　“这可不是波音707，这是我们伊拉克与东方大国的结晶，运十客机！这种客机，我们伊拉克也拥有完全的技术，而且在今年，我们伊拉克，会自己建立一条生产线，生产这种飞机。”库赛说道。

　　伊拉克自己的客机？苏尔坦亲王还是第一次听说，这下他重视起来：“也就是说，伊拉克除了生产幻影4000和F-20两种战斗机之外，还可以生产大型的客机？”

　　“是的。”库赛非常自豪地说道。

　　在这个世界上，目前只有三个地方能够生产大型的客机，美国，苏联和西欧。伊拉克是第四个，也即将生产这种总重超过一百吨的大型的飞机。

　　“我可以上去看看吗？”苏尔坦亲王说道。

　　“非常欢迎。”库赛说道。

　　苏尔坦亲王在登上自己的飞机之前，先上了伊拉克总统的空军一号专机，虽然不如他的专机奢华，但是也让他赞叹不已，挨个房间内转了一圈。

　　“第一架客机，我们用来作为专机，第二架和第三架，改装成了预警机，第四架，改装成了电子战飞机，而后六架，我们将交付民航使用。”库赛说道。

　　“我会派遣我们的人员进行考察，如果合适的话，沙特也订购二十架！”苏尔坦亲王说道。

　　二十架，这样伊拉克的生产线开工，也会不用发愁没有订货了！运十到现在为止，就有了三十架的订单，可算是成功的一型飞机了！

　　“好的，我们一定会合作顺利的。”库赛面带微笑。


第754章 护卫舰回国

　　送走了苏尔坦亲王，库赛回到了共和国宫，已经是下午五点，又是忙碌的一天。

　　但是正在库赛准备下班回家的时候，却被秘书的话打破了计划。

　　“总统阁下，英国驻伊拉克的代办和英国的能源大臣请求见您。”

　　因为驱逐了对方的大使，所以英国在伊拉克的最大的官员，是代办，两国的关系下降一级。

　　而英国的能源大臣，其实就是在库赛送苏尔坦亲王专机离开的时候，来到了伊拉克，伊拉克方面，没有派出任何人迎接，一方面是因为对方来得突然，另一方面，则是负责的机构认为，双方现在的关系，已经没有必要那么友好地派相同级别的官员去迎接了。

　　而对方来得很匆忙，刚刚下飞机，就来到了共和国宫求见库赛。

　　“现在的石油价格，已经降到多少了？”库赛问道。

　　“一个小时前的价格，是每桶十九美元。”秘书说道。

　　看来，是英国人着急了，但是扣着自己的人不放，还想在非工作时间见到自己？

　　“今天已经下班了，让他们明天再来吧！”库赛说道。

　　这句话说得秘书心里很痛快，但是秘书接着说道：“明天是星期六。”

　　“那就让他们下周一再来。”库赛说道：“我的行程，下周一有计划吗？”

　　“下周一，您需要到萨达姆港去视察，我们从意大利订购的两条赫登级护卫舰，即将回到我们在萨达姆港东面的海军基地，而在接回了军舰之后，您还需要到萨达姆港西侧的造船厂，那里已经完成了一期建设，即将要开工建造第一条船了。”秘书说道。

　　“我们的安排，不能改变，这样就让他们在星期二的时候，我抽出半个小时的时间来，与他们会面吧！”库赛说道。

　　对待自己的朋友，库赛是非常客气的，哪怕是打乱了全部的行程安排，也要照顾好朋友，比如这次苏尔坦亲王的来访。但是对待那些不友好的国家，比如英国，库赛可不会那么客气，否则只会让对方的气焰更嚣张，先放了他的鸽子再说。

　　其实，作为一个国家领导人，库赛是非常忙的，根本就没有工作日和休息日的说法，但是这只是一个说辞，就是让英国佬多呆几天，至少也得为巴格达的旅馆多贡献几天呗。听说英国佬倒是很轻松，能源大臣没事不在家里呆着，喜欢跑到中东地区来看风景。

　　求见被拒绝，韦伯有些愤怒了：“我，作为英国的能源大臣，每天日理万机，这次怀着诚意，前来求见贵国的总统，有重要的事情商量，但是贵方居然要等到下周二才接见？”

　　“我们的库赛总统，更是日理万机，本来是要到下周五才有时间的，这也是觉得您老远从英国跑来了，才抽出时间来接见，要不，您先回英国去，等到周二的时候再来？”秘书不软不硬地回答，顶得韦伯更加郁闷。

　　英国代办倒是很识趣，带着能源大臣，离开了共和国宫，这几天，正是他和这位手握重权的人拉关系的时候，这几天搞好了关系，把自己弄回国去，比在这里强多了。这里的每个人，好像都对他们英国人充满敌意，仿佛英国人比犹太人还可恶似的。

　　“双轴联动，前进四。”阿卜杜尔在舰桥上大声喊道。

　　出了该死的亚丁湾，海面上终于宽阔起来，吹着海上的潮湿的海风，年轻的伊拉克海军，乘风破浪，归心似箭。

　　这里没有在主航线上，所以遇到货船的机会比较小，比起繁忙的地中海，狭小的苏伊士运河和红海来，他们可以趁着这个时机，狂飙一下了。

　　而且他们还有充足的理由，就是前面耽误了时间，必须要赶上来，全速前进，那是必须的。

　　听到舰长的命令，轮机兵立刻行动起来，开始启动主机舱内的两台功率55000马力的LM2500燃气轮机，仿佛是喷气式飞机起飞时的声音，震动和噪音更加变大了起来。

　　本来在刚才以经济速度巡航的时候，使用的是布置在后辅机舱内功率7900马力的2台GMTA230-20M柴油机，在他们的旁边，还有2台柴油发电机组。

　　随着燃气轮机的启动，通过特殊的转轴，四台主机同步运转起来，通过减速齿轮，推进两个四叶可调螺距螺旋桨。

　　两千多吨的战舰，速度开始加快，虽然没有小轿车加速时的推背感，也让军舰上的所有伊拉克海军人员兴奋起来，因为他们脚下的庞然大物，将达到这艘船的设计时速，三十五节！

　　为了推动这艘庞大的军舰，柴油机和燃气轮机，都在爆发着全力工作着。

　　这种动力形式，就是现在刚刚开始流行的CODOG方式（柴燃联合动力），这也是直到后世，也是先进的驱动方式，当然核动力的除外。

　　在船用发动机上，一直都有蒸汽轮机，柴油机，和燃气轮机的主要动力方式，蒸汽轮机技术落后，尤其是想要开动之前先要预热锅炉，按说早应该淘汰，但是蒸汽轮机技术成熟，而且可以燃烧低质重油，成本低，所以还是有不少应用（比如我们后世熟知的现代级驱逐舰，就让所有人都大跌眼镜地使用了蒸汽轮机，需要有人烧锅炉啊！）。所以船用动力逐渐用后两种。

　　在这两种中，柴油机功率密度相对较低，转速低，高转速时振动噪声都很大，体积也偏大，但是油耗低，进气排气设计简单。而燃气轮机刚好相反，体积小，质量轻，功率大，但是油耗相对较高，尤其是低速时效率很低，对于进气排气有严格的要求。

　　为了一定程度上综合两者的优点，在满足使用功率的情况下，出现了柴燃交替和柴燃联合动力的形势。交替就是柴油机负责军舰低速时的动力，高速航行必须启动大功率的燃气轮机，此时柴油机是不参与驱动工作的。而联合低速航行时也用柴油机，高速时加入燃气轮机，柴油机继续工作。

　　由于早期技术限制，低转速的柴油机很难与高转速的燃气轮机在同一驱动轴上协同工作，因此才有了交替驱动的无奈。现在技术问题基本解决，联合动力方式广泛使用。

　　而且该种舰采用的是美制的LM2500燃气轮机，这是一款优秀的船用发动机，使用在了多国的多种军舰上。（比如我国的哈尔滨号，这款燃气轮机获得了海军官兵的一致称赞，可惜后来美国佬不卖了。）

　　阿卜杜尔这么干，跟随船只一同前来的意大利人不愿意了：“舰长，现在船员还没有完全熟练掌握船只的操作能力，您也没有对这艘军舰达到完全的熟悉程度，为了避免危险，请降低航速。”

　　和德国人不同，当初德国人跟随着TR-1700潜艇回国的时候，把船上的人员炼得跟下了地狱一样，把他们当作二战时的战争中锻炼了，因为德国人是海狼。但是意大利人就不同了，意大利人比较保守，所以只希望安稳地把军舰开回伊拉克，到时候慢慢培训他们的海军人员，逐步掌握船只的操作能力。

　　毕竟伊拉克海军之前最大的水面舰艇，都没有超过五百吨，现在可是近三千吨的军舰！意大利的人员非常小心翼翼。

　　开军舰，可和开汽车不一样，汽车踩下刹车，就停住了，而军舰可没有刹车，最多就是双轴反转，也要很远的距离才能够停住。

　　操作不当，撞到其他船只上就悲剧了。

　　阿卜杜尔回过头来：“我们的总统在等着我们回国，但是由于前面耽误了许多时间，所以我们必须要加快速度，才能够在预定的时间返回萨达姆港，接受我们的总统的检阅。这里的航道，都是我们已经完全清楚的，我们一定会安全操作的。”

　　拿出总统来当挡箭牌，意大利人也没脾气了，随后，他又听到了这些仿佛小孩子得到了新的玩具一样非得摆弄不停的声音：“开启SPS-774型对空对海搜索雷达，扫描周围海域和空域。”

　　“为了安全起见，我们得开启雷达进行搜索。”阿卜杜尔和意大利人说道。

　　谁知，阿卜杜尔刚刚说完了这句话，雷达室里就传来了声音：“报告，发现天空中，有一架可疑飞机。”

　　“开启SPG-70型火控雷达，激活一枚蝮蛇（阿斯派德）舰空导弹导引头，一级战斗准备。”阿卜杜尔语气很平静地说道。

　　现在在导弹发射架上的，只是一枚教练弹而已，还一级战斗准备，意大利人脸色非常难看：“阿卜杜尔舰长，我再次重复一次，您现在不是在进行演习，也不是训练，只是一次将军舰顺利回国的普通航行而已，这些项目，需要慢慢进行训练！”


第755章 伊拉克海军，必须尽快强大起来

　　“我们现在不是训练，只是普通的航行，但是有许多敌对势力，都会害怕我们伊拉克海军的强大，我们必须警惕每一个目标，做好时刻战斗的准备。我非常怀疑，飞来的是以色列人的飞机。”阿卜杜尔说道。

　　“现在导弹发射架上的是一枚教练弹，根本就不会战斗！”意大利人要发疯了。再说，这里是阿拉伯海，以色列人的飞机，怎么可能飞得过来！

　　哦！阿卜杜尔恍然大悟：“准备，二号发射架装填实弹！”

　　看着气急败坏的意大利人回到自己舱室去了，大副向阿卜杜尔说道：“舰长，我们这么做，是不是有些过了？”

　　阿卜杜尔眼神瞬间变得锐利：“还记得我们的潜艇部队，穆斯塔法他们遇到的事情吗？”

　　当初，穆斯塔法指挥着刚刚接手过来的TR-1700潜艇，成功进行了一次战斗任务，干掉了军火船，同时让阴谋败露。这一切，都是无数个偶然，又是无数个必然形成的。

　　当时的伊拉克海军，才刚刚接收了那两条潜艇，还是第一次长途航行，本来他们只想安安全全地把潜艇开回去，但是德国教官的话，让他们改变了计划。

　　“我还记得，当穆斯塔法回来之后，曾经和我在交谈的时候，说过，当时德国教官的话，我们脚下的这艘潜艇，是用来打仗的，这次远距离的海上航行，是一次难得的演练机会，如果就这样，从海面上返回伊拉克，这是一次很大的浪费，我们开的是潜艇，不是货轮！”阿卜杜尔说道：“我们伊拉克海军，是弱小的，但是我们必须要尽快强大起来，我们要抓紧我们每一分钟的时间，进行训练，说不定，就在下一个时刻，库赛总统，就需要我们去勇敢战斗，我们开的，是伊拉克最强大的，最现代化的军舰，不是货轮！”

　　阿卜杜尔心里很清楚，虽然现在看起来和平了，但是战争随时都会爆发，伊拉克海军，不能再只是看着陆军和空军的兄弟在战斗，他们也需要贡献自己的力量！

　　这艘军舰，对于伊拉克海军来说，最重要的，就是“蝮蛇”舰空导弹，这是意大利70年代研制并投入使用的一种舰空导弹，“蝮蛇”导弹弹长370厘米，直径20.2厘米，翼展70厘米，重230公斤，杀伤远界为15公里，高度为6公里，宽度为8公里。战斗部装8公斤烈性炸药，爆炸后可形成一万块破片，有效杀伤半径为10米。

　　在此之前，伊拉克简陋的海军，几乎没有对空能力，这导致了伊拉克的海军在上次守卫波斯湾的联合行动中，需要让沙特的海军唱主角，这种导弹让伊拉克拥有了应付低烈度冲突的时候的海对空的攻击能力，可以在脱离己方空军的地区进行巡航活动。比如可以从波斯湾出来，在阿拉伯海上进行航行！以前，每次一有冲突，美国人的军舰，都会跑到阿拉伯海上来耀武扬威，现在伊拉克海军，也可以出来与他们对峙一番了！

　　“目标确定，是一架民航客机。”这时，雷达室内传来了声音。

　　“继续监视周围空域。”阿卜杜尔说道。

　　※※※

　　萨达姆港，这座以已故伊拉克领袖萨达姆命名的港口，在伊拉克的对外贸易中，占据了越来越重要的地位。

　　现在在这座港口的东部的军港内，再次变得热闹起来，共和国卫队的官兵戒严了这里，更有特工人员四处保卫着，而在军港的一座码头上，一行人正在那里等待着。

　　上次潜艇回国，库赛就搞得很隆重，这次也是一样，因为他知道，伊拉克最终的强大，还是从海上体现的。

　　远处，那两艘冒着蓝烟的军舰，正在缓缓驶来，那是伊拉克海军史上第一次具有的排水量超过千吨的战舰！

　　“那些战舰，就是伊拉克海军最新得到的从意大利订购的赫登级护卫舰。”在萨达姆港外的一条公路旁，英国能源大臣韦伯和英国驻伊拉克代办正在望着远处海面上缓缓驶来的军舰。

　　“伊拉克人，以为购买几条军舰，就是强大的海军了？库赛的想法也太简单了。”放下望远镜，韦伯说道。

　　“是啊，伊拉克人以前几乎没有什么正规海军，最多算是个海岸警备队，他们想要发展一支海军，还差得远呢，海军，和陆军可不一样。”代办也跟着附和道。

　　“我们英国，经历了百年的发展，才成了最终的日不落帝国，伊拉克人从来就没有海上航行的历史，他们甚至连个渔民都没有，现在想要在几年之内，就拥有强大的海上力量，那是绝对不可能的。”韦伯说道：“想要有强大的海军，自己的造船业，也是非常主要的，伊拉克没有任何技术储备，以为引进了一座造船厂，就可以自己制造军舰了，简直就是妄想。”

　　“是的，您的话非常正确。”

　　“回去吧，我们得想好，明天如何与库赛进行交涉，不能损坏了我们英国的威信，还得让库赛答应我们的条件。”韦伯说道，在说这话的时候，其实他也没有多少底气，因为英国没有底牌。

　　对于这两条军舰的回国，库赛是非常高兴的，伊拉克海军，终于有了大型的军舰，在今后的几年内，还会有更多更多的军舰……

　　从地图上来看，伊拉克海军，只需要轻型军舰，巡航波斯湾就可以了，但是这并不能满足伊拉克的大海军战略。

　　伊拉克有漫长的石油出口线，一旦到了战时，那些油轮，都会成为受打击的目标，伊拉克要有蓝水海军！

　　伊拉克海军的活动范围，绝对不限于波斯湾，阿拉伯海，甚至各大洋，才是他的活动范围！几次冲突中，美国人凭借着他们的海上优势，利用武力，从阿拉伯海方向施压，虽然伊拉克并没有低头，但是那是双方都不愿意发生正面的冲突，如果真的打起来，光是美国海军的航母空中打击，伊拉克就应付不了。

　　伊拉克海军，不仅仅是需要导弹艇，潜艇，更加需要护卫舰，驱逐舰，甚至是需要一到两艘航母，才能够捍卫伊拉克的国家利益！

　　※※※

　　阿富汗。

　　苏联的军队，踏上阿富汗的土地，已经是第六年，在这几年里，苏军的兵力越来越多，却至今仍然没有有效控制住这里的形势，反而，形势越来越乱。

　　此起彼伏的游击队的打击，让苏军疲于应命。

　　伏拉米尔上校左腿弯曲，站在一块石头上，用手拿起自己携带的军用水壶，喝了一口凉彻心扉的水，眼睛里有些血丝。

　　就在刚才，他们刚刚击溃了一支游击队，那支游击队妄图凭借有利的地形，对他们车队的行进制造威胁，但是在空中直升机的联合打击下，那支游击队很快溃退。

　　这已经是他们这次运输物资的第三次遇袭了，他们是驻扎在喀布尔的一直运输分队，苏联过来的物资，有许多都是通过陆地来运输的，但是阿富汗到处都是山地，所以每走一步，他们都得提高警惕。

　　刚才的打击，虽然他们赶走了游击队，但是自己也造成了三名人员的伤亡，其中两人伤势严重，所以一架米-24直升机不得不结束保护他们的任务，携带那两名人员返回喀布尔，所以他们现在只剩下一架米-24的保护了。

　　前面的地形还比较复杂，经过了前面那座山，他们就可以轻松一下了。

　　“继续前进。”伏拉米尔上校向自己乘坐的那辆BMP-1步兵战车走去，由于他们遇到的威胁越来越大，所以已经改用防护力更强的步兵战车来保护中部的那些卡车了。

　　突然，远处的天空中，传来了一声爆炸，伏拉米尔抬起头来，就看到为己方进行空中支援的那架武装直升机，尾部挨了一击，失去了尾部螺旋桨的作用，直升机的机身开始不由自主地进行旋转，然后坠落下去。

　　那是阿富汗游击队使用的毒刺防空导弹！这种导弹，严重威胁着苏军的直升机的安危。

　　“快，冲上去，干掉他们！”伏拉米尔眼中精光一闪，跑上了自己的那辆步兵战车，步兵战车紧急发动，履带蹂躏着地上的岩石，向着那片山地奔去，同时炮塔上的73毫米滑膛炮，已经做好了发射的准备。

　　他们需要乘坐步兵战车，快速接敌，然后向那些游击队发动攻击，将那些游击队干掉，为己方坠落的那架直升机报仇！他们必须行动要快，否则的话，那些游击队员就跑了。

　　“轰！”73毫米滑膛炮里的一枚榴弹，已经发射出去了，刚才那个发射毒刺导弹的地方，被准确地命中。

　　“检查武器，准备战斗。”伏拉米尔说完，检查了一下自己的武器。

　　虽然以伏拉米尔的身份，早已经不用投入这种级别的战斗了，但是伏拉米尔喜欢战斗，只有战火才能够让他充满激情。

　　突然，“轰”一声巨响，从脚下，一股巨大的冲击波传来。

　　糟糕，是反坦克地雷！这是一个圈套！随后，伏拉米尔就失去了直觉。


第756章 你以为，自己还是曾经的日不落帝国？

　　初春的阳光少见地灿烂地照进了库赛的办公室里，在这间宽大的房间内，库赛会见了到访的英国能源大臣韦伯以及英国的代办。

　　虽然因为被拖延了几天，才接到了会见，韦伯有些不高兴，但是外交上的笑脸，韦伯还是做出来了。

　　“非常欢迎韦伯先生到伊拉克来，因为事务繁忙，所以直到现在才抽出机会来接见两位，这几天在巴格达玩得愉快吧？”库赛问道。

　　玩？我一个英国重要部门的领导，每天公务繁忙，在这里拖了几天，只是为了来伊拉克看风景？韦伯在心里咒骂道，嘴上却说道：“是的，伊拉克是个好地方，只是海边的风景，还比不上黎巴嫩的海滩啊！”

　　黎巴嫩的海滩，那可是到处都是穿着三点式泳装的美女，那里可是盛产美女的地方，这句话，要是在沙特说，那绝对是一种不尊重，对于法律森严的沙特来说，多露出些皮肤都是违规的，但是伊拉克相对就要开放很多了，比如在伊拉克，是允许女性和男性一样正常工作的。而中东地区最开放的，恐怕就是黎巴嫩了。

　　“我们伊拉克的旅游业，还没有开发，现在在海边能看到的，只有来来往往的货船和油轮。”库赛说道。

　　“贵国是一个石油出口大国，所以海上航行的大部分船只都是油轮，只是贵方最近的海上原油运输，有些太频繁了吧？”韦伯说道：“贵方的石油出口，涨了几乎一倍，这样大规模的石油出口，是不是有些对世界原油出口市场造成了一定的冲击？”

　　“冲击？”库赛大吃一惊：“这怎么可能？我们这么做，是为了响应美国方面的号召，现在世界石油市场的价格太高了，这种高油价，对世界经济造成了很大的影响，所以我们这么做，只是为了让世界油价恢复到合理的水平，美国方面，对我们的增产提价非常满意，现在我们正在与美国方面，开展各方面的合作，美国还同意，出口E-3预警机给我们。”

　　库赛根本就不是亲美的，但是这次行动，太让里根政府感觉到意外和满意了，所以潜意识里，他们觉得，库赛还是孺子可教的，于是美国政府和伊拉克政府双方，再次迎来了一个短暂的蜜月期。

　　前面的那些不愉快，都是以色列造成的，因为伊拉克想当中东地区的老大，那就不得不对异族以色列保持斗争的态势，抛开了以色列，库赛还是非常重视与美国关系的，美国高层中的许多人，都形成了这种思维。

　　从库赛走上历史舞台，就开始和美国保持了良好的关系，除了那几次事件，这让许多人暂时放松了对伊拉克的警惕。

　　国家之间，最重要的，还是利益，伊拉克肯牺牲自己的利益，增产石油让油价降到了他们非常欢迎的水平，从这点上看，证明伊拉克还是听美国的话的，许多人都这样想到。

　　现在库赛张口闭口不离美国，这样纯粹是为了堵住英国人的口，看他们怎么说！

　　“库赛总统。”韦伯看着眼前的人，就知道对方不好对付，他只好继续说道：“现在，油价有些太低了，这样的话，贵国，以及欧佩克其他成员国在大量出口石油的同时，减少了自己的石油收入，这是对贵国经济非常不利的，我们做过一次估算，贵国增产这几个月来，收入并没有增加，反而减少了数十亿美元的收入，多出口了石油，反而少获得了收入，这样对贵国，好像没有任何好处吧？”

　　“为了对世界经济做出贡献，这是我们应该做的，我们愿意承受这些损失。”库赛说道。

　　说得大义凛然，韦伯终于决定，自己该单刀直入了：“库赛总统，但是世界油价如此低迷，我们英国承受了很大的损失，这样的低油价，对于我们英国的石油工业来说，伤害是非常大的，贵国这样做，是在损害所有石油出口国的利益。所以我向您表示很严重的抗议，希望伊拉克方面能够将增产的份额消除，恢复到原来的产量！”

　　反正说了半天，最终还是要绕到这个问题上的，索性韦伯直接说了出来，伊拉克这么干，简直就是损人不利己，尤其是，让英国的石油工业，遭受了很大的损失。

　　现在国际上的油价，已经降到了十六美元每桶，英国的石油企业，现在几乎就是白干，生产多少原油，都没有任何利润，所以欧佩克国家的石油倾销，已经严重扰乱了市场秩序，让英国的石油工业，面临着严峻的现实问题。

　　还理直气壮地说这样是为了世界经济的发展，库赛会那么蠢？他一定是有其他的目的的！

　　这个目的，就是打击英国的石油工业！现在撒切尔夫人已经进行这样认定了，伊拉克是为了因为英国扣押他们的一名间谍而采取的报复行动，库赛简直就是一个流氓！为了那么一个间谍，居然联合了所有欧佩克国家，不惜采用大规模石油增产降价的方式，来让英国低头！

　　“是吗？”库赛装出非常吃惊的样子来：“您是说，我们在为世界经济做出贡献的同时，却伤害了贵国的利益？”

　　“是的，对于所有产油国来说，都是有很大损害的。”韦伯说道。听到库赛这样的口气，韦伯以为，库赛总统要妥协了，有些意外。

　　“没有想到，为了世界经济的发展，贵国做出了这么大的牺牲，瑞士本来已经预计想把今年的诺贝尔经济奖授予我，看来，我得推脱一下，让给贵国，让给您好了。”库赛说道。

　　诺贝尔经济学奖并非诺贝尔遗嘱中提到的五大奖励领域之一，而是由瑞典银行在1968年为纪念诺贝尔而增设的，全称为“纪念阿尔弗雷德-诺贝尔瑞典银行经济学奖”。奖项由瑞典皇家科学院每年颁发一次，遵循“贡献人类最大利益”的原则给奖。

　　因为阿拉伯国家的增产降价，让全世界享受了低油价，经济也得到很大起色，所以作为其中有突出贡献的伊拉克，而且因为伊拉克与瑞典签订了大批的合同项目，所以瑞典方面准备将这个奖颁发给库赛。

　　现在库赛大义凌然地决定，把这个奖让给英国，英国也是为了世界经济的发展做出突出贡献的。

　　谁要那区区一百万瑞士克朗的奖金！听到库赛如此愚弄他，韦伯终于按捺不住了：“库赛总统，我再次重申一次，贵方需要结束现在增产的举动，恢复到正常的生产上去！这对于世界经济的发展，尤其是对于维护所有产油国的利益，才是最为有益的，现在世界上的油价太低了，对于我们英国来说，是严重损害我们英国的石油工业的，这属于恶意竞争！”

　　“是吗？”库赛看着被激怒的这个家伙，说的话却又那么可笑，你以为，自己还是曾经的日不落帝国啊？

　　“我在昨天下午，刚刚视察了我们的萨达姆港旁的造船厂，我们的造船厂刚刚起步，生产船只的成本很高，我们没有接到一笔订单，就是因为贵国的造船业非常发达，造出的船只也很多，吨位都很大，这严重损害了我们伊拉克自己的造船工业，为了维护所有有造船工业的国家，请贵国减少船只建造，同时提高出售价格，你们这属于恶意竞争。”库赛说道，这些话，简直就是韦伯的话的翻版。

　　“那怎么可能，我们的造船业是我们自己发展起来的，船只的造价和出售价完全是我们自己国内的事情，与伊拉克有什么关系？凭什么你们要让我们减少船只建造，提高售价？这是干涉我们国家的经济！”韦伯几乎要嚷起来了。

　　“是啊，同样的道理，我们的石油工业，是我们自己的，石油的生产量和出口量是我们自己控制的，或者说，是由欧佩克统一协调的，这和贵国有什么关系？你们这是在干涉我们国家的经济！”库赛说道。

　　一瞬间，韦伯的脸色变得相当的难看，从内心上，他非常想此刻立即挥袖而起，和眼前的这个人，是根本无法谈判的，但是想到来这里的目的，他还是忍住了。

　　“库赛总统，那么贵方究竟要怎样，才肯结束这次行动？”韦伯问道。从内心上，他觉得，如果要是用那个间谍，换回石油价格的上升，英国人咬咬牙，也就认了。

　　谁知道，库赛压根就没有提那名间谍的事，因为那个间谍，就是库赛不提，英国人也得给放回来！那只是个附加提议。

　　“最近，因为贵国的外交上的定位，与我们伊拉克发生了很多的摩擦，对此，我表示非常遗憾。”库赛说道：“我们双方，态度需要真诚一些。”

　　如果别人这么说，韦伯还有些相信，但是库赛的话，他是不会再信了，真诚一些？见鬼去吧！


第757章 殃及池鱼

　　“什么？库赛总统，您提的这些条件，我们根本就是不可能答应的，这样的话，我们之间，根本就没有谈判的必要！”韦伯说道。

　　库赛提的条件，是韦伯无论如何也没有想到的，他本来预计的库赛会提出的条件，以及他们方面的应对，统统都没有派上用场。

　　上次，英国伙同美国，对伊拉克进行了武器禁运，其中，猎迷预警机项目，零件已经完全到位，但是英国承诺的技术援助和改装方面，并没有执行，为这些英国人员工作支付的五十万美元的酬劳，以及天空闪光项目上，伊拉克投入的五百万美元，全部需要英国方面退回给伊拉克，伊拉克退出英国的天空闪光项目。

　　想把自己当凯子，绝对没门！反正已经踢开了英国，与瑞典进行了主动天空闪光的研究，索性一步到位，抛开英国的这个项目。

　　其次，英国需要停止与以色列的军事合作，因为以色列是个无赖国家，不顾全世界的反对研制核武器，还差点引发了又一次中东战争，英国与以色列进行军事合作，那就是在对阿拉伯国家形成现实的威胁。

　　第三，就是为了实现英国与伊拉克的友好，英国应该允许伊拉克的资金自由进入英国市场上进行流动，比如可以持有英国各种企业的股票，可以收购英国的濒临破产的企业，挽救他们的命运……

　　这些条件，无论是哪一个，英国都是绝对不能答应的，天空闪光项目，英国人是拿了钱，但是那些钱早就花到研制过程中去了，他们再从哪里找五百万美元回来堵这个窟窿？猎迷预警机的人员的酬劳是支付了，但是那些人回到英国宇航公司之后，并没有新的项目，也没有盈利，那些钱也当工资发给这些技术人员了。

　　尤其是，天空闪光项目，是伊拉克跑到瑞典那里横插一脚，英国人早就查清楚了。

　　而停止与以色列的合作，那更是不可能的，英国一直都与以色列保持友好的关系，比如以色列这个国家的建立，就与英国的支持有着不可分割的关系。（后世的资料中，有的认为，英国在以色列的核武器研制中，起到了一定的作用，比如曾经向以色列出口过是10毫克钚，虽然距离核武器需要的量有很大差距，但是就像是引子一样，它可用于加速核武器项目的重要实验。）

　　而且停止与以色列的军事合作，这根本就是在干涉英国的内政，英国是绝对不会同意的。

　　最后一点，虽然表面上看，没有什么，但是这却更加有杀伤力，因为这代表着，伊拉克的资金可以自由流入英国，购买那些公司的股票，甚至收购那些公司，土地下埋藏着黑色金子的国家是富裕的，他们有大量的资金，可以收购英国的企业，这对于英国来说，简直就是致命的。

　　所以韦伯听到库赛那么说，立刻表示出，英国绝对不会同意那些条件的。

　　“库赛总统，如果这样的话，我们的谈判，只能是终止了，我非常遗憾，这次谈判破裂，我们两国之间的关系，将跌至最低谷，我们会终止所有的与贵方的民用和军事上的所有合作，我们会判处那名间谍的刑罚，我们还会在有关伊朗和以色列的问题上，做出自己正确的选择。”韦伯感觉自己没有占到优势，但是他还是要把自己的底牌亮出来的，不要以为自己的石油成本低，就可以做出这样卑鄙的事情来了，英国也是有手段的，比如伊拉克并没有完全征服伊朗！

　　想威吓自己？他大概不知道，自己可是从来都不怕吓的。

　　“祝你一路顺风。”库赛说道：“还有，我们即将开始开采我国南部新发现的储量25亿桶的Missan油田，投产之后，将会有三十万桶的日产能。”

　　望着英国人出去的背影，库赛不由地有些鄙视这些人，日不落帝国的光环，早已经下去了，他们绝对扛不住的，用不了半个月，他们还会再回来找自己的，到时候这些条款，可就不止这些了。

　　这次库赛抓住的机会非常好，因为在这次事件中，美国不会站在英国方面！

　　降价，将英国人的石油工业，彻底整破产，让英国人知道自己的厉害！

　　让库赛没有预料到的是，他的行动，让另一个国家，也非常郁闷，这个国家，就是北方的红色帝国！

　　作为世界上唯一的两个超级大国之一，苏联强大到随时都会突破德国柏林墙，占领整个欧洲。但是这样的一个军事上超级强大的国家，在经济上，却陷入了一个巨大的漩涡。

　　在勃列日涅夫时代，苏联有了很大的发展，但是到了勃列日涅夫后期，苏联就开始显示出了颓势。

　　面对着这个颓势，新上任的安德罗波夫开始了改革，他的改革，取得了一定的效果，但是安德罗波夫的身体健康出了状况，不幸在去年逝世。

　　安德罗波夫逝世之后，由契尔年科接任，更加年老的契尔年科只是个过度的人物，现在契尔年科的身体状况也在迅速恶化，苏联的高层们，都在跃跃欲试，准备登上新的历史舞台。

　　他们谁也没有看到，苏联的经济，也仿佛那些领导人一样，在迅速恶化之中。

　　经济发展与贸易部长尼古拉-达维多维奇望着自己身边的老搭档，石油部长费多尔-维克托罗维奇，说道：“我们现在的石油出口，真的已经无法赚到足够的外汇了吗？”

　　“现在，国际油价已经降到了十五美元一桶，我们现在仅仅是能够维持我们石油工业的正常运转而已，要是还是在半年前的五十美元一桶，我们有足够的收入，可以填补上从欧洲借来的债务了。”费多尔说道。

　　两人都非常发愁。

　　苏联，这个庞大的帝国，可以生产先进的飞机，坦克，但是却无法满足粮食的自给自足！每年国家需要花费大笔的外汇，从西欧进口粮食。而国内，军事上的开支又非常大，所以苏联的经济，早已经是入不敷出。

　　一个庞大的帝国，居然要靠借债度日，这让两人比较心酸。想起十年前，苏联还拥有充足的资金和黄金储备。当时，苏联的重要的西伯利亚西部的秋明油田是世界上一流的油田。而第四次中东战争中，阿拉伯国家对美国等西方国家进行石油禁运，世界石油价格翻了四倍。作为欧洲国家的一个主要的能源出口国，苏联向西方大卖石油，猛赚了一笔。

　　本来那个时候，苏联可以用这部分资金，来改善国内的经济情况，但是这笔资金，几乎全部投入到了军事工业上，尤其是，苏联发动了阿富汗战争，彻底将苏联拖入了经济窟窿的无底洞。

　　本来在去年，因为以色列的问题，阿拉伯国家对支持以色列的西方进行了新一轮的石油禁运，苏联的石油工业趁机加紧出口石油，才让自己的国内经济略有起色，本来要是一直维持这个高价位，苏联可以让自己已经严重恶化的经济稍有起色，可以还掉巴黎俱乐部的一部分钱。

　　但是在84年的年底，他们开始失望了，随着中东的产油大国，沙特，伊拉克，科威特等国持续地增产，世界原油的价格猛降。

　　苏联现在的外汇来源，几乎都依靠出口能源度日，而现在，石油不值钱了，那么苏联就赚不到外汇了，现在考虑的，恐怕不是如何还旧债，而是如何借新债的问题了。

　　苏联的石油，开采成本也非常高，他们的石油，大部分都是在冻土之下，可不像中东地区那样，在地上打个洞就能喷出石油来，但是无论怎样，也要比英国从海底开采石油要轻松吧？

　　但是苏联的官僚作风和浪费情况太严重了，所以他们每桶开采的成本，并不比英国人要低多少，只是在每桶十三美元左右。（在后世，美国指使下主要产油大国沙特，就是凭借着大量出口石油，将油价压低至每桶五六美元，让苏联失去了这个唯一的外汇来源。保守估计，苏联每年收入减少2000亿美元。）

　　“中东的那些家伙，究竟想要做什么？他们难道不知道，这样做，他们自己也得不到好处吗？”尼古拉不满地说道。

　　“我们应该向上级反应我们现在的情况了，世界石油价格下跌，伊拉克有很大的责任，我们的戈尔巴乔夫书记，据说与伊拉克关系非常友好，我看，不如我们把这个情况向戈尔巴乔夫书记反应一下吧！”费多尔说道。

　　“他？”尼古拉摇了摇头：“他现在正在积极活动，准备当中央总书记呢，根本就不会在这个时候，离开莫斯科，去中东找那些阿拉伯人的麻烦。”

　　“报告，负责军队抚恤部门的人员找上来了，请我们立刻拨款发放拖欠了一个月的从阿富汗战场负伤和战死的士兵的抚恤金。”

　　两人立刻头大了，又一个要钱的主来了！


第758章 力争上位

　　伏拉米尔从昏迷中醒来的时候，已经是几天之后了，他的装甲车，遭到了反坦克地雷的袭击，底部的冲击波撕开了薄弱的底盘装甲，夺去了装甲车内五名成员的生命，只有他侥幸逃脱了危险，但是一枚弹片，击中了他的眼睛。

　　腿上的伤在喀布尔医院内治疗好了，但是伏拉米尔的左眼，却永远失去了光明。

　　伏拉米尔只得从前线返回了苏联，因为此时他已经不再适合进行战斗了。

　　按照伏拉米尔的情况，应该可以从军队退役了，但是几乎把自己整个生命全部献给了军队，伏拉米尔舍不得离开军队，因此在他的好朋友，现在已经是基辅军区副司令秘书的安德列-帕夫洛维奇把他调到了乌克兰哈尔科夫军事基地的后勤岗位上，这里紧邻俄罗斯共和国，离西部的欧洲战线比较远，是苏联的重要的一个后勤基地。

　　不过伏拉米尔一直都在为一件事耿耿于怀，他的伤残金，一直却没有发下来，难道是被某些人私吞了？

　　※※※

　　“我们现在的苏联，各方面都陷入停顿之中，我们有大量的农庄，但是我们的粮食却无法自给自足，我们的人民，甚至还需要排队购买面包，我们的经济收入，只能依靠能源的输出，这一切，都需要一个坚定的领导人，来让我们的国家，重新焕发出强大。”利加乔夫说道。

　　外交部长葛罗米柯听着利加乔夫的话，问道：“那么，你认为，这个坚定的领导人，谁最合适？”

　　“我们先得让人民吃饱肚子才行，出身农业部长的戈尔巴乔夫，这几年正在积极地进行改革，效果大家也都看到了，戈尔巴乔夫又比较年轻，能够有充足的精力和生命力来持续不断地进行着改革，我相信，戈尔巴乔夫同志，一定可以承担起这个任务来。”利加乔夫说道。

　　现在年老的契尔年科，再次住进了医院，契尔年科本来就是一个过渡性的人物，谁当下一任的总书记，是让许多人关心的一个问题。

　　苏联的政权更迭，是一种综合的较量，主要就是看谁能够拉拢住足够的元老，比如眼前的葛罗米科和乌斯季诺夫两人！

　　老近卫军葛罗米柯，作为第一线的外交官，现在的外交部长，他已经历了斯大林时代、马林科夫时代、赫鲁晓夫时代、勃列日涅夫时代，安德罗波夫时代。早在斯大林时代，他就受到斯大林的青睐而担任了苏联驻美国大使。如果算上现在的契尔年科，葛罗米柯可谓是六朝元老，由于他进入政治局已有多年，在方针大计上，他发挥的作用越来越大，比如在安德罗波夫和契尔年科两人上台的过程中，就有葛罗米柯的完全支持。

　　而另一个，乌斯季诺夫，那就更不用说了，他可是苏联现在的国防部长，苏联最强大的军事力量，就在他的手上。

　　作为戈尔巴乔夫的坚定支持者，利加乔夫几次游说这两人。

　　“现在，苏联面临的各种问题，都已经比较复杂，我们必须找一个年富力强，有能力的人来领导苏联走向未来。”利加乔夫说道：“戈尔巴乔夫深受安德罗波夫总书记的欣赏，在安德罗波夫总书记的改革中，戈尔巴乔夫的贡献很大。”

　　数来年的老人病夫治国，3年内出现了3位党和国家领导人，这时在苏联高层，已经出现一个普遍的声音：“不能再这样过下去了”，苏联共产党和国家需要新的血液，需要一个“年轻力壮”的领导人！

　　所以利加乔夫从各方面游说他们，比如妄图想登上权力高峰的格里申、罗曼诺夫一伙，就没有这个优势，因为此时的格里申，已经七十岁了，而戈尔巴乔夫，只有五十四岁。

　　维克多-瓦西里耶维奇-格里申，1914年生于莫斯科州谢尔普霍夫。他于1938年至1940年间成为苏联红军并且英勇作战，1941年参加苏联共-产党。屡次升职，在1967年升至莫斯科，踏入了苏联的权力核心，任苏共中央政治局（主席团）候补委员，在71年的时候，成了正式委员。

　　格里申也是一位立场强硬，勇于改革的人物，他积极行动，是戈尔巴乔夫的最大的竞争对手。但是可惜他太老了。

　　（在后世，格里申竞争失败后，鲍里斯-叶利钦代替格里申接任了莫斯科共-产党第一书记的职务，从此又一个强势人物出场，而格里申在第二年失去苏共中央政治局委员资格，并于92年逝世，而戈尔巴乔夫，则直到现在，还活跃在世界的舞台上。）

　　利加乔夫的话，让葛罗米柯和乌斯季诺夫两人陷入了沉思，直到现在为止，他们并没有确定，到底要支持哪一方，苏联这个庞大的帝国，究竟需要谁来掌舵？

　　年老的契尔年科，恐怕很快就不行了，他们需要拿出一个决定来！

　　“戈尔巴乔夫有什么可以挽救我们国家经济劣势的措施？”葛罗米柯问道。

　　现在苏联需要改革，如果不改革，那么苏联就将进入一个无法退出的死胡同，几乎所有的人，都知道，那个所谓的发达社会主义，并没有实现，他们在理论上，就出现了一些偏差。所以对于安德罗波夫的改革，他们是非常赞同的。

　　“我们的国家，需要进行改革，而戈尔巴乔夫同志，就是改革的主要代表，虽然没有正式提出，我同他交流过，我们现在，急切地向共产主义过度是不切实际的，我们现在需要做的，是有计划地全面完善社会主义，我们的生产关系与生产力之间存在着‘非对抗性的矛盾’，随着生产力的发展，生产关系应当经常加以调整和完善，我们需要拿出一部分资金，来重点发展我们的农业，同时我们需要加速发展机械行业，继续赶超美国。还有，我们要展开反酗酒运动，以这个运动为开始，打击我们现在社会的一些腐败问题。”利加乔夫说道。

　　“我们还需要再考虑一下。”葛罗米柯望了乌斯季诺夫一眼，向利加乔夫说道。

　　利加乔夫有些诧异，难道自己说错了吗？

　　看着利加乔夫出去，乌斯季诺夫问道：“怎么样？对于利加乔夫所说的，你有不同的意见吗？”

　　葛罗米柯说道：“现在，契尔年科总书记还在，我们没有必要如此急速地下结论，我们还需要再观察一下，我们的国家，需要改革，但是究竟怎样改革，我总是觉得，戈尔巴乔夫不如安德罗波夫总书记稳健，他要迈的步子，有些大。”

　　葛罗米柯的考虑是很周全的，毕竟苏联发展到现在，已经有一些东西根深蒂固了，现在戈尔巴乔夫想打破这个框框，可以实现吗？

　　“怎么样，他们两人同意了吗？”戈尔巴乔夫问道。

　　利加乔夫摇了摇头：“本来开始时，我感觉他们很动心，但是后来，他们却没有我预料中的点头同意。”

　　这两个老狐狸，不到最后的时刻，是不会表态的，戈尔巴乔夫在心里想到。

　　“我们还需要去争取克格勃主席切布里科夫的支持，有了他的支持，我们就拥有了最大的希望。”利加乔夫说道。

　　望着这位替自己来回跑动的人，戈尔巴乔夫非常感动，现在利加乔夫是坚定地站在自己一边的人。

　　“利加乔夫，你为什么这么支持我？”戈尔巴乔夫突然问出了这么一句很低能的问题来，这时的他，真的很想知道，虽然两人是十几年的老朋友，虽然两人已经达成了默契。

　　“因为我确信，只有你，才是我们苏联能够走出现在困境的唯一的领导人。”利加乔夫说道。

　　此时的利加乔夫，是非常支持戈尔巴乔夫的，但是在几年之后，对于戈尔巴乔夫的理论，利加乔夫终于开始反对，两人分道扬镳。

　　※※※

　　“阿米尔，我们的下一步行动，是需要在乌克兰，建立一个稳定的供货关系，从乌克兰，进口大批的武器。”库赛向自己的主管军事装备的阿米尔-马哈茂德说道。

　　几次的行动，库赛对阿米尔非常满意，所以下一个非常重点的行动，需要现在开始布置了，那就是，从乌克兰进口武器！

　　“这个……”阿米尔想了想，随即答道：“好的，我立刻去向苏联方面提出请求，然后再与乌克兰的负责部门机构相联系，我们需要从乌克兰进口什么武器？”

　　库赛摇了摇头：“我们即将进行的行动，不需要大张旗鼓地惊动苏联方面的高层，他们现在正在为谁成为下一任的苏联领导人而努力呢，我们怎么可以在这么关键的时候，去麻烦他们呢！我们最多只需要联系那些直接拥有武器的部门，和他们达成协议就可以了。”

　　库赛说完这句话的时候，阿米尔明显地震动了一下，库赛总统这样说，不就是要从苏联走私武器吗？但是库赛总统向来都是非常英明的，他这么说，一定有他的目的。


第759章 乌克兰的军工

　　乌克兰是苏联加盟共和国之一，东连俄罗斯、南接黑海，北与白俄罗斯毗邻、西与波兰、斯洛伐克、匈牙利、罗马尼亚和摩尔多瓦诸国相连，陆地位置十分重要，也是苏联的一个重点地区。

　　而且乌克兰的地理环境比较优越，受大西洋暖湿气流影响，大部分地区为温带大陆性气候，与苏联东部的严寒，形成了鲜明的对比。基辅附近是苏联著名的粮仓，气候条件适宜，又拥有丰富的矿产，苏联的百分之三十的军工企业，都设立在了乌克兰，主要集中在机器制造业、冶金、燃料动力业及高技术部门，主要生产火箭装置、宇航装置、军用舰船、飞机和导弹等军工产品。

　　航空上面，乌克兰最大的，就数安东诺夫设计局，安-70，安-124等大型飞机，是苏联引以为傲的战略运输力量。而在巴甫洛夫斯克州的“南方机械制造厂”和第聂伯罗彼得罗夫斯克州的“巴甫洛格勒机械制造厂”两家生产导弹的工厂，更是苏联最大的弹道导弹生产地。可以携带10枚分导核弹头的SS-18型战略导弹，SS-24型导弹，铁路车厢机动式SS-25导弹等，都出自这两个导弹生产厂。而且“南方机械制造厂”的宇航技术也很先进，苏联的几种大型运载火箭，都是这里生产的。乌克兰也拥有一座苏联境内位置最好的航天发射中心：拜科努尔航天中心。

　　而在造船能力上，苏联6个建造大型水面舰只的造船厂，有3个都位于乌克兰黑海沿岸。尼古拉耶夫港的“黑海造船厂”是苏联唯一能制造航空母舰的造船厂。现在正在建造最大的排水量67000吨级的航空母舰，另一艘排水量更大的巨型航空母舰也已经开工建造，另外两个造船厂，“六一造船厂”也位于尼古拉耶夫港，主要建造巡洋舰和驱逐舰，大名鼎鼎的“光荣”级导弹巡洋舰就出自这里。“布隆造船厂”位于克里米亚半岛的刻赤，主要建造驱逐舰和护卫舰。

　　陆军装备上，这里有苏联两大主要坦克设计局之一的哈尔科夫莫洛佐夫机械设计局，名声要超过下塔吉尔的卡尔采夫的设计局，这里出现过二战时威名远播的T-34，以及现在让西方国家颤抖的T-64和T-80坦克。

　　除了这些著名的之外，其余的位于坎涅市的“马格尼特电机厂”、位于斯梅拉的“无线电仪器厂”等，各种军工企业，设立在了乌克兰。

　　对于这样的一块热土，库赛早已经垂涎三尺，现在时机已经成熟，他终于可以抽出手来，从乌克兰开始下手！

　　高瞻远瞩，可以预测到未来十年之内的事情，是库赛来到这个世界上最大的优势之一，他知道，苏联的未来是什么，他也深深地为后世的乌克兰军工企业的衰落感到悲哀，也为那两艘在船台上被解体的航空母舰的命运感觉到惋惜。在这种历史的大潮中，库赛能够做出的选择，那就是把各种国际事件，都转化为伊拉克的利益！

　　当苏联解体后，乌克兰根本就没有足够的能力，来解决己方面临的各种危机，甚至出现过多次军方的重要设施因为交不起电费而被停电的惨痛经历，甚至是重要的防空基地，而那些著名的设计局，都在苦熬自己的日子。

　　库赛不是救世主，但是库赛可以解救他们，比如将他们从乌克兰，搬到正在蒸蒸日上的伊拉克去！

　　虽然库赛知道，如果苏联不解体，那么美国的单极世界就不会来到，伊拉克就不会有后世的成为美国傀儡的命运，但是他能做的，最多就是延迟苏联的解体，并不能避免苏联的解体，他可以投入几百万，甚至几千万美元来帮助苏联，但是他不可能用伊拉克所有的收入，都全部用来投入到苏联的无底窟窿之中。即使是那样，也挽救不了苏联，戈尔巴乔夫，马上就要上台了。库赛不是万能的，无法阻止这种历史的潮流，那么他剩下的能做的，就是如何在这种历史的巨大变革中，获得更多的好处。

　　虽然有五年的时间，但是从现在，应该就必须要开始着手准备了，库赛给自己手下的主要的负责装备引进的阿米尔，提示了新的主要方向：乌克兰！

　　现在的苏联，虽然还是表面上的那样强大，但是在它的内部，已经开始出现了各种问题，就从现在开始，那些中层和高层的人员，为了自己的利益，是不惜挖苏联的墙角的。伊拉克秘密地从苏联进行军购，其实也就是走私，拉开了帷幕。

　　阿米尔接到了库赛的命令，也领会了库赛总统的意思，这种活动，他其实也是比较擅长的。

　　※※※

　　撒切尔夫人已经没有了往日的镇定和从容，她望着自己的幕僚，问道：“现在，我们面临着很严重的危机了吗？”

　　没有人回答，他们对于现在的情况，都是感觉有些棘手。

　　能源大臣只好解释道：“现在，国际上的油价，已经降到了十美元每桶，我们已经开始亏本出售，我们每卖出一桶石油，都要亏两到三美元，而且现在，石油价格仍然没有回转的趋势，还想要继续下跌。”

　　“既然如此，那我们就暂时停止开采原油，可以减少我们的财政补贴，不是更好吗？”一名幕僚说道。

　　“不，那样绝对不行，如果我们停止开采原油，那就意味着，我们在这场争斗中，已经输了，伊拉克成功用他们的手段，打败了我们。我们已经在北海油田上投入了大量的人力和物力，如果停止了开采，那么那些石油工人就都要失业了，我们国内的就业形势，会更加恶化。”撒切尔夫人说道。

　　“但是如果我们不停止开采石油，那么我们根本无法再向石油工业进行投入了，我们唯一的方法，就是抛售我们的石油工业的股票，只是便宜了伊拉克人，伊拉克这是存心要毁掉我们的石油工业。”

　　撒切尔夫人非常失望，中东的那个家伙，是存心要将英国的石油工业彻底整垮，英国现在一直都在赔本开采石油，与他们进行竞争，但是这是根本就竞争不过的。难道英国就这样妥协？

　　伊拉克提出的条件太可恶了，无论哪一个条件，撒切尔夫人，都觉得是无法答应的，但是现在形势又非常不乐观。

　　这样的事情，她只遇到过一次，就是在与东方那个国家谈香港的归属问题的时候，她第一次感觉到了作为大英帝国的领袖的一种无力感，这次这种感觉又再次冒了出来。

　　“或许，我们可以找苏联人帮忙。”这时，一个幕僚提议道。

　　这个提议，如果在平时，那立刻就会被认为是扯淡，这怎么可能？英国作为主要的西方国家，一直都在与苏联进行着冷战，英国要去找苏联人帮忙？那简直是不可想象的。

　　但是撒切尔夫人却睁大了眼睛，望着这位幕僚：“继续说下去。”

　　“中东各国联手降价，我们的英国的石油工业，受到了很大的损害，因为我们的油田都是海上油田，开采成本高。要知道，在这个世界上，开采石油成本高的，不止我们一个，苏联的油田，开采成本也是相当高的，而且和我们不同的是，现在苏联几乎就是靠出卖石油和天然气来维持他们的经济，苏联已经向巴黎俱乐部借过多次债了，面对着中东地区的增产石油，油价大跌，苏联人绝对不会坐视不理的。”

　　这句话，让所有人眼前一亮，他们谁都没有想到，他们最信赖的美国，在这件事上，一直都在打马虎眼，不希望用这件事来给中东各国施加压力，其实就是为了保证他们能够享受到低油价带来的各种好处。但是苏联是绝对不会坐视这种情况发生的，苏联现在就靠卖能源赚钱，现在能源不赚钱了，苏联用什么来维持他们的经济？

　　“苏联给伊拉克施加压力，让伊拉克减产，同时我们的危机，也就会相应解除，是这个意思吗？”韦伯问道。

　　“是的。”

　　“但是首相，现在这个方案实行起来，我们有很大难度。”韦伯说道：“因为现在苏联的高层领导，根本就没有把心思放在能源上面，他们都在进行权力斗争，争夺着上位。”

　　对于苏联来说，能源问题很重要，但是涉及到新的权力问题，那就更重要了，他们早都得到了消息，契尔年科已经住院一个多月了，恐怕是快要不行了，但是这个老头子又很倔强，一直也没有指定继承人。

　　他们斗得很厉害。

　　“他们的权力斗争，可能会持续一个月，也可能会持续一年，但是我们却等不了那么长时间，我们的北海油田，已经耽误不起了。”韦伯说道。


第760章 狼狈相争

　　“总统，最近的世界油价偏低，撒切尔夫人已经几次向我们提议了，需要向中东国家施加压力，让他们恢复原来的配额生产，让世界油价恢复到一个合理的范围内。”副总统布什向里根总统说道：“而且世界油价如此低，虽然我们国内的油田已经尽量减少了石油生产，但是他们还是有些承受不住了。”

　　低油价，对于需要进口石油的国家来说，是一个福音，低油价带来的是物流等行业的快速发展，但是对于产油国来说，绝对不是什么好事。

　　欧洲主要的石油出口国，英国已经扛不住了，而对于美国国内来说，虽然美国借着低油价，加大的战略原油储备，而且减少了自己国内的石油开采，还进行了部分补助，但是美国的石油商，也在为减少的利益头疼，尤其是，布什副总统，他自身，就是石油商人。布什非常有经济头脑，就在二战刚结束，放弃了在新英格兰的优越生活，带着新婚妻子到新崛起的石油大州得克萨斯创业。在舅舅的资助下，1951年布什创办了自己的石油公司。1966年，布什当选国会议员，之后当过中央情报局局长，最后成了副总统。

　　现在布什自己的利益开始受到损失，当然他要关心了。所以他向总统提议，这次石油的价格，好像有些太低了？

　　谁知道，里根总统说出的话来，让布什心服口服。一直以来，里根总统都习惯于听属下发言，然后从中选择一个他认为是最佳的方案来，布什副总统经常为里根总统出谋划策，得到采纳的意见。

　　其实，里根总统的考虑，更加周密，里根能够从一名演员爬升到总统的宝座上来，岂能是无能之辈？

　　“我们现在，最大的敌人是谁？”里根总统问道。

　　“当然就是苏联。”布什说道。

　　“那么，我们对苏联制定的策略是什么？”

　　“从经济上，拖垮苏联！”布什说道，为了对付北方的那个庞大的帝国，美国做出了一个英明的决定，用军备竞赛，拖垮苏联。美国利用自己的经济优势，拖着苏联，走上了军备竞赛的这个道路，现在美国国内的经济形势很不好，因为美国投入了大量的资金在军事上，包括那个著名的星球大战计划。而苏联，经济更加不乐观，因为苏联在国民生产总值比美国低一大截的基础上，却要保持和美国一样的军事开销，苏联现在开始大张旗鼓地早航空母舰，他们以为，军事的强大，才是真正的强大吗？真正的强大，是经济上的！

　　苏联，现在已经开始向西欧借债了，这个行动开始后，苏联就不会再缓过劲来，像滚雪球一样，债务越滚越大，到最后，他们会不得不借新债还旧债，到时候他们就可以利用债务问题，来逼迫苏联在一些问题上让步。如果苏联不让步，那么就不借给苏联资金，让他们没有资金，进口粮食！

　　里根的眼光，也是比较毒到的，他已经想到，现在石油价格低迷，受害的可不仅仅是英国的石油工业，苏联的石油工业，会更加受伤，这可是一个好时候！让那个庞大的帝国，慢慢流血而死，不是更好吗？

　　布什也是聪明人，里根说到这里，他就明白了，里根总统的意思，是利用这次石油价格低迷的机会，整垮苏联！

　　在后世，也正是在里根的提议下，沙特大规模地增产，导致了世界油价低迷，结果苏联越来越穷，最后，戈尔巴乔夫发现，他上台的时候，手下什么都没有了，他想要改革，已经没有任何资金，想要堵住资金缺口，办法倒是有几个，比如停止用石油和天然气与东欧加盟共和国进行的物物交换，拿这些油气去和西方换硬通货。但是这样的话，所有的加盟共和国，恐怕就要解体了。第二，减少每年2000亿的粮食进口。这就意味着大部分人会饿肚子，只能执行二战水平的配给限额。在八十年代再进行这种行为，恐怕苏联一个月就会垮。再或者，就是对军事工业进行大规模的裁减，减小军事开支。但许多苏联城市依赖于军工企业，会引起巨大矛盾。戈尔巴乔夫这么搞，就会失去军队的支持，更加危险。

　　戈尔巴乔夫没有办法，于是踏上了借新债还旧债的老路。

　　布什同样看到了这样做的巨大的优势，可以让苏联这个巨人逐渐失去了活力，走向衰亡。

　　只是，苏联还没有流完血，他自己的血也要开始滴滴地向下流了。

　　德克萨斯州是美国南部最大的一个州，也是全美第二大州，仅次于阿拉斯加州。这里的石油中心产出的原油被称为“西部德克萨斯中级”，原油产出量排名全美第一，天然气产出量排名全美第二。

　　由于这种石油的硫磺成分较少，因此适用于生产汽油、石油产品等轻质油。原油的品质好，要比北海产的布伦特原油、迪拜产的原油以及的其他原油都要高一个档次，所以交易价格每桶高出几美元。而且德克萨斯州开发油田的历史已有上百年。挖掘、开发、生产的基础设施非常完善，所以可以节省许多初期开发费用。而德克萨斯州的石油管道分布非常广泛，又是在美国本土销售，消费地和炼油基地都很近，大大节约了运输成本。各种条件下，让德克萨斯州的油田生产成本很低，所以现在美国本土的石油工业还挺得住，只是利润减少了，也让人很不爽啊，他们开采石油是为了利润的，绝对不是为了做贡献。

　　布什的石油公司，现在利润已经很低，低到了他不能接受的程度。

　　虽然美国的利益很重要，但是布什在成为副总统之前，已经是一个石油商人，他还需要顾及到自己的利益。

　　虽然国家已经开始少部分地补贴自己的石油工业，但是现在美国的财政，也非常困难，美国的财政赤字，经常性地达到了一千亿美元，这是个可怕的数字。现在的油价下跌，让美国的经济有所好转。但是布什也不能因为这样，而让自己的石油企业一直这么不死不活地下去吧？

　　但是布什又不能直接这样提，于是他代表着德克萨斯州的石油大亨们，来向里根总统提议，这石油价格，好像有些太低了，总不能让铁娘子输得连裙子都没有吧？

　　但是里根总统这么一说，布什又觉得，既然这样可以把苏联整垮，那么在总统眼中，恐怕肯定会牺牲己方的利益了。

　　“乔治。”里根总统说道：“虽然这样来说，我们在尽最大努力打击我们共同的敌人，也让我们国内自己的石油生产商遭受了一定的损失。”

　　说到这里，里根停顿了一下，他这句话，当然是有意说给布什听的，谁不知道，布什是德克萨斯州的石油富翁啊！

　　“但是这件事，也不一定全是对我们有害的。我们知道，现在BP已经快顶不住了，那么下一步，BP该怎么办？”里根问道。

　　BP，就是英国石油公司，布什一听，就明白了，到底还是总统最精明，他居然打得是这样的算盘！

　　得益于曾经日不落帝国的威风，英国人的石油霸权是十九世纪下半叶就建立起来的。英国拥有了世界许多地方的油田，虽然现在威风不在，但是英国的底子还是在的，英国在其他许多国家的油田中，还有股份，比如阿曼石油开发公司操纵了阿曼百分之九十的石油储量和百分之九十四的产量，这个公司中，BP就占了百分之二十的股份，不仅仅是这些不发达国家，就是发达国家中，比如在加拿大多姆石油公司，BP就持有大量的股份，甚至于，就是在美国，在得克萨斯，BP也还有大量的油田的股份！

　　而里根总统，打的算盘，是非常高明的了，英国的石油公司太强大了，虽然美国和英国是同盟，是最亲密的战友，但是在涉及到利益的时候，亲兄弟，明算账的道理，在哪里都是成立的。（在后世，美国就是利用BP公司的墨西哥湾漏油事件，把BP在墨西哥的股份抢了过去。）

　　索性利用这次石油降价，在打击苏联的时候，捎带着严重影响BP公司的收入，这样BP公司为了维持下去，就必须要想尽各种办法，比如出售他们在美国石油公司里的股份！

　　布什本来就是石油公司出身的，听到里根总统这么说，立刻就会意了，下面，他的公司需要做的，就是筹集资金，准备在BP资金断链的时候，收购他们在德克萨斯州的石油公司的股份！

　　想到美国的石油商人因此而得到的利益，布什对于里根总统的行动，自然没有任何疑问了。

　　“这次，伊拉克出奇地配合，看来，只要我们多向伊拉克抛橄榄绿，伊拉克会转向我们的。”布什说道：“也许，伊拉克上次提出的条件，要是英国无法付出E-3预警机的费用，我们还真是可以考虑，把这种预警机，先卖给伊拉克。”


第761章 潜力股

　　非洲东北部，红海沿岸，撒哈拉沙漠东端，就在埃及的南方，有一个不被世界主要媒体所关注的国家，苏丹。

　　在非洲，大部分国家都是饱受战乱的，而对于苏丹这个国家来说，也不例外。

　　尤其是，横穿非洲大陆的北纬12度线，刚好把苏丹北部居住的穆斯林，与居住在南方的信仰传统宗教或基督教的黑人分割开来。这条线，也基本上是游牧民族与农耕民族的分水岭。北部是撒哈拉沙漠的南端，主体为游牧民族，南方水资源丰富，农耕发展良好。

　　数千年来，游牧民族和农耕民族的冲突就一直不断，雨水好的季节，农耕民族就向北开拓，占领游牧民族的土地；而干旱季节，游牧民族就向南侵夺农耕民族的土地。因为游牧民族的战斗力更加强大，所以多数时候，游牧民族是占据优势的。

　　苏丹在独立之前，北方已经比较开放，接受了英国的教育，文化程度较高，而南方，大部分都还处于原始的部落酋长制，这导致了在苏丹独立后，是由北方人占统治地位的。

　　但是南方一直都在动乱之中，直到1969年，苏丹的文官政府被军事政变推翻，39岁的加阿法-埃尔-尼迈里上台之后，缓和了同南方的关系，通过谈判，在72年的时候，南方实现了一定自治性质的政权，但是好景只维持了几年。1978年，南方发现油田，这个可以带来巨大利益的黑色金子，再次增加了南北双方的矛盾。南方自治政府要求在南方建立炼油厂，但是尼迈里把炼油厂建在北方，而且还要修建通向红海的输油管线，直接出口原油。后来，尼迈里索性将重新划定了南北边界，把南方的油田以及上尼罗河省的富饶农业区划到北方。再接着，尼迈里取缔了已经成立了10年的南方自治政府被取缔，南方重新被划分成了三个省份，恢复到了1972年以前的政治格局。

　　随即，苏丹再次发生了大规模的武装对峙，这次南方政权受到了利比亚卡扎菲的支持。

　　非常不幸，南方选错了对象。

　　既然卡扎菲支持了南方政权，所以尼迈里自然毫不客气地反对利比亚，公开谴责卡扎菲。而现在，美国正视卡扎菲为邪恶势力，自然也就毫不客气地支持了尼迈里的政权。美国对尼迈里提供了超过了15亿美元的军事援助。

　　有钱打仗了，本来就是靠政变上台的尼迈里，在掌权期间挫败过十几次的政变，自然是敢下狠手的，开始了大规模地针对南方的军事行动，进行得比较不错。

　　但是尼迈里打仗是好手，搞经济建设却不行。尼迈里知道，苏丹需要提高自己的粮食产量，而农业的提高，需要实行机械化农业生产，他进行得很失败，产量没多高，却借了大量的外债。到80年代初期，苏丹的外债已经高达120亿美元，超出了苏丹的支付能力。

　　屋漏偏逢连夜雨，就在去年和前年两年的时间里，苏丹连续两年遭遇了旱灾。而为了维护苏丹的国际形象，尼迈里并没有把旱灾当回事，这在落后的非洲地区也是很常见的。结果饥荒导致的死亡人口达到了25万，灾民达到了175万，民众对尼迈里已经失去了信心。

　　就在85年刚刚来临的时候，苏丹已经成为了一个物资短缺，通货膨胀，货币贬值的一个国家。

　　“在这样的一个国家里，必然会发生正义的军事政变，来改变苏丹人民的命运。”库赛说道。

　　没有人会怀疑库赛总统的话，无数次的事件证明，库赛总统有着惊人的判断力。

　　只有库赛自己知道，他之所以如此肯定，是因为他知道，就在今年的四月份，尼迈里去美国访问的时候，军队的主要负责人，国防部长阿卜杜勒-拉赫曼-哈桑-苏瓦尔-达哈卜将发动一次军事政变，宣称解除尼迈里的总统职务，同时鉴于局势的不断恶化，军方将接管政权，并“将暂时继续掌权”。

　　在这样的一个好时候，库赛是绝对不会放过这次机会的。红海一端的苏丹，对于伊拉克来说，有着太大的意义了。

　　当然，最重要的，自然就是苏丹拥有丰富的石油资源，虽然在现在，苏丹主要的油田还寥寥无几，比如首都喀土穆西南700多公里处的哈季利季油田，原油储量大概9000万吨，Unity油田可开采储量大概1.6亿吨。这些产量和储量，还没有被世界的石油大佬们看在眼里。但是库赛知道，这些都只是冰山一角。在后世，东方大国帮助开发了苏丹的石油资源，让所有西方国家都红了眼，因为苏丹的石油储量，保守估计也会超过1800亿桶，仅次于沙特阿拉伯，居世界第二。而更大胆的估计，就是苏丹的石油储量，比伊朗和沙特加在一起都要多！

　　在后世，伊拉克自身难保，绝对无法插手这些事务，但是现在，却正是伊拉克的一个好机会！

　　伊拉克的石油企业，要开始进军世界了，除了向BP发出挑战之外，对于潜力股，库赛是更加不能放过的。

　　而且除了经济上的巨大利益之外，苏丹的位置，在红海沿岸，也有着巨大的军事价值，如果伊拉克拉拢了苏丹，与他们搞好了关系，获得了在苏丹驻军，获得了苏丹的沿海军事基地，那么伊拉克，就可以在红海与沙特遥海相望，甚至在必要的时候，封锁住红海！向北，可以威慑（或者说叫帮助）埃及和利比亚，在非洲东岸的苏丹，是库赛进军非洲的前沿基地。

　　“库赛总统，那么我们怎么样才能帮助到苏丹人民？”尤里德问道。

　　“想要军事政变，那么我们就要找一个分量足够的军方人物。”库赛说道：“苏丹的国防部长，阿卜杜勒是个足够分量的人，你需要派人与他联系，我们伊拉克，愿意支持他的正义事业，为了苏丹人民，我们将为他们提供现代化的武器，将为他们提供声援，尼迈里根本就不适合治理苏丹国家，他该退位了。”

　　苏丹的北部和中部，都是阿拉伯人，作为同一个种族的人，库赛的名字，对他们来说，都是一种仰望的存在，库赛的支持，比美国的支持还要好使。

　　“作为一种友好的往来，我们会协助苏丹人民，共同合作开发苏丹地区的石油，帮助苏丹摆脱贫困，让他们这个国家尽快富裕起来。”库赛说道。

　　苏丹有石油，但是他们根本就不会管理，而且他们与南方的战斗，石油占据了很大的原因。

　　“我们完全支持苏丹对南部的政策，除了为他们提供武器之外，如果他们需要，我们还可以派遣一部分武装人员过去，帮助他们训练军队，帮助他们强化自己的武装力量，论起战斗经验来，恐怕他们到我们有很大差距。”库赛说道。

　　库赛的提议，好像全部都是为了苏丹，但是尤里德知道，如果阿卜杜勒真的同意了，那么伊拉克能够获得最大的利益。

　　“是的，我立刻去安排。”尤里德说道。

　　“在4月份的时候，尼迈里会去美国访问，这是阿卜杜勒最好的动手机会。”库赛最后补充了一句。

　　蓝蓝的天空中，点缀着朵朵白云，阳光照耀着下面的土地，两条玉带一样的河流，一条呈青色，一条呈白色，在北非大地的一个繁华之地，交汇成一条大河，这就是尼罗河，在这个交汇处的繁华之地，就是苏丹的首都，喀土穆。

　　在一个以炎热和干燥闻名的非洲气候里，喀土穆今天的天气，非常不错。

　　没有扑面而来的热浪，没有让人窒息的沙尘，但是喀土穆并不安定。

　　“总统，今天，在我们的大街上，又有民众进行了一次示威游行。”尼迈里的亲信马哈茂德说道。

　　“他们再抗议，也只是一群羊而已。”尼迈里说道。

　　“或许，我们可以采用军事手段，对他们进行一次镇压。”马哈茂德说道。

　　听到这话，国防部长阿卜杜勒心里一阵担忧，因为他非常清楚，现在的军队，同样面临着苏丹恶化的经济的影响，已经两个月没有发工资了，如果再让他们去镇压他们的亲人，说不定，军队当下就哗变了。

　　虽然苏丹经历过很多次政变，但是没有一次像这样危险，因为这次全国出现的问题，军队不会站在他们一边！

　　“总统，现在民众还没有失去控制，我们不宜采用武力的手段，我们的武装力量，是用来对付南方的势力的，不是对我们自己的人民的。”阿卜杜勒说道。

　　看着尼迈里犹豫了半天，终于放弃了使用武力的方法，阿卜杜勒的心里，才平静了下来。

　　当阿卜杜勒拖着疲惫的身心，回到自己的住所的时候，他迎来了一位神秘的客人。


第762章 鼓动

　　“阿卜杜勒将军，非常荣幸能够见到您。”尤里德说道。

　　由于这次关系重大，策划一个国家的军事政变，是麦西哈局从来没有做过的，而且麦西哈局在非洲的势力并不强大，所以尤里德经过考虑之后，终于决定，亲自来到了苏丹，来策划这次事件。

　　麦西哈局在非洲只联系了巴尔赞的情报机构的两名人员，但是来到了这里，他们发现，在这里开展情报工作，是非常容易的，因为现在苏丹国内已经非常动乱了，这里的人民，在饱受着饥荒的灾难，但是当局，连个粮食也无法准备充足。

　　而且从侧面了解到，这个国家的武装力量，也开始对现在的情况不满，再结合库赛总统的提议，尤里德终于决定，亲自去拜见苏丹的国防部长，说服他把尼迈里赶下台去。

　　当然，如果尤里德就这么前往，肯定是不行的，一个国家的国防部长，绝对不是能够随便就见到的，尤里德的身份还不能暴露。

　　所以尤里德首先找到了穆斯林兄弟会的领袖哈桑-图拉比，在哈桑的引见下，尤里德见到了阿卜杜勒。

　　哈桑-图拉比，这位已经头发花白的老人，做出了自己一生中最重要的一个举动。

　　“他来自我们阿拉伯人的战神的那个国家，是受到了战神的指示，来到我国的。”哈桑介绍到。

　　听说对方来自伊拉克，阿卜杜勒立刻将所有的忧愁抛到脑后，向尤里德伸出了自己的手：“欢迎您来到这里。”

　　双方坐定，阿卜杜勒首先说道：“您来到这里，一定是有什么重要的事吧？需要我做的，您尽管说出来。”

　　虽然在此之前，苏丹和伊拉克之间，没有什么太大的联系，但是同为一个阿拉伯世界，库赛的威名，早就传到了这里，库赛是整个阿拉伯世界里的一个英雄。

　　这么客气地说，倒是把尤里德弄得不好意思，他总不能说，我是来劝你进行政变，把尼迈里赶下台去的吧？

　　“阿卜杜勒将军，我来到这里，看到这里的人民，正处于水深火热之中，外面物价飞涨，货币贬值，人民连基本的温饱都无法解决。”尤里德说道。

　　听到对方这么说，阿卜杜勒眼神里有些丧气：“我们遇到了连续几年的旱灾，国内连续不断的战争，国库空虚，现在人民已经开始游行了。”

　　“那么，贵国的总统，为什么不采取有力措施？”尤里德问道。

　　“因为我们现在主要对付的，是南部的叛乱，我们没有精力，来顾及国内的这些问题。”阿卜杜勒说道。

　　“但是据我听说，尼迈里在美国已经拥有了几亿美元的资产，而且尼迈里的各个亲戚，现在都非常有钱。”尤里德说道。

　　这些情况，阿卜杜勒也是知道的，但是他能怎么做？尼迈里是苏丹的总统！

　　“阿卜杜勒将军，现在苏丹已经到了一个非常危险的时期，外面因为饥饿而致死的百姓，已经有二十多万，难道还要让更多的人死于饥饿吗？您现在，应该站出来，苏丹人民需要您，苏丹国家需要您。”尤里德说道。

　　“你是指，让我发动政变？”阿卜杜勒说道。

　　“这不是政变，现在尼迈里已经不适合做苏丹的总统了，他需要下台，让更加合适的人来做苏丹的总统，苏丹需要改变，需要改变现在的现状，需要变得富裕和强大，而不仅仅是某些人的富有。”尤里德说道。

　　阿卜杜勒摇了摇头：“先生，如果换作另一个人，我已经命令我的士兵，将他逮捕起来了，您这是在煽动作乱，但是您是来自我们伟大的阿拉伯的战神的国家，我只能礼貌地把您送走，您应该知道，在尼迈里总统在位的时期里，我国已经发生了十几次的叛乱，但是每次都被尼迈里总统粉碎了。”

　　“如果让尼迈里继续统治下去，苏丹的经济，只会变得更加糟糕，将军，没有想到，您这么胆小！”尤里德开始刺激阿卜杜勒了：“尼迈里没有任何计划，来改变苏丹的现状，国内死再多的人民，他也不会关心，这样的总统，根本就是不合格的，苏丹人民，需要有真正为他们谋求利益的人来当总统！前几次的叛乱，都是被军队粉碎的，这次您认为，苏丹的军队，会站在总统一边吗？”

　　“我不能参加政变，而且即使是能够把尼迈里总统赶下台，谁又能改变这里的局势？”阿卜杜勒说道。

　　“我们伊拉克，愿意帮助苏丹渡过现在最艰难的时期！”尤里德说道：“只要换上了新的政府，我们伊拉克会最先与新政府交往，我们伊拉克，愿意紧急向苏丹提供人道主义救援物资，比如贵国最紧缺的粮食。帮助苏丹人民渡过现在最艰难的时刻，同时我们伊拉克愿意投入大笔的资金，帮助贵国开发贵国的石油资源，这样贵国的经济，就会发展起来，国家也会变得富裕。”

　　给苏丹提供粮食，这是尤里德临时决定的，想要说服对方政变，那么自然就要拿出最吸引对方的条件来。

　　现在伊拉克虽然石油出口量增加而石油出口额下降，但是伊拉克在炒石油期货上，早已经收入了大笔的利润，所以现在伊拉克有充足的资金，来进行自己的各项事业，而且伊拉克给苏丹投入了前期资金，也可以在后期通过开采苏丹的原油赚出来，这点投入，是非常划算的。

　　来自中东的阿拉伯兄弟，向苏丹伸出了友谊之手，现在的苏丹，需要的就是外面的援助，美国是援助了，但是美国只援助武器，只是帮他们打仗的，因为南苏丹是受到卡扎菲支持的，仅此而已。

　　但是伊拉克就不同了，伊拉克援助苏丹粮食，援助苏丹开发石油资源，让苏丹尽快富裕起来。

　　“但是我不想在喀土穆发生任何流血事件。”阿卜杜勒说道。

　　“据说美国正在邀请尼迈里访美，增进双方之间的关系，当初在伊朗，不是也是这样成功的吗？”尤里德说道。

　　当初在伊朗，就是趁着国王访美时候，精神领袖动手的，成功进行了政变，在苏丹，可以使用相同的方式。

　　尼迈里是非常信任阿卜杜勒，否则也不会让他担任国防部长，但是为了苏丹人民，阿卜杜勒，是必须要背叛尼迈里的。

　　阿卜杜勒在沉思着，考虑着自己，是否应该答应对方的请求。

　　终于，他下定了决心。

　　※※※

　　“当初在H-3空军基地，我还只是一名地勤人员，负责我们新出口给伊拉克的米格-25战斗机维护，在当时，飞行员也大多数都是我们苏联人，伊拉克的空军，飞行员素质很差。我们在那里，也不用直接干活，都是在指挥伊拉克的地勤人员干，我们也很随便，经常到附近的大城市去转，尤其是，伊拉克还需要额外给我们每个月一百五十第纳尔的补助（约合五百美元），我们有足够的资金，每天都到基地附近的酒吧去喝一杯，虽然喝不到我们的伏特加，我们甚至可以去找几个小妞爽一下，可惜啊，那种好日子，已经结束了。”伊万-诺维奇说道。

　　伊万-诺维奇非常感慨，可惜他的好日子，在一年前就结束了，他们从H-3基地里撤了出来，回到了苏联。伊万回到了哈尔科夫军事基地的一座仓库里，这里没有任何油水。

　　苏联，不知什么时候，已经变得死气沉沉。

　　“可惜我们的仓库里，不是可以民用的东西，据说他们有的看守军车零件仓库的人，偷偷地把军车零件卖出去了。”另一个人，列夫-尼古拉耶维奇说道。

　　“什么？他们把军车零件都卖出去了？”伊万问道：“这怎么可能，上面来查的时候呢？”

　　“上面几年才查一次啊，到时候找个废旧的零件，就说是生锈了，就行了。”

　　伊万听着列夫的话，想着自己看守的仓库里，全部都是炮弹，且说他不敢卖，他即使是卖了，也得找到买主才行啊！

　　“其实，上面活动得更多，据说，某个克格勃的局长，在秘密地从欧洲运酒和香烟到莫斯科的黑市上去卖。”

　　“这可不能乱说，被克格勃知道，小心去坐监狱。”

　　说完了，他再次想到，自己看守的怎么都是炮弹的仓库，要是这里也是什么汽车零件，哪怕是坦克的，装甲车的也可以，当作废铁出售也行，但是这种炮弹，是绝对不行的。

　　他们不知道，此时他们的上级，正在打着这批炮弹的主意。

　　伏拉米尔自从左眼失明之后，一直都戴上了一副墨镜，而左脸上留下的疤痕，显得他的面目更加狰狞。

　　此时，他的面前，坐着两个人。

　　其中一个，是他的好友，基辅军区副司令秘书的安德列-帕夫洛维奇，另一个人，虽然也穿着苏联的军装，但是一看，就知道，绝对不是苏联人。


第763章 “天价”炮管

　　“伏拉米尔，自从你负伤，因为公务繁忙，一直都没有来看你。”安德烈首先说道。

　　安德烈能够调到这里来，也是他的功劳，但是安德烈一直都没有来看望过他，这次因为有事，才来到了这里。

　　“这点伤不算什么，安德烈，非常感谢你能够把我调到这个岗位上来。”伏拉米尔说道。

　　如果不是安德烈，伏拉米尔恐怕就要告别军队了，现在他在这里，还是能够体会到军队的生活。

　　“这次来，你不仅仅是来看我的吧？”伏拉米尔说着，望了他旁边的那个人一眼。

　　“这位是来自我们友好国家的柯察金，他这次来，是来和我们谈一次生意的。”安德烈说道。

　　化名柯察金的阿米尔-马哈茂德，伸出了自己的手：“见到您很高兴，安德烈上校，您在阿富汗的事迹我都听说了，您是真正的勇士！”

　　提到柯察金，又是在乌克兰这样的地方，几乎所有人都会首先想到，钢铁是怎样练成的这部小说，这里就是保尔诞生的地方，是一个英雄的故乡。

　　同时柯察金这个名字，在乌克兰又是一个非常大众的名字，所以阿米尔-马哈茂德，利用自己的伪装的这个身份，开始了自己在乌克兰的活动。

　　阿米尔的第一个突破口，就是安德烈，因为现在在苏联的高层和中层，很多人都在为自己谋利益，利用职权的方便，往自己的口袋里面捞钱。

　　而安德烈，就是这里面的一个人，阿米尔在出发前，把乌克兰的这些人的资料都研究了一遍，感觉从安德烈身上突破，最为容易，尤其是，安德烈曾经到过伊拉克，与阿米尔有过一面之缘。

　　来到乌克兰，见到了安德烈之后，阿米尔说明了自己的来意，想在乌克兰高价收购一些废旧物品，比如军事基地后勤仓库里那些已经生锈，无法使用的玩意儿。

　　虽然阿米尔对很多东西都感兴趣，比如黑海造船厂里面的那艘巨型的航母，但是阿米尔知道，一口吃不成胖子，他需要从小处入手，一点点，慢慢地构筑起那个庞大的武器走私渠道的。

　　现在只是一个开始，只要让对方尝到了甜头，他们的胆子，才会逐渐变大。

　　生锈的，已经无法使用的东西？听到对方这么说，安德烈就知道对方在打什么主意，不过他也是非常狡猾的，这种事情，第一次干，他还是小心一些为好。

　　所以安德烈直接把阿米尔带到了这里来，反正也是由伏拉米尔看管着仓库的，到时候真的出了什么问题，可以把伏拉米尔推出去，当初在让伏拉米尔担任这个岗位的时候，安德烈已经有了这些想法。

　　怕什么，据说克格勃的人，都在利用自己的便捷优势，从西欧走私香烟和酒了，现在苏联各个军事基地的账目都非常混乱，这种时候，从中捞一把，又有何不可？

　　见到了眼前的这位柯察金，伏拉米尔说道：“欢迎你，柯察金先生，您到这里来，有什么生意要谈？”

　　现在完全靠阿米尔的发挥了，他说道：“听说，您看管的仓库里，有一些零件已经生锈，现在正在准备当作废品出售，我们想把那些废品收购了，也好替您减轻一些负担。”

　　废品？伏拉米尔说道：“那怎么可能？这些仓库里，都是苏联军队重要的后勤物资，要是哪个零件生锈了，我非得把那个看守仓库的人送进监狱！”说到这里，伏拉米尔的一只独眼，炯炯有神。

　　在战场上，一个生锈的螺丝，都可能会让一名战士丧生，所以来到这里，伏拉米尔每天的工作，都是在这些仓库里面视察。

　　他这么一说，安德烈脸上非常尴尬，自己的这个老友，从来都是这么直，一点也不懂得处事，要不是战功卓著，根本就不可能上升到上校这个高位。

　　“上校，您说得太好了。”阿米尔说道：“这种行为，是相当不负责任的，这些关系到了前线战士的生与死的问题，只是乌克兰这里并没有战争，这里都是和平的，您的抚恤金还没有下来，听说您的女儿现在正在欧洲留学，恐怕每年的花费是很大的吧？只要您能够把那些真的生锈了的零件处理掉，也可以腾出仓库来放置新的东西，而您的女儿，也会有资金继续自己的学业，不用再勤工俭学那么辛苦了，这样不是很好吗？”

　　对于伏拉米尔的情况，阿米尔也做过了一番研究，知道这个人，虽然在战场上出生入死，但是苏联空虚的国库，填补不完的窟窿，让他们居然连战士的抚恤金也发不出来了，在这种情况下，不是每个人，都会继续为国家尽自己所有的心的，每一个人，毕竟是先有小家，才有大家。

　　听完阿米尔的话，伏拉米尔的那只左眼，突然变得无神了，这也是他现在最发愁的情况，他作为一名苏联的军人，一名战斗了多年的军人，却连自己的家庭的需要都支付不了，他的女儿的留学费用，他都无力完全承担下来。

　　“现在，许多像你一样的人，都已经在西欧拥有自己的别墅了。”阿米尔接着说道，虽然他这句话的真假，是无法考证的，但是这句话明显有很大的杀伤力。“既然国家无法给您足够的补偿，您又为何不能自己行动起来，为了您的女儿，如果她能够在欧洲有足够的资金，又何必要半工半读，您的妻子，也不必再排一天的队去购买那些可怜的面包，完全可以有足够的资金来买黑市里的不限量供应的粮食。”

　　看着伏拉米尔的表情，阿米尔就知道，自己的话，打动了对方。

　　如果没有来到这里，阿米尔做梦也不会想到，看似强大的苏联，其实，在底层，已经这么地不牢固了。

　　能够制造飞机大炮，任何一种先进武器的苏联，居然基本的生活物资都没法满足人民的生活需要！他们需要排队去购买食物，而前线战死的士兵的抚恤金，都得不到足额的发放。

　　但是享有特权的阶级，却已经开始了腐化，就比如乌克兰加盟共和国的那些高层，就是他们的子女开的那些汽车，绝对不是他们的工资能够买得起的。

　　这个国家，已经出了很大的问题。阿米尔更为自己总统的决策感觉到英明，在这样一种时代，你只要给对方钱，对方绝对什么都会出卖的。

　　“好吧，我们的仓库里，的确是有一批已经生锈的零件，但是这些零件，需要经过基辅军区的人过来检查，才能够确认是否完好，是否可以放弃。”伏拉米尔说道。

　　按照程序，他只是负责看管和储存的，他绝对没有出售的权力。

　　“这些完全没有问题，军区的人我会处理好的。”直到这时，安德烈才发话了。到时候，坚持根本就不用进行，他在基辅直接签字，再递到军区司令那里就可以了。

　　“这里都有什么零件生锈了？”既然已经同意，阿米尔继续问道。

　　每种零件，伏拉米尔都可以知道他们的状况，哪一种，他都觉得，在前线，将会发挥出无比巨大的威力来，就这么被他卖掉了，有些可惜。

　　还得自己说，安德烈说道：“你们仓库里，不是有一批备用的2A46备用炮管吗？”

　　那可是苏联的主战坦克的炮管！伏拉米尔在心里想到，嘴上却说道：“是的。”

　　2A46坦克炮，是苏联主要的一种坦克炮，装备在苏联的T-64，T-72和T-80上，所以在苏联的军队中，这种炮管总数在上万。

　　相应的坦克炮管的备用炮管，数额也是相当庞大的，因为坦克炮管的寿命非常短。发射榴弹和破甲弹时寿命为300发左右，发射穿甲弹寿命只有200发。如果用时间来统计的话，一根炮管的总寿命，也就三四秒的时间。

　　相比普通火炮，坦克炮的寿命要短很多，火炮身管的使用寿命与各种因素有关。第一就是发射药燃气的温度，温度越高，寿命越短。二是燃气的膛压，膛压越高，寿命越短。三是弹头在身管内运动时的磨擦，磨擦越剧烈，寿命越短。坦克炮作为一种高膛压，大发射药的火炮，寿命很低，这还只是滑膛炮，英国一直都使用的线膛炮，发射一百多发炮弹，膛线就磨平了。

　　所以在装备部队坦克的同时，都会按比例，装备一些备用的坦克炮管。

　　“这些炮管一共有多少？”安德烈问道。

　　“六百二十一根，全部包装完好，随时都可以装到坦克上使用。”伏拉米尔说道。

　　“那些都已经生锈了，无法继续使用，柯察金先生，每根二百美元卖给您如何？”安德烈说道。

　　“什么？”阿米尔简直不敢相信自己的耳朵。

　　“那就每根一百美元好了，这些东西，可全部都是能够装到贵国的坦克上使用的，你们运过去，一点也不浪费。”安德烈说道。


第764章 军火走私序幕拉开

　　刚才阿米尔的惊呼，不是太贵了，而是太便宜了！

　　现在伊拉克原装的T-72的炮管寿命已经接近了极限，以及生产线上新生产的T-72坦克，也是需要新的炮管的。因为伊拉克和苏联的友好关系，所以苏联“几乎是按照成本价”，每根炮管三千四百美元来收取的，对于伊拉克来说，生产线有，但是炮管是自己无法生产的，只能是进口苏联的产品，靠着出口炮管，苏联也可以稳赚一笔，而这批全新的炮管，只需要二百美元，这还不是便宜吗？

　　但是安德烈没有明白他的意思，以为是嫌贵，又降了一半，一百美元一根，那就是六万美元，他和伏拉米尔每人一半，也有三万美元，已经是他一年的工资了。

　　“没有问题，每根一百美元，这六百二十一根，我们全要了。”阿米尔说道。

　　“零头不算，六万美元。”安德烈也非常痛快：“这笔钱，三万美元，直接打到我的账户上就行，另外三万美元，伏拉米尔，你在国外有账户没有？对了，直接打到你女儿的账户上吧！”

　　伏拉米尔嘴巴都合拢不上了，六百多根炮管，足够一个装甲师的了，就这么，成了废铁，然后自己女儿在欧洲留学的费用，就全部出来了？

　　想起自己的抚恤金还没有出来，想起自己为了国家去战斗，却连一个军人的待遇也拿不到，又看到现在赚钱如此容易，恐怕，所有的人的心里，都会有一个变化。

　　金钱，是一种奇妙的东西，在任何国家，任何社会里，钱都不是万能的，但是没有钱却又都是万万不能的。欲望，可以让一个人变得贪婪。

　　竖立在伏拉米尔心里的那堵高高的城墙，忽然轰地倒塌了，伏拉米尔只看到了，那满地的黄金。

　　“在我们的仓库里，还有大批的坦克炮弹。”

　　坦克炮弹？阿米尔一听大喜，坦克炮弹，也是伊拉克急缺的东西。

　　由于各种原因，苏联在向其他友好国家出售武器时，都会进行一定程度的缩水，保证苏联自己的军队应用的武器是最先进的，而且也是为了防止由于武器的扩散而被西方获得了己方的秘密。比如伊拉克的T-72坦克，就是在苏联自用的基础上进行了简化。简化了的主装甲，简化了的火控，简化了的炮弹。

　　火控，伊拉克自己已经升级了，主装甲，那个现在伊拉克是没法动的，而炮弹，这个东西，库赛总统非常不满意。

　　现在在装甲力量的对决中，主力的弹种，就是穿甲弹。

　　穿甲弹，就是硬生生地把坦克的装甲击穿，也就是俗话说的硬碰硬，主要靠弹丸命中目标时的大动能和本身的高强度击穿钢甲。想要在装甲上打个窟窿，没有一副硬朗的身子骨是不行的。因此，穿甲弹的弹丸，需要比坦克装甲还要硬。

　　穿甲弹尖尖的弹芯的不同材质，对于穿甲深度有着重要的影响。苏联对外出口的，都是高密度合金钢的弹芯，而自用的，则是碳化钨等材料制成的钨合金穿甲弹，甚至是贫铀穿甲弹。

　　这些弹种里面，贫铀穿甲弹是最不人道的一种。贫铀是生产铀235留下的副产品，为了防止它所造成的放射性污染，在相当长一段时间里，只能作为核废料加以处理。但是当贫铀里掺入了某些元素之后，会变成了高密度、高强度、高韧性的一种金属，这种金属的性能，要超过最坚韧的钨合金，把它用于制造穿甲弹，不仅可以变废为宝，而且可大大提高穿甲能力。

　　而且当贫铀弹击中坦克等装甲车辆后，巨大的撞击力，可以产生900℃以上的高温。而铀在空气中燃烧的温度仅为400℃，因此弹芯在穿透装甲的过程中，还会自行燃烧，降低装甲局部强度，破甲而过，杀伤车内人员和内部设备。

　　只是，这种穿甲弹，平时维护起来很麻烦，而且使用之后，会造成核污染。不仅仅会在之后给当地的居民带来各种放射性疾病的问题，而且当时使用的己方人员，也会有一定的后遗症，这点，已经在海湾战争中得到力量验证，战争过去十几年之后，这场战争中的一些老兵，开始发现了自己的症状。

　　所以对于库赛来说，获得苏联自用的钨合金穿甲弹，对于提高伊拉克自己装备的T-72坦克的威力，是很有效的方式。

　　而且苏联自用的，不仅仅是弹头不同，而且发射药也更加优良，所以虽然坦克炮是一样的，但是出口的T-72的火力，要比苏联自用的弱。

　　现在听说眼前的这个态度来了一百八十度大转弯的独眼上校，提到了炮弹，阿米尔眼前一亮，问道：“你们的仓库里，都有什么炮弹？”

　　“125毫米坦克炮的尾翼稳定脱壳穿甲弹、尾翼稳定破甲弹和尾翼稳定榴弹。”伏拉米尔说道。

　　虽然在坦克炮的历史上，出现过碎甲弹这种弹种，可惜只能由线膛炮发射，所以在后世，除了英国装甲兵拥有碎甲弹这种弹种之外，其他国家里，这种弹种已经绝种了。

　　“穿甲弹是什么弹种？有贫铀弹吗？”阿米尔问道。

　　“抱歉，柯察金先生，我们这里只有钨合金穿甲弹，贫铀弹平时的存放复杂，这里没有，只配属给欧洲方面的部队。”伏拉米尔说道。

　　这样最好！阿米尔刚想说，把所有的炮弹都买走，虽然这样他有些贪心。

　　但是旁边的安德烈却犯愁了，炮管，他可以有各种借口卖掉，虽然这样不合规定，比如炮管其实是要专门的机构负责回收的，炮管的钢材，可是有相当高的性能的，不能当坦克炮，还可以干别的用，现在苏联的各种方面都非常乱，他这么做没有问题，但是炮弹却不行。因为炮弹绝对是不能卖的，生了锈也不能卖，炮弹出了问题，只能是销毁！

　　看到安德烈的表情，伏拉米尔就知道，安德烈是压根没有想过卖炮弹。

　　“最近，军区不是要举行一次代号为钢铁雄狮的演习吗？”伏拉米尔问道。

　　这么一提，伏拉米尔立刻想到，半个月之后，基辅军区，的确是要进行一次军事演习，这次军事演习，肯定是要发射大量炮弹的，到时候只需要在最后统计的数目上，多加个零就够了。

　　这个主意不错。

　　“我们的仓库里，现在有多少报废的炮弹？”安德烈问道，现在在他的嘴里，那些炮弹，都是报废的。

　　“有穿甲弹，破甲弹和榴弹各两万发。”伏拉米尔说道。每枚就是一美元，也还两万美元呢，对他来说，这可是个大数目了。

　　总共六万发！这够伊拉克几个装甲师用了，阿米尔也是心动不已。

　　“那么，我们就让这次演习时，多消耗掉各四千发炮弹，每枚炮弹三十美元，柯察金同志，您看如何？”

　　刚刚谈好的坦克炮的价钱，安德烈觉得自己说得太早了，有些吃亏了，卖得有些便宜，所以他决定在炮弹上找回来，而且不可能把这六万发全部卖掉啊，否则演习部队用什么？

　　其实，三十美元一发炮弹，也算是不贵了，要知道，伊拉克进口苏联的缩水的炮弹，比这个价钱高了两倍不止。

　　当然，阿米尔是不会答应这个价钱的：“炮管才一百美元一门，炮弹一枚就三十美元，三发炮弹，就抵得上一门炮管，这太不划算了，我们现在讨论的是报废的炮弹。”

　　“最多二十五美元。”说完，安德烈望了望阿米尔，见他还没有表示，于是继续说道：“每枚二十美元，不能再便宜了，否则的话，这批炮弹就不卖了。”

　　“对，这已经是最低价了，一万两千发炮弹，一共是二十四万，加上刚才的六万美元，一共三十万美元，也凑个整数。”伏拉米尔说道。

　　三十万美元！伏拉米尔眼里，此时已经全部都是金灿灿的黄金。

　　“好，那我们就这么说定了，不过你们得搭我五百发穿甲弹。”阿米尔说道。

　　“没有问道。”安德烈答应了下来，多送五百枚，还不困难。

　　阿米尔心里乐开了花，今天真是一个好的开始，帮助伊拉克节省了大笔的外汇，看来，库赛总统说得不错，这里会变成伊拉克的天堂。

　　每人能够分到十五万美元，伏拉米尔兴奋异常，但是他好像还不过瘾，说道：“自动步枪，火箭筒，手榴弹，这些武器，你们要不要？”

　　阿米尔摇了摇头，那些轻武器，他还看不上眼，他需要的，是伊拉克无法自产的苏联的先进武器。

　　非洲那些地区，倒是有不少地方在打仗，看来，可以向那里联系一下，看能否卖掉更多的武器。伏拉米尔心里想到。

　　随着这次交易的达成，阿米尔在苏联的轰轰烈烈的走私军火的行动，终于拉开了帷幕。


第765章 铁娘子的选择

　　“夫人，如果这样继续下去的话，我们英国的石油工业，恐怕就要被摧毁了。”修恩向着撒切尔夫人，有些焦虑地说道。

　　又过了半个月之后，他们终于挺不住了。

　　“现在，国际油价已经降到了九美元一桶，我们每生产一桶，都要亏三到四美元以上，这导致了我们的北海油田，现在一直都是在亏本运行，所以我们的英国石油公司，一直都在亏损之中，但是我们又不能减产，否则的话，我们的石油工人，就该闹罢工了，如果石油工人也失业了，我们的经济，会更加恶化。但是现在石油公司一直都在亏本经营，已经面临着资金断链的危险。”修恩继续解释道。

　　“我们不是已经通过英格兰银行，给石油公司进行过贷款了吗？前后两次，一共发放了一亿英镑的贷款，难道现在还不够吗？”撒切尔夫人问道。

　　为了大英帝国的荣耀，为了保持国内的经济稳定，让己方的石油工业继续稳定地生产下去，同时也为了证明英国的实力，可以与那些中东产油国之间的竞争中取得胜利，撒切尔夫人咬牙两次放贷给石油公司。但是没有想到，本来以为一亿英镑的贷款已经是一个非常大的数目了，但是这也没有坚持到胜利。

　　“美国人呢？到现在为止，美国人一直这么看着我们与中东人打石油价格战，然后我们的石油工业在恶意竞争中被拖垮？”撒切尔夫人不满地问道。

　　“不是的，夫人，就在前两天，美国德克萨斯州的石油商人，联合起来向我们发出了信息，说他们愿意提供资金，帮助我们渡过难关。”外交大臣威廉说道。

　　美国石油商人？他们恐怕现在也已经无法保持盈利了吧？他们怎么还那么好心，给英国石油公司提供资金？

　　“他们有什么要求？”撒切尔夫人问道。

　　“他们希望我们的石油公司，可以将我们在德克萨斯州油田的股份卖给他们，这样我们的公司，就完全有足够的资金，来与中东人进行这场没有硝烟的战争了。”威廉接着说道。

　　原来如此！精明的撒切尔夫人，一下就看清了这次时间的本质。

　　这次油价低迷，其实是相当于对石油企业的一次重新洗牌，那些实力不济的公司，全部都会被清理出这个市场。所以有资本，有实力的石油商，恐怕会非常欢迎这一次的石油降价，他们会利用这次的机会，来完成他们自己的石油企业的进一步扩大，谁都知道，这种低迷的油价，绝对不会永远持续下去，中东人只是在恶意竞争而已，油价最终还是会恢复到一个合理的水平上的，那些资金断链，无以为继的公司，只能出售掉自己公司的股份，也就是，成了那些大公司嘴里的肥肉。

　　如果不是在英国政府的授意下，英国石油公司一直都在致力于开发北海油田，虽然这样对于提高英国自身经济，解决就业问题上都会起到很大的作用，如果不是英国石油公司一直都在抵抗着谜底的油价全力生产。那么现在的英国石油公司，绝对有足够的资金来进行一次新一轮的兼并，获得更多的石油份额。

　　在所有的石油开采中，成本最大的海底石油开开采，赔本的经营，让英国石油公司背上了沉重的负担，现在轮到英国的石油企业要割肉了。

　　据说，那个美国现在的副总统，自己就是德克萨斯州的一个大石油商人，难怪美国一直都不肯给中东地区施加压力，让他们提高石油价格，因为美国想从英国身上捞一把！

　　利益，这就是赤裸裸的利益，美国与英国的关系再好，撒切尔夫人与里根总统的私交再好，也不能违背这个游戏的规则。

　　现在的英国，究竟该怎么办？想起上次在东方大国的经历，一直都很高傲的撒切尔夫人，以强硬著称，被里根称为是铁娘子的撒切尔夫人，脸上涌现出一股暗淡的表情来，英国，需要再一次低头认输吗？

　　撒切尔夫人推开窗户，外面的空地上，那一团火红的玫瑰花，正在盛开。

　　谁也没有惊动撒切尔夫人，就这样看着英国的首相，凝望着外面盛开的代表着英格兰的玫瑰花，凝望着那个飘扬的英国的国旗，眼神中流露出一股莫名的悲哀。

　　曾经，我们的国旗，插遍了世界上的每一个角落，我们大英帝国的子民，不论走到哪一个国家，都会受到贵族般的待遇，我们派驻到世界各地的代表，就是那里的土皇帝，如果谁不服，那么英国军队的刀和枪，会让他们认识到自己的错误。如果对方冥顽不灵，那么英国军队绝对不介意让对方整个消失，他们有那样的能力。

　　但是现在，一个曾经他们的殖民地，一个高傲的英国皇家贵族从来看都不看的中东土著，居然要让他们低头认输！

　　两年前，他们的舰队，利用武力，横跨了整个大西洋，重新夺回了马岛，虽然体面地取得了胜利，但是英国付出的代价是非常大的。现在他们绝对没有能力，再用武力去征服中东的伊拉克，抛开政治因素，抛开国际因素，单单从军事上来说，伊拉克已经发展得非常强大，上次伊拉克在与以色列的冲突中，表现得非常霸气。

　　英国，已经没有了选择。

　　为了英国的利益，为了英国北海石油工业，他们必须要妥协了。撒切尔夫人叹了口气，转回头来。

　　“将那名伊拉克的间谍，交给伊拉克驻英国的代办。”

　　虽然上次韦伯在与那个库赛总统交涉的时候，并没有提到那个间谍，但是撒切尔夫人，包括所有的英国的高官，他们都知道，伊拉克方面之所以搞出现在如此低迷的油价来，那个间谍是一个导火索。

　　他们低估了库赛，即使没有那个间谍，库赛依然是要这样干的，只是有了这个间谍，库赛干起来更明目张胆，更加硬气。

　　“夫人，那么我们丢失的资料，就这么算了吗？”威廉问道。

　　“这都是军情五处的失职。”撒切尔夫人说道：“从那个人身上，我们什么也没有得到，让军情五处继续追查下去，一定要把资料找回来！”

　　“我们重新开展与伊拉克的天空闪光项目，我们向伊拉克立刻出售整条的生产线，稍带前期伊拉克和沙特订购的几百枚导弹，请伊拉克立刻付清剩余的资金。”撒切尔夫人接着说道。

　　库赛的意思，是这个生产线不要了，要求英国人把钱退给他，停止这个项目。甭说现在英国没有钱，即使是英国有钱，也不能这样就给了伊拉克。英国本来是想在这个项目上，卡住伊拉克，但是现在伊拉克反而进了一步，踢开了英国，与瑞典进行主动天空闪光项目的研究了。

　　所以英国的半主动导引头的天空闪光，已经落伍了，再出口给伊拉克，可以为英国带来新的利润，可以干扰瑞典和伊拉克之间的合作，毕竟瑞典的主动空空导弹，还需要几年的时间，才能够研发出来。而伊拉克现在，对于先进的中距空空导弹的要求已经非常迫切了，他们不想再用从美国进口的麻雀和法国的超级马特拉530导弹了，更加不会去用苏联进口的不可靠的中距弹。

　　在这点上，英国算是晚履行了合同而已。

　　“至于猎迷预警机项目，我们可以多延长一年的售后维护，算是补偿伊拉克人了。”撒切尔夫人接着说道。这样，英国人还可以多得到一些伊拉克人改进预警机的经验，他们是绝对不会赔付资金给伊拉克的。

　　这库赛提出的第一个条件，她算是提出了解决方案了，但是第二个条件，英国停止与以色列的军事合作，第三个条件，伊拉克的资金进入英国的市场，撒切尔夫人是绝对不会同意的。

　　英国与以色列进行军事合作，与伊拉克没有任何关系，这完全是干涉内政。至于开放英国的市场，让伊拉克的资金涌入英国，那样更加危险，天知道库赛打的什么主意，如果他愿意，动用伊拉克的所有资金，把半个英国买下来怎么办？

　　“韦伯，你再跑一趟巴格达，向他们转达我们的意见，希望库赛很识趣地接受我们的条件。”撒切尔夫人说道。

　　就这条件？韦伯感觉有些难，自己坐冷板凳不可怕，可怕的是人家根本就不答应，库赛那个家伙，可不是那么好商量的。

　　“夫人，如果伊拉克人不同意呢？他们提出的条件，我们只答应了一条。”

　　“我们不是还放了那个间谍呢吗？这算是我们表示了足够的诚意了吧？”撒切尔夫人说道：“他们该同意了，如果他们还不同意，我们就亮出我们的底牌，哪怕是我们把英国石油公司在德克萨斯州的股份出售给美国石油商，也不能便宜了那个库赛！”

　　撒切尔夫人的意志非常坚定。

　　“是，我再去一趟中东。”虽然韦伯非常头疼与那个狡猾的库赛见面，但是这次一定要拿出英国人的尊严来，与他们谈判到底！


第766章 动用黄金储备？

　　“现在油价如此低迷，我们的石油工业，已经变成了我们的累赘，不但给我们带不来任何收入，相反还需要我们提供补助。”尼古拉说道。

　　“是啊，现在我们已经无力继续下去了，我们开采石油是为了赚钱的，而不是向石油工业投入资金的，我们现在正在修建的石油管道，也已经被迫停工，这样下去，我们的石油工业，会垮掉的。”费多尔说道：“我们需要向上面反应了。”

　　“上面？我们现在向谁反应？”尼古拉反问道。

　　这是一个相当复杂的问题，本来这个问题不是问题，直接向总书记反应就行了，但是现在总书记已经在医院里带了几个月了，内部消息传出，总书记，很可能已经快不行了。既然总书记不在，那么就应该向国家的二把手汇报。但是老迈的契尔年科，并没有指定接班人，现在戈尔巴乔夫和格里申的暗中的争斗，已经开始了，他们向谁汇报，都会被认为是谁的亲信，到时候如果另一个上台，弄不好他们就有被清洗掉的风险，他们不愿意冒险。

　　“两位部长，戈尔巴乔夫书记找两位。”这时，他们接到了这个消息。

　　戈尔巴乔夫主动找他们？两人知道，看来，得先向戈尔巴乔夫汇报了。

　　是的，戈尔巴乔夫在找他们。

　　本来戈尔巴乔夫是没有精力来管这些的，他主要的工作重心，都是在如何获得中央委员的支持。但是戈尔巴乔夫现在必须要过问了。

　　因为戈尔巴乔夫刚刚从莫斯科市阿尔巴特街出来，那里是苏联的另一个情报机构，格鲁乌的总部。

　　提起苏联的情报部门，几乎所有人都会想到克格勃，这是世界上著名的情报机构，而相对克格勃，格鲁乌的名声虽然不响亮，却也是一个很重要的情报机构。

　　格鲁乌是苏军总参谋部情报部的简称，代号44388军事部，起源于十月革命后，列宁签署法令，成立“共和国野战参谋登记处”，这是一个在俄国各红军部队已建的军事情报机构的基础上建立的全国统一的军事情报最高领导机关，就是格鲁乌的前身。

　　但是稍后的大清洗，格鲁乌受到了重创。直到二战爆发后，军事情报重新得到克里姆林宫的重视，菲利普-戈利科夫被任命为总参情报部部长。在他的领导下，格鲁乌很快又高效运转起来，源源不断的情报从全世界各地不断的传送到莫斯科格鲁乌总部。格鲁乌工作突出，先后建立了欧洲的特雷帕尔情报网、“红色乐队”情报网、“拉多”情报网；亚洲地区的左尔格情报网；美国的阿姆托格公司，为苏联的战斗提供了有效的情报支持。

　　二战后格鲁乌曾经一度消沉，但是冷战的到来使得格鲁乌再次活跃起来。格鲁乌占据了国家情报的半壁江山，直到克格勃开始崛起，逐渐的形成了国家安全和警察这两大体系，并且克格勃始终无法取代格鲁乌的军事地位。

　　格鲁乌的领导人，作为国防部长的助手，可间接地参加重大问题的决策工作。所以这个秘密的情报组织，也是戈尔巴乔夫拉拢的对象。

　　谁知，在戈尔巴乔夫与格鲁乌现任领导人亚历山大交谈的时候，亚历山大却非常不满地说：“虽然我们的情报部门，没有克格勃的庞大，但是我们也是苏联最重要的军事情报组织，我们的总部内就有5000余人，派到外国的谍报人员另有一千四百多人，为了苏联的情报事业工作，我们需要足够的经费，每年的预算十亿卢布（苏联的卢布很坚挺，1美元只能兑换到0.6卢布，在后世，苏联解体后，卢布才开始大幅贬值），根本就不够我们使用，但是现在，都已经到三月份了，我们还没有领到一亿卢布的经费，我们的情报工作，根本就无法展开！”

　　说到这里，亚历山大满腹牢骚，想让马儿跑，又不给马儿吃草，哪里有这种道理！

　　听到了亚历山大的抱怨，戈尔巴乔夫知道，想要让这个格鲁乌的领导人支持自己的时候来了：“对，格鲁乌的经费，是绝对不能拖欠的，我立刻就去找财政部长戈斯捷夫，让他不管财政有多困难，也要先满足格鲁乌的预算。”

　　听到戈尔巴乔夫的话，亚历山大非常高兴，但是戈尔巴乔夫却挠头了。

　　他没有想到，在自己没有负责财政这几个月来，苏联居然这么穷了。他一直以来，都在准备争取最大的权力，忽视了苏联最重要的经济命脉。

　　作为中央书记，作为曾经主抓过农业、经济、意识形态等方面的工作，戈尔巴乔夫知道，能源出口在苏联经济中占据的重要作用，这更是他在成为了总书记之后的一个依靠。改革这个国家，是需要资金的，实现他的理想，是需要资金的。虽然他早已经有打算，上台之后，要逐渐裁军，要削减核武器的数量，甚至要从阿富汗那个泥坑里跳出来，减少的投入，用来改善苏联现在的情况，提高人民的生活，但是节省不是最终的办法，能够收入才是最主要的，支持着庞大的红色帝国运转的，能源出口已经是最重要的一个收入来源。

　　现在戈尔巴乔夫身边坐着财政部长，对面是经济发展与贸易部长和石油部长，开起了一个简单的圆桌会议。

　　“本来在去年，由于油价高涨，我们的石油收入还行，最高时到了八十多美元一桶，借着高油价，我们增加了外汇收入，可以去换取我们需要的粮食，虽然去年并没有闹旱灾，我们的粮食缺口，还是有的。但是今年，油价一直都在跌，到现在，已经跌到了九美元，差了近十倍。”尼古拉说道。

　　“我们的原油，大部分都是埋藏在冻土之下的，开采成本虽然比海底开采要低，但是绝对要比中东那些国家的浅层原油开采成本要高，现在中东的那些产油国家，因为和英国的矛盾，妄图整垮英国的石油工业，所以一直都在增产原油，世界油价，就这样被他们拉低了，主要的产油国沙特和伊拉克，现在的产量，都几乎是以前的两倍，这种情况下，世界油价掉到了现在的水平，英国人的石油工业一直都在亏本，我们的也一样。”石油部长费多尔说道。

　　现在这种情况，他必须要拿出足够的理由来说明，费多尔已经研究现在的石油形势很久了，他分析出来的结论，虽然没有经过情报机构的帮助，也几乎要接近事实了。

　　伊拉克和英国在死掐？戈尔巴乔夫皱了皱眉头，虽然伊拉克和英国交恶，是他乐于看到的，但是这样导致的石油价格过低，是他不能接受的。

　　“我们现在，已经在亏本运营了，我们的油田，没有给我们带来利润，我们还得投入进去，我们正在施工的输油管道，也已经停工，我们已经将石油出口降到了最低，这样才能让我们的损失小一点。”费多尔接着说道。

　　“我们国家的各项开支，都是非常大的，所以我们现在，只能是压缩各种支出，我们不是故意拖延和克扣各个部门的资金，而是我们现在已经没有足够的资金来支持了。尤其是，我们上次向巴黎俱乐部借的资金，即将到期，我们还没有资金偿还呢！”财政部长说道。

　　谁能够想象到，庞大的红色帝国，不仅仅是国库空虚，而且是在借债度日了，到现在，连借的债都还不上了！

　　“戈斯捷夫，难道我们就没有任何其他办法了吗？”戈尔巴乔夫问道。

　　“有。”戈斯捷夫说道：“只要总书记批准，我们可以动用我们的黄金储备。”

　　黄金储备！戈尔巴乔夫心中一紧。

　　苏联是世界上主要的黄金生产国之一，产量仅次于南非国，居世界第二位，达到了每年五百多吨的数目，苏联的黄金储备，达到了三千多吨。

　　黄金在苏联国民经济中的作用也很大，利用黄金作为支付手段的职能，从西方国家引进先进技术和设备，进口粮食和饲料，而且用销售黄金换取硬通货的方法来筹措外汇资金，把黄金视为平衡外贸收支、减少逆差，这是黄金发挥的手段。

　　但是如果不是为了应付紧急事态，苏联并不大量出售黄金，苏联主要是把黄金作为均衡国际收支的重要手段。只有当国际黄金价格猛涨的时候，他们才会抛出部分黄金储备，谋求最大利益。

　　动用黄金储备，是需要通过总书记点头的，但是现在，恐怕时机不合适。

　　“没有其他的方法吗？”戈尔巴乔夫接着问道。

　　“原油价格下跌的主要源头，是中东地区的产油国，如果他们肯减少石油产量，油价上升，我们就可以继续靠石油来增加收入了。”费多尔说道。

　　听到这句话，戈尔巴乔夫心里，已经有了计划。


第767章 对，这就是讹诈！

　　清晨的阳光，柔和地洒满了整个中东大地，这里是一片让人挥洒青春的热土，这里更有一个充满了人格魅力，让所有人都愿意为他去无私奉献自己的一切，包括生命的人，这里人，就是伊拉克的领袖，中东的战神，库赛·阿卜杜拉！

　　希达利走下了飞机，再次闻到了一股虽然清晨，就已经开始炽热的味道，这里就是他一直日思夜想的，自己的家乡！

　　希达利望了望身后，这几个月来，在被审讯的期间，他一直都能够保持住清醒的头脑，没有开口，因为是他心中的那个坚定的信念，为了库赛总统，任何事情，他都愿意去做！

　　身后，是那架独一无二的飞机，那是库赛总统的专机，因为所谓的间谍事件，希达利不幸被英国方面野蛮扣押，伊拉克政府一直都在积极努力，甚至发动了整个阿拉伯国家的石油增产，来向英国施加压力，终于英国人妥协了，在得知了英国方面终于放人之后，库赛总统亲自下令，使用自己的专机，将希达利接回伊拉克来！

　　这是一次高调的行动，显示了库赛总统对于每一名伊拉克籍的公民的关心，显示了伊拉克的大国雄心！

　　总有一天，伊拉克人走在世界上的任何一个角落里，都会昂首挺胸，因为他们的背后，有一个强大的国家！

　　希达利看到了那些记者的闪光灯，伊拉克的二号人物塔哈，亲自来机场迎接他。

　　希达利很激动，迈开步子，走了过去。

　　望着眼前再次来到的英国的能源大臣韦伯，库赛心情很好。

　　这次库赛没有再为难这位远道而来的英国人，让他坐冷板凳。伊拉克作为一个大国，要拿出一个大国应有的宽容和器量来，这是库赛的说辞，当他说这句话的时候，他身边的那些心腹，都知道，这绝对不是库赛总统的本意，他恐怕是迫不及待地再去为难那个可怜的韦伯的。

　　既然英国已经放人，那么就是向伊拉克低头了，这次英国人来，到底准备耍什么花招？库赛在心里想到。

　　“韦伯显示，欢迎您再次来到伊拉克。”库赛说道。

　　“非常荣幸，这次我来，还带来了我们伊丽莎白二世女王对您的问候。”韦伯说道。

　　“非常感谢。”库赛说道：“也请向女王陛下转达我对她的问候，希望她永远年轻。”

　　在英国，女王没有实权，只是一种象征性质的，这位伊丽莎白二世女王，从52年加冕之后，一直到库赛的前世，仍然是在位的，可谓是老寿星了。英国有实权的，是首相，也就是那个强硬的撒切尔夫人。

　　说完了客套话，双方终于转入正题。

　　“前段时间，因为中东地区局势不稳，所以我们停止了与贵国的军事技术合作，现在中东地区已经恢复了稳定，所以我们拿出了新的方案，将继续履行与贵国的那些协议。”韦伯说道。

　　所谓局势不稳，都是说辞，英国跟在美国人的屁股后面，对伊拉克实行了制裁，结果现在美国把英国坑了，他们又想恢复武器出口了。

　　新的方案？库赛知道，这个问题，自己明明在前面的时候已经说过了，合同终止，然后英国方面需要给自己赔偿，不过英国佬肯定不会接受自己的要求，那就干脆先听听对方怎么说好了。

　　“关于天空闪光项目，我们将继续进行，我们的政府已经批复了所有的出口项目，我们的宇航公司也已经做好了准备，只要贵方的基础设施，厂房，电力等设施提供妥当，我们随时都可以向贵国输出生产线，贵国将具备生产世界先进的中距空空导弹的能力，我们为贵方和沙特预先生产的导弹，也已经准备妥当，随时都可以交付两国空军。”

　　原来，精明的英国人想要继续履行合同，赚自己的钱啊，库赛在心里快速地思索着。主动天空闪光的研制，还需要几年的时间，现在伊拉克的主力导弹，麻雀和马特拉530，性能都不如这种天空闪光，所以如果现在能拥有生产线，早一天摆脱引进导弹为主的历史，是有很大的作用的，所以继续进行天空闪光项目，也是可以的。而后期，瑞典研究的空空导弹，主要是换了导引头，弹体还是一样的，到时候主动天空闪光的投产，也可以加快，是有很大的好处的。

　　不过即使是英国人继续履行了合同，那也是违约的，按照合同，现在这种导弹，已经在伊拉克进行低速生产了。

　　这个违约金，自己可得算清楚，至少也得一百万美元吧？

　　“至于猎迷预警机项目，我们会继续提供技术支持，而且我们会为贵方延长一年的守候维修期，帮助贵方的空军地勤人员，能够完全掌握我们的先进雷达的系统的维护。”看到库赛没有反应，韦伯继续说道。

　　看来，英国人算是老实了，这两个条件，虽然并没有让库赛完全满意，但是英国人终于放下了自己的架子，由高高在上变成与他平起平坐，这个变化，库赛还是很愿意看到的。

　　“库赛总统，您对于我们提出的这两个条件，是否可以接受？”说完了，韦伯小心翼翼地问道。

　　“除了天空闪光项目，贵方推迟了交付，需要按照合同，向我们交付一百万美元的违约金之外，其余的，我们伊拉克就算是为了两国的友谊，吃一次亏，对于这份迟来的友好，我表示欢迎。”库赛说道。

　　违约金？听到这几个字，韦伯心中一惊，但是又一想，一百万美元，的确不是很多，这点可以接受。

　　“那么，贵国的石油产量，是否可以降一降了？”韦伯问道。

　　看到现在库赛总统的表情，韦伯感觉事情有向好的方面转变的样子，现在英国已经做出足够的表示来了，库赛也不会这么不通人情吧？

　　谁知，库赛随口说道：“这和我们的石油产量，有什么关系？”

　　装什么糊涂！如果不是为了油价，英国会做出这样的姿态来吗？韦伯有种想吐血的冲动。

　　看到韦伯的表情，库赛仿佛恍然大悟似的：“贵方已经同意不和以色列开展军事方面合作，以及允许我们的资金进入贵国流通了？”

　　看到了这个戏弄自己的年轻人，韦伯有些忍不住了，涨红了老脸说道：“库赛总统，请不要愚弄我们的感情了，我，作为英国的能源部长，两次从英国跑到贵国来，就是为了和您协商我们关于在能源领域里面的问题，现在我们英国，已经做出了足够的表示，释放了贵国的间谍嫌疑犯，重新开展了与贵国的军事合作，我认为，我们已经尽力了，请贵国，也要拿出足够的诚意来！”

　　“是吗？我们的人，本来就是贵方无礼扣押的，我们的合同，本来早就该进行了，是贵方的制裁让我们的合同无法履行的，现在贵方恢复合同，这也叫做足够的诚意？”库赛说道：“这些，都是贵方早就应该这样做的，我们伊拉克方面的要求，是绝对不会变的。”

　　“库赛总统，您这是讹诈，是用石油来讹诈我们英国！”韦伯终于怒了，如果不是担心自己的身子骨打不过眼前这个在战场上拼杀过来的年轻人，韦伯真想冲过去和对方打一架！

　　“对，我就是在讹诈。”库赛说道：“我对贵国，本来是怀着很友好的态度的，但是贵国政府一直都没有认清形势，以为我们一个中东小国，是乖乖地接受贵方的赠与的，现在已经不是米字旗在世界各地飘扬的时代了！”

　　“库赛总统，不要以为，贵方以石油为武器，就可以让我们英国妥协了，我们已经准备，将我们的石油公司在德克萨斯州的股份，出售给美国石油商人了。”韦伯在心里大骂自己刚才的愚蠢，居然与眼前的人发生了这样的冲突！自己是来干什么的？他已经没有别的方法了，只能将己方的底牌亮出来了。

　　“是吗？”库赛说道：“我非常高兴听到这个消息，那么贵方的石油公司已经支撑不住了啊，先卖了在美国的股份，再卖了在加拿大，安曼等国的股份，最后，北海油田的股份，是不是也得卖掉啊？不卖也行，那就等着赔本经营，或者，等某一天，世界油价突然大涨，贵国的石油工业，已经垮了，想再重新生产，也没有能力了啊！”

　　库赛躺在自己的椅子上，望着头顶的天花板，轻声地说道，他的心里也在嘀咕，都说英国人是绅士，果然如此啊，要是自己，有人把自己欺负成这样了，先揍他一顿再说。

　　韦伯现在的心情，不是愤怒，而是可怕了，对方这句话，说到了英国石油工业的软肋上。

　　不论怎么拼，他们也拼不过在地面上打个洞，石油自己就会喷出来的中东地区的油田，这场价格战，英国只能是输，他们可以卖掉美国的股份，那么能支持多长时间？半年？一年？那么，一年之后呢？继续卖掉其他的油田股份？

　　最后的结局是可怕的，中东地区虽然收入减小，英国却会整个石油工业彻底被挤垮。

　　如果是其人这么说，韦伯还觉得危言耸听，但是眼前的这个人，绝对是说得出，做得到的。


第768章 一石二鸟

　　本来以为，抛出了这个砝码，伊拉克人该知难而退了，但是没有想到，他们居然想两败俱伤？把英国石油工业搞倒了，伊拉克什么好处也没有得到，相反因为油价低廉，他们，以及欧佩克其他成员国之间的利益也会损失，这不是损人不利己吗？

　　天知道眼前这个年轻人是怎么想的，别管他们怎么样，韦伯知道，英国是绝对无法继续忍受下去。

　　对方说得对，英国可以通过一次抛售持有的他国石油公司的股份，来积累足够的资金，与他们相对抗，但是英国不可能一次又一次地抛售股票，最终只剩下本土的石油企业，甚至最后，本土的石油工业，也不得不暗淡收场，这是个无底洞。

　　英国人没有选择。

　　看着脸色惨白的韦伯，库赛就在想，如果眼前要是坐着那个铁娘子，不知道她会怎么样？

　　甭管你穿几层衣服，也要给你扒得只剩下内裤来！库赛现在是吃定英国了，因为这次的石油风波，美国是不会出来插手的。

　　“库赛总统，您这样说，是贵国已经打定了主意这样做了吗？”韦伯问道。

　　“不是我们打定了主意，我们本来不必那么做的，只要贵方同意了我们的提议就可以。”库赛说道。

　　“我想知道，贵方为什么要坚定地选择那样的条件？”韦伯问道。伊拉克代表着其他的欧佩克成员国，提出了那样的条件，不惜用牺牲自己国家的经济利益为代价，他们是为什么？

　　为什么？库赛当然知道，他这么做的目的，为了伊拉克的强大，为了削弱以色列的势力！

　　在中东地区，所有的阿拉伯国家，都面对着一个敌人，以色列。让那些和平者见鬼去吧，谈判是无法带来和平的，在后世，他们都选择了谈判，都默认了以色列的存在，开始和以色列正常交往，但是这都是因为他们打不过对方，只能是通过谈判来进行。以色列在这片大地上，可以为所欲为，因为人家有强大的武力。

　　库赛忘不了，当初以色列的建立，英国是起了很大的作用的，当初屠杀犹太人的是德国，犹太人为什么不到德国去分割出一块土地，建立他们自己的国家去？这就是侵略！

　　以色列的存在，是整个中东人民的灾难，几次中东战争，阿拉伯人丧权辱国，失去了大片的土地。

　　而这次，库赛沉重地打击了以色列，想要让美国不给以色列提供武器，那是不可能的，所以库赛要先从外围入手，先打掉英国的支持再说，英国与以色列的关系也是比较密切的，据说英国都支持过以色列的核计划，提供过材料。所以通过这次事件，必须要割断英国与以色列的关系！

　　以大英帝国的荣耀，他们很可能会选择拒绝，那么他们就等着自己的石油工业被挤垮了吧！

　　他们不要以为，不答应自己的第三个条件，自己就无法进行资金的流入了，自己完全可以凭借着那些被他操纵的公司进行收购行动，比如欧盛电子公司，都已经持有了英国著名的宇航公司的一定的股票了。

　　“因为我们两国有着友好的关系，我们伊拉克希望可以深化这种彼此之间的友好关系。”库赛说道。

　　开什么玩笑！眼看都要把自己逼到绝路上去了，还在谈两国之间的友好？韦伯非常后悔来这里担任这个使臣，这个卖国的骂名，是要让自己背了吗？

　　“库赛总统，您这是让我无法回去见我们的首相了。”韦伯说道。

　　听到对方这么说，库赛就知道，对方认清了形势，在无奈中，选择同意了。

　　他们有的选择吗？不同意，那就是他们石油工业的彻底被摧毁！

　　“我需要向我们的首相汇报，最晚会在明天给您回复。”韦伯说道。

　　“好的，我等待着贵方的答复，我们的石油工人，经过几个月的连续工作，也该放一个假期了。”库赛说道。

　　库赛这么说，就是答应对方，如果对方同意了自己的条件，那么伊拉克就会开始减产石油。

　　望着那个人出去的背影，库赛感觉到今天过得非常舒服，从来没有像今天这样爽快过，不过撒切尔夫人，一定很不爽。

　　送走了英国人，库赛就接到了另一个消息，红色帝国的戈尔巴乔夫同志，向他打来热线电话！

　　在库赛成为了伊拉克的总统之后，经过苏联驻伊拉克大使的建议，巴格达和莫斯科之间，建立了一条特殊的通信线路，也就是热线电话，这件事，是戈尔巴乔夫提议的，戈尔巴乔夫非常看重与伊拉克之间的关系，只是因为领导人的关系，这条电话，没有上升到首脑热线的地步。

　　冷战时期的热线电话，最早是在1963年发生了几乎将世界推向核战边缘的古巴导弹危机后正式建立的。大国之间，需要快速的沟通，虽然此时的热线电话，并不是直接通话，而是电传打字机。这条热线首次使用是在1967年，第三次中东战争爆发期间，美苏领导人通过电话进行了交谈。

　　国家之间，语言是不同的，所以热线上都配有同声翻译，可以实时将语言翻译过来。

　　所以库赛听到的，并不是戈尔巴乔夫的声音，从遥远的北方传来的声音，让库赛感觉，有一些陌生。

　　“库赛总统，非常高兴能够和你通话。”戈尔巴乔夫说道。

　　“是的，我也非常高兴，请允许我代表伊拉克表示对伟大的苏联人民的进行问候，您有什么事情吗？”库赛说道，这个时候，可不是聊天的，所以库赛直入主题。

　　“最近，国际原油价格低迷，我们的石油出口，受到了很大的影响。”戈尔巴乔夫说道。

　　库赛一听，终于猛地想起，自己这么搞，确实稍带着把苏联给坑了。在历史上，苏联就是因为沙特的增产原油，国际油价低迷，而被整垮的，戈尔巴乔夫上台后，发现苏联不仅国库空虚，而且根本就没有能够进账的收入。

　　而且库赛随后就想到，现在已经是三月份，也就是说，那个年老的契尔年科，肯定是拖不过这个月了，而戈尔巴乔夫，也即将登上权力的宝座。

　　在这个时候，伊拉克能够得到什么样的好处？在这个大形势下，伊拉克将起到什么样的作用？库赛在脑海里，一闪而过这些想法。

　　戈尔巴乔夫现在提到这个说法，自然是苏联的石油工业，已经支撑不了了，也难为对方了，直到现在，才来向自己提出这个要求，恐怕是因为内部争夺权力的问题吧？

　　库赛知道，戈尔巴乔夫是要上台的，而现在，恰好英国人即将妥协了，那么在修理了英国的同时，也给了戈尔巴乔夫面子，现在拉好了与戈尔巴乔夫的关系，以后，从苏联进口更多的武器，就更加容易了，比如以后戈尔巴乔夫会与美国签订协议，削减弹道导弹的时候，自己也可以从中作梗的。

　　“最近原油价格是比较低，我们伊拉克的石油收入，也锐减了很多。”库赛随即附和道。

　　“那么，贵方想过没有，现在的局面是怎么造成的？”戈尔巴乔夫问道。

　　怎么造成的，当然是我们自己有意造成的了，但是库赛知道，他不能这么说。

　　“现在，原油价格过低，我们只能通过多出口原油，才能够维持我们的利润。”库赛说道。供需关系，自己是清楚的，供大于求，必然会导致价格下降。

　　“那么，贵方就没有想过，要是减产原油，油价就会上升，这样贵国就能够获得更多的利润？”戈尔巴乔夫问道，其实，他们都知道怎么回事，但是这些事情，是绝对不能说透的。

　　“我们想过，但是只有我们伊拉克减产是不够的，必须所有产油国同时减产才行，否则我们根本就无法起到调节市场的作用。”库赛说道。

　　现在除了欧佩克成员国，几乎其他的西方石油公司都在减产，赔本生产，可不是他们愿意干的。

　　谁不知道，现在欧佩克成员国是协调行动的，他们这次，就是一起在增产造成的，戈尔巴乔夫知道，只凭自己几句话，是绝对不能说服对方的，他必须拿出实际的利益来交换。

　　“如果沙特和科威特等国，愿意将产量降到一个合理的水平的话，我们苏联愿意向他们各国出售一批黄金。”戈尔巴乔夫说道。

　　出售一批黄金！听到这话，库赛的眼睛也直了，苏联虽然已经迟暮，毕竟还是超级大国啊！

　　“那么，贵国愿意出售多少黄金？”库赛问道。

　　“一百吨。”戈尔巴乔夫说道。

　　一百吨黄金！库赛立刻在心里衡量着，这次法赫德国王的科威特的埃米尔，不知道要如何感谢自己才好！自己凭空替他们找到了一百吨黄金的来源！


第769章 格洛纳斯

　　黄金，这种贵金属有着神奇的魔力，它稀少、珍贵，价值稳定，是财富和身份的象征，历来是人们追求的目标而且地位长盛不衰。对于一个国家来说，黄金更是非常重要的一种东西。

　　黄金，一般都是以克来计算的，像这样以吨计算，简直就是不可想象的。

　　对于苏联这种黄金开采大国来说，三千吨的黄金储量，只抛出一百吨，是比较小的一笔数额了，戈尔巴乔夫知道，如果完全用抛出黄金来获得外汇，那么等到这笔外汇用完，还得接着抛出黄金，而且要是换外汇，一百吨是肯定不够的，至少也要三百吨。只有让世界上的油价上升，苏联才会摆脱现在的危机。所以他用这一百吨黄金，作为一个诱饵，让中东国家结束这种恶意开采，回到一个正确的轨道上来。

　　看起来，方法好像很原始，但是绝对有效果，比如作为地下埋藏着黑色金子的沙特，国家是非常富裕的，人民也非常有钱，沙特人对于黄金，有着特殊的爱好，比如传说在某些王室成员家中，连马桶都是用黄金打造的。所以沙特对黄金，有着巨大的需求，他们每年仅仅消费掉的黄金，就有数亿美元。

　　但是沙特本国的黄金产量很低，他们的年产量，连五吨都不到，而一直到现在，沙特的银行所储存的黄金的总数量，还不到一百吨。

　　抛出一百吨黄金，出售给富裕的沙特，科威特等国，一定可以打动他们，对于一个富裕的国家来说，是非常需要增加黄金的储量来应对可能出现的金融问题的。

　　戈尔巴乔夫有信心，这种一百吨黄金的大手笔，能够打动他们，当然戈尔巴乔夫也不是傻子，他自然早已经知道这件事情的来龙去脉，现在最重要的，就是伊拉克的态度，还好，戈尔巴乔夫知道，库赛需要的是什么。

　　“为伊拉克生产的两座核反应堆的部件，我们都已经生产完毕，我们也会加快在伊拉克的核电站基地的基础建设，再过半年，两座核反应堆都会进入正常发电状态，用来缓解贵国的电力紧张状况，同时我国会继续向贵国提供五十枚OTP-23导弹，弥补贵国的这种导弹的消耗。”

　　在上次针对以色列的战争中，伊拉克已经打光了所有的OTP-23导弹，（当然，只是宣称这样，伊拉克已经留下少量，用于做逆向测绘和仿制了。）那五十辆导弹发射车，没有了导弹，也就失去了价值，所以再出口给他们五十枚导弹，可以让他们继续拥有这种大威力的战术级弹道导弹，这种导弹的威力，已经在上次的冲突中得到了验证，所以戈尔巴乔夫友好地抛出这个绣球，伊拉克方面一定无法拒绝。

　　听到了戈尔巴乔夫这样说，库赛感觉，已经算是赚够了，本来刚想说，自己试试看，能否说动沙特等国，进行减产，但是却又听到了那边的话语：“我们苏联和伊拉克之间，一直都保持着友好的关系，希望我们可以继续加强和深化彼此之间的关系，只要是贵国需要的，我们苏联都会给贵国提供。”

　　现在美国和伊拉克走得很近，传言美国连E-3预警机都有意思想出售给伊拉克，苏联必须要拉拢住伊拉克，现在的戈尔巴乔夫，只是想着如何让他们能够减产提价，其实最后这句话，客气的成分也很大，但是他忘记了，电话另一端的那个家伙，是非常贪婪的。

　　“非常感戈尔巴乔夫书记，我们现在需要从贵国进口二十架苏-27战斗机，交易金额由贵方决定，我们会在第一时间内付款。”听到了对方如此大方，库赛当然不客气了，直接把自己的想法说出了来。

　　但是刚刚说完，他就有些后悔了，苏-27，现在的苏-27，可不是六年之后的苏-27，四处推销，现在的苏-27，可是苏联空军的看家花旦，在今年才全面进入部队服役的苏联空军中最先进的战斗机！

　　看飞机的好坏可以看外形，好看的飞机，一定是一架优秀的飞机，这句话虽然有些武断，但是对于战斗机来说，还真的是这样，苏-27，从外观上看，会让每一个第一眼看到它的人无法忘记。

　　略向下垂的机头，悬壁式中单翼，翼根外有光滑弯曲前伸的边条翼，将飞机完美地融合在了一起，几乎看不到尖锐的结合处。双发双垂尾的正常式布局，尾部还有一个尖尖的尾椎，楔型进气道位于翼身融合体的前下方，可以从腹部看到进气道直通尾部的发动机，整个飞机，就仿佛是骑在发动机上一样，那么自然，那么美观，那么充满力量，在后世，这种飞机，大量出口到了东方大国，并且被东方大国彻底吃透技术的情况下，形成了他们的歼-11机群。

　　那架翼身融合的大型战斗机，是伊拉克空军之后的又一个选择，但是在现在，苏联是绝对不会出口给伊拉克的，事实上，在苏联解体之前，这种战斗机，伊拉克都甭想得到。

　　电话那边沉默了很久，库赛知道，对方不是在考虑是否要出口给伊拉克这种战斗机，而是在考虑如何拒绝库赛，戈尔巴乔夫非常后悔，自己刚才不多说那句就好了，现在他怎么表现出与伊拉克的友谊来？

　　还好，库赛是非常识趣的，他听到戈尔巴乔夫被自己堵住嘴了，立刻说道：“贵国这种飞机才装备部队，肯定贵国的需求量也很大，我们即使下了订单，恐怕也得等上几年才能轮到吧？”

　　“是的，等到几年之后，我们自己空军装备到位之后，一定优先出口给伊拉克。”戈尔巴乔夫立刻接口道。几年之后的事情，谁说得清楚？

　　戈尔巴乔夫松了口气，还好，对方很识趣，否则自己真不知道怎么接口，谁知他还没有缓过来，听到对面，又说了一条提议，这次再拒绝，恐怕就不合适了。

　　“我们伊拉克，想参与贵国的格洛纳斯卫星导航系统，比如贵方向我们提供这种导航卫星的民用参数，我们伊拉克将大量装备这种导航系统的接收机，我们也可以为这种导航系统提供一定的运行经费，帮助管理这种导航系统。”库赛接着说道。

　　刚才被拒绝了，这次戈尔巴乔夫一定不会再拒绝了，否则的话，他也知道，自己肯定无法答应他的那些要求了。

　　卫星导航系统，在未来战争中，库赛是知道，它们所发挥的巨大作用的，如果这个名字不知道，那么提到GPS，恐怕所有人都会清楚，它让路痴告别了迷路的惨痛经历，只需要配合导航地图，就可以实现指路的功能，这只是一个小小的用途。

　　GPS，最重要的，就是精确导航，这可以让己方的武器的打击精度更加高，比如后世几乎所有的武器，都会加入GPS功能，通过接收GPS信号，来提高自己的打击精度。

　　GPS，就是美国的卫星导航系统，对于一个国家来说，没有自己的导航系统，使用美国的这个系统，在战时，随时都要受到制约的。

　　虽然在后世GPS遍地开花，但是提到卫星导航系统，反而是苏联走在了前列。苏联在1976年，就开始启动了卫星导航的项目，这套格洛纳斯系统，将使用24颗卫星实现全球定位服务，可提供高精度的三维空间和速度信息，也提供授时服务。

　　按照设计，格洛纳斯星座卫星由中轨道的24颗卫星组成，包括21颗工作星和3颗备份星，分布于3个圆形轨道面上。从1982年到今年，苏联一共发射了3颗模拟星和18颗原型卫星用作测试。由于苏联的电子技术落后，这些测试卫星设计寿命只有一年。即使这样，格洛纳斯系统在今年已经开始正式建设，改进型的格洛纳斯卫星将被陆续发射升空。

　　这套系统是苏联军方的项目，但是在研制的时候，就提出了军民两用的思路，不对民用终端用户收费也不降低精度。现在库赛提出了，加入这个项目，就是瞄准了这个机会。

　　在后世，这套系统在苏联解体后，就处于随时瘫痪的状态，卫星寿命短，俄罗斯又没有资金进行补网发射，导致GPS占据了全球的卫星定位市场。

　　哪怕是只进行民用，伊拉克通过研制终端接收机，也可以大赚一笔，何况，到时候四处筹措资金的俄罗斯，很有可能，经不住自己的诱惑，把这套系统移交给伊拉克，到时候伊拉克综合了东西方的技术，一定可以在卫星定位市场里占据半壁江山，把GPS赶出局！

　　而且这套系统有GPS一个没有的优点，就是抗干扰能力强！

　　“你的这个提议，我们会慎重考虑的，一定给贵方一个满意的答复。”戈尔巴乔夫说道。

　　“我们会尽快在欧佩克会议上提出关于减产的提议，我会尽自己最大的努力说服沙特和科威特等国。”库赛也答应了下来。


第770章 戈尔巴乔夫上台

　　虽然现在刚刚三月多，外面的热浪已经开始袭人，就连抗议的示威人群，在白天也仿佛失去了活力，他们不愿意冒着炽热在大街上挥洒自己的激情，又或者，是他们已经饿得没有了力气。

　　尼迈里站在那幅巨大的地图前面，苏丹的形状，仿佛一个拉长了的心脏，现在南部地区，正在发生着叛乱，被他一步步地征服。

　　虽然房间里有空调系统，他还是感觉比较闷热，上衣的扣子已经解开，两手插着腰，依旧威严挺拔，只是胸前的小肚子有些暴露无遗，嘴上的两撇小胡子，锐利的眼睛，显示出他的冷酷无情。

　　“最近，我们的攻势比较顺利，南方的那些作乱的军队，很快会被我们征服的，南部地区会重新回到我们的掌控之中。”国防部长阿卜杜勒说道。

　　“他们想反叛，那就让他们知道反叛的下场！任何妄图分裂苏丹的势力，都不会有好结果的！”尼迈里说道。

　　“总统，美国方面邀请您去访问的事……”阿卜杜勒小心翼翼地问道。

　　“访问？”尼迈里这才想起，在年初的时候，里根总统就发出邀请，让他去访问美国，出于对付卡扎菲的需要，美国在极力拉近他们与苏丹之间的关系。

　　“几天前，美国方面再次发来邀请，请您最近去美国进行访问。”阿卜杜勒说道。

　　国内现在的局势未定，尼迈里不知道现在去美国进行访问，是否合适。

　　“美国已经邀请两次了，如果我们再不去，仿佛有些不妥当，而且这次出去访问，除了可以向美国申请更多的武器援助之外，我们还需要向他们申请粮食援助，我们现在的问题，只是暂时的，只要解决了粮食问题，那些外面的游行，自然就会平息下来，人民就会安定下来。”看着总统犹豫不决，阿卜杜勒接着说道。

　　“是啊，美国方面给我们提供了大量的武器，我们应该和美国增进彼此之间的友谊。”马哈茂德也说道。

　　“既然这样，那我就去美国看看，最后能让他们再提供给我们一批重武器，比如坦克，这样对我们军队的进攻是非常有利的。”尼迈里终于下定了决心。

　　阿卜杜勒脸上没有任何异样的表情，心里却终于下了决心。

　　美国，救不了苏丹，只有库赛·阿卜杜拉，才是他们阿拉伯人的守护神！

　　※※※

　　戈尔巴乔夫放下电话，对库赛的表态，还算是比较满意，只要中东能够减少石油生产，让油价再上去，那么苏联的经济，才有可能会好转，否则谁也救不了苏联。

　　苏联所有的电话，都是要受到克格勃的监听的，包括这种国际热线，戈尔巴乔夫并不害怕被监听，他刚才的那些话，都是在尽他一名中央书记的职责，尽自己的努力保住苏联渡过这个财政难关，而且相反，他的这个举动，更是会帮助他在争取最高权力的过程中，起到积极的作用。

　　戈尔巴乔夫走出了这个专门的热线电话室，回到了自己的办公室，没到半个小时，就看到利加乔夫匆匆而来。

　　“戈尔巴乔夫，契尔年科总书记刚刚去世了。”利加乔夫小声地说道。

　　戈尔巴乔夫脸色一变，该来的，终于还是来了，但是他还没有做好准备，现在葛罗米柯和乌斯季诺夫等人，还没有绝对的表示支持自己，他能够问鼎那个权力的最高层吗？

　　契尔年科走了，本来勃列日涅夫去世后，他这个第伯涅帮的大管家，是最有实力上台的，却败给了克格勃出身的安德罗波夫，在熬走了安德罗波夫之后，契尔年科终于接手了最高领导人的职位，只是此时他的身体，早已经不能再支持这个庞大帝国的领导了，现在契尔年科走了，苏联不能再由老人来执政了，苏联必须要改革，这几乎是所有人的呼声。但是契尔年科并没有留下接班人，这个领导人，由谁来当？

　　在随后召开政治局会议，苏联的高层们，在讨论为契尔年科治丧的这个会议上，戈尔巴乔夫和格里申的斗争，终于进行到了最高的阶段。

　　“我认为，在明天，我们应该再次召开政治局会议，讨论我们国家的领导人的问题。”格里申首先发言。

　　今天召开的就是政治局会议，但是今天讨论的议题是为契尔年科总书记治丧，而明天即将召开的会议，才是决定苏联这个庞大帝国领导人的问题。

　　“讨论我们国家领导人的问题，不能在政治局会议上进行，应该交由更多的人参与，我提议，应该召开中央委员会。”戈尔巴乔夫说道。

　　明天召开的会议，将会决定究竟谁才能上台的问题，他们谁都不会妥协，各自提出了对自己有利的主张。

　　政治局会议是全国最高层的会议，只有国家最核心的十几个人参加，而中央委员会则是次一级的人员共计一百多名参加。

　　在中央委员会上，戈尔巴乔夫能得更多的选票；在政治局会议上，格里申能得更多的选票，两人各自提出了不同的说辞，针锋相对，各不想让。

　　“我同意召开中央委员会议。”这时，无朝元老葛罗米柯打断了双方的争论，说道。

　　听到葛罗米柯说话，谁也不吭声了，这个老红近卫军，有着很高的能量的，既然他提出了这个决定，那么没有人表示反对。

　　戈尔巴乔夫心中一喜，今天葛罗米柯的表现，是已经表示要支持自己了吗？

　　散会之后，戈尔巴乔夫知道，自己现在需要做的，就是立刻去游说各州的中央委员，让他们支持自己。

　　“葛罗米柯，你是要支持戈尔巴乔夫了吗？”乌斯季诺夫说道。在散会后，乌斯季诺夫，葛罗米柯和克格勃主席切布里科夫，三人召开了一个小型的会议。

　　“是的。”葛罗米柯说道：“我认为，只有戈尔巴乔夫，能够承担起带领我们苏联走出目前困境的任务来。”

　　“难道格里申就不可能吗？”乌斯季诺夫问道。

　　“切布里科夫，你将那个录音，给乌斯季诺夫听一遍。”葛罗米柯说道。

　　他说的录音，就是克格勃收录的戈尔巴乔夫和库赛的电话录音。

　　听完了录音，葛罗米柯说道：“我们都知道，戈尔巴乔夫和格里申两人，正准备登上我们苏联的权力最高峰，这两个人，我们支持谁，谁就会占有优势，他们都在积极努力。但是戈尔巴乔夫并不像格里申那样，把全部心思注意在如何争取权力上，他还在为我们这个国家考虑，解决了我们的一个财政短缺的难题，而且这种解决方式，是最合适的。”

　　“相反，格里申只会许诺，如果自己上台，会给那些支持他的人什么好处。”切布里科夫说道：“所以我也认为，戈尔巴乔夫更加合适。”

　　乌斯季诺夫点头，到现在为止，最有发言权的三人，已经完全倒向了戈尔巴乔夫，倒向的原因有很多，但是戈尔巴乔夫和库赛的通话，无疑是最后的一根稻草。

　　“我们需要争取更多人的支持，获得对我们有利的表决。”戈尔巴乔夫说道。

　　“是的，我们要尽最大的努力，打败格里申一伙。”利加乔夫说道。

　　正在这时，利加乔夫桌子上的电话响了，他拿起电话，就听到里面传来了葛罗米柯的声音：“你给我准备一份完整的戈尔巴乔夫的履历表，我会在明天的会议上宣读。”

　　利加乔夫大喜：“是的，我立刻就整理好，给您送过去。”

　　放下电话，利加乔夫向戈尔巴乔夫说道：“外交部长葛罗米柯已经同意了，我们最大的问题，已经解除了。”

　　这时戈尔巴乔夫的权力之路，已经通了。

　　格里申也在尽自己的努力，为了实现自己的目的，他已经拟定好了新的政治局委员，全部都是支持他的人。

　　第二天。

　　在召开的中央委员会上，望着各个中央委员，葛罗米柯一反常态，站了起来，说道：“我向大家介绍一下戈尔巴乔夫同志的事迹。”

　　葛罗米柯的举动，立刻让格里申感觉到，形势不妙。

　　随后，葛罗米柯作为著名的外交家，演讲口才是相当好的，他将自己已经背熟了的戈尔巴乔夫的履历，全部口若悬河地讲了出来，话语中，不乏对戈尔巴乔夫的赞美。

　　当葛罗米柯讲完了之后，并没有预料之中的热烈的掌声，现场反而陷入了沉默。

　　这种沉默，不是对葛罗米柯讲话的质疑，他们是在考虑，如何顺应潮流，保护自己。

　　五朝元老明确表示，支持戈尔巴乔夫，那么其他的人，还能有意见吗？

　　十分钟过去了，二十分钟过去了，这时，政府总理吉洪诺夫说道：“戈尔巴乔夫同志经验丰富，处理政局老道，他又年富力强，适合承担苏联新的总书记的职务。”

　　吉洪诺夫发言后，各个委员终于都开始踊跃发言，表态支持戈尔巴乔夫。

　　格里申知道，大势已去，自己已经无法改变这个结局了，他与罗诺曼夫也发言，表示支持戈尔巴乔夫。

　　这是戈尔巴乔夫最得意的一天，在中央委员会上，他通过了全体的委员的支持，当选了苏联的最高领导人！


第771章 原装货的高威力

　　1985年3月11日，在整个世界上，发生了一件震动中西方的大事。

　　苏联总书记，契尔年科逝世，苏联新的领导人，戈尔巴乔夫，正式就任了苏联第一总书记，他成了这个红色帝国的掌舵人。

　　戈尔巴乔夫上台后的苏联，将会如何走向？全世界都在关注着。

　　相比之下，中东地区伊拉克的石油部长发布的新闻，就不被那么关注了。

　　由于近期来的石油增产，让伊拉克的石油工人已经非常疲惫，伊拉克的石油工业的全速运转，也带来了安全上的新问题，为了让伊拉克的石油工业更加健康地运转下去，伊拉克需要逐步减产石油。

　　现在国际上的石油早已经饱和，期货市场里不足十美元一桶的中短期石油期货，根本就没有人愿意炒作，没有利润，说不定还得赔本。

　　在这种情况下，东方的那个默默无闻的机构，再次开始了新一次的行动，他们凭借着已经积累的资金，将市场上的期货收罗一空，因为他们知道，原油价格，即将开始上涨了。

　　随后，沙特等国都开始了减产的行动，超出他们产能的增产，可以持续几个月，但是绝对不能一直都持续下去。

　　所以虽然美国方面有些不满，但是他们也无法对沙特等国提出严厉的批评，让他们继续增产，美国的石油商，一直都在等待之中，英国石油公司还是坚持不住了，抛出了德克萨斯州的十分之一的股份，帮助他们渡过难关，这批股份，立刻被美国的石油公司瓜分。

　　同时一个被无数英国人骂成是卖国的协议，在英国不知如何被泄露了出来，英国的能源大臣出使伊拉克的时候，与对方签订了一个对英国没有半点好处的协议，能源大臣有口难辩，整天接受媒体的质疑。

　　伊拉克的动作是迅速的，伊拉克的资金进入了英国，收购了英国的几家重要的公司的股份，现在英国正在推行将大批的国有企业私营化的近程，英国已经允许了伊拉克的资金，库赛自然是不会拒绝这份好意的，帮助英国企业度过他们的难关，库赛有义不容辞的责任。

　　而且因为英国石油公司在这次的斗争中已经受伤很大，所以英国除了出售德克萨斯州的一部分股份之外，还抛出了在阿曼的百分之五的股份，这部分股份，被库赛捷足先登。

　　最近，库赛的心情很好，尤其是今天。

　　在巴格达北部的独立装甲团的驻地靶场，库赛正在很有兴趣地检阅着他最信任的装甲部队的打靶训练。

　　阿里的装甲团，在上次巴格达平叛的过程中，起到了很大的作用，之后，还是驻扎在了原来的驻地，起着保护巴格达安全的任务。

　　阿里的主力装备，还是他们原来的T-72坦克，只是这种坦克的火控系统，已经被伊拉克进行了改进，与从生产线上生产出来的新的T-72坦克，有相同的优秀的成像夜视仪等装备。

　　挺着大肚子的阿里，笑呵呵地看着库赛从车上走下，立刻迎了过去。

　　“库赛总统，欢迎您来视察。”阿里说道。

　　“我们的部队，抽调了一批士兵补充到了其他装甲师，战斗力没有下降吧？”库赛说道。

　　“当然没有，新来的士兵，大部分都有初级中学的文化水平，比我原来的那些人还要好用，使用起武器来，很快就能掌握。”阿里说道。

　　由于先进武器在伊拉克军队中的比例越来越大，也由于伊拉克的教育普及成果已经显现出来，这点库赛还得感谢他的老爹萨达姆，新招收的士兵，几乎都具有了初级中学学历。

　　所以阿里发现，这部分新招收上来的人，操作起新装备来，很快就比老手还熟练。

　　旁边的一辆T-72坦克上，几名坦克兵正在将卡车上运来的新的炮弹，从坦克顶部递入了坦克内。

　　“阿米尔，你这次立了大功。”库赛和身边的人说道。

　　阿米尔从苏联搞回了第一批武器，炮管已经运往了坦克制造厂，准备装在新出厂的坦克上，而炮弹，已经配属到了精锐的第一装甲师、第四装甲师和第六十装甲师，其中，前两个装甲师是本来就装备苏联进口的T-72坦克的，而第六十装甲师，则是逐步装备了伊拉克自产的T-72坦克。

　　作为主要维护巴格达稳定的独立装甲团，不需要用最先进的弹药，所以这次只是给独立装甲团配备了各一百枚这种苏联自用的炮弹。

　　听到独立装甲团装备了走私过来的炮弹之后，库赛突然非常感兴趣，带着正在向他汇报这次任务执行经过的阿米尔，来到了最近的独立装甲团的驻地，看一看这种炮弹的效果。

　　阿里亲自钻进了T-72坦克的里面，这次既然是库赛总统亲自视察，自然要由他亲自来表演了。

　　两千米外，已经有几个模拟的靶标停留在那里，这次只是实验一下坦克炮的威力，所以那些靶标，是由均质钢板组成的，分成四百毫米和六百毫米厚两种。

　　“准备，穿甲弹一枚。”阿里一边操作火控系统对准目标，一边向炮长发令。

　　自动填弹机转动了一下，一枚拍在第一位的穿甲弹，被塞进了炮膛。

　　这是一枚伊拉克原本装备的钢芯穿甲弹，它瞄准的，是四百毫米钢板的目标。

　　“轰！”行进中的车身颤动了一下，刚才在发射炮弹的时候，并没有停车，既然具备了行进间射击的能力，他们就要发挥出装备的最大潜力来。

　　发射完毕，接着炮管自动降低角度到四点五度，分装的弹丸和药筒被提弹机提上，推弹机塞入炮膛内，接着又是一发炮弹被发射了出去。

　　库赛用望远镜看着坦克的表现，感觉还比较满意，他们是在行进间射击的，而且两枚炮弹发射之间的间隔，不到十秒钟，而T-72的理论射速，是八发每分钟。

　　虽然他知道，这种表演性质的坦克射击，都是最训练有素的人来操作的，但是他也知道，既然阿里能操作坦克达到这个水平，那么装甲团的每组坦克手，都拥有这种水平，阿里的能力，他可是知道的。

　　我长着一个尖尖的脑袋，我要使劲地向里钻！

　　第一枚钢芯穿甲弹，从炮管里钻出来之后，以近乎直线的方式飞行着，很快，就准确地撞到了自己的目标上，阿里的炮长瞄得非常准。

　　这是一场硬碰硬的较量！穿甲弹的钢芯在向里塞，而钢板也在努力地阻挡着这种东西的穿入，钢芯的速度越来越小，穿得也越来越费劲。

　　终于，在快要出来的时候，在钢板的尾部已经有些鼓起的时候，钢芯穿甲弹穿不动了，无奈地留在了上面。

　　随后，另一枚钨合金穿甲弹，跟着飞到了自己的目标前面，那块六百毫米厚的钢板，那可是半米多厚的一块钢铁！穿甲弹一直在向里钻，向里钻，它的尖头，轻松地扎进钢板里，继续前进。

　　突然，它感觉头顶一松，自己已经穿过了这块钢板，此时它也耗尽了最后的力气，后半截身子，留在了钢板里。

　　阿里的坦克，一直开到了靶标前面，他最害怕的，就是自己的炮弹没有打中，那样的话，可是要被库赛总统瞧不起的。

　　当然，还有另一方面，这次新的穿甲弹，据说威力巨大，不过他还是不相信，可以穿透六百毫米厚的钢板，这可是两千米的距离！

　　当他跳下坦克的时候，他惊呆了。

　　己方装备的穿甲弹，没有射穿那块四百毫米厚的钢板，这是他已经有心理准备的，对于已经装备他的装甲部队几年的坦克，他熟知坦克的所有数据。

　　但是另一枚进口过来的穿甲弹，好像也太变态了吧？那可是六百毫米厚的钢板啊！那个已经露出来的尖端，仿佛在讥笑着旁边的穿甲弹一样。看，我们苏联自用的，和出口的，差距是相当巨大的！

　　随后，库赛乘坐着场地车，来到了靶标前面，看到了这个惊人的对比结果，他同样非常震惊，苏联对外提供的和自用的，差距也太大了吧？

　　要是在后世的海湾战争，伊拉克有苏军自用的武器性能的话，也不会把T-72的名声搞臭了吧？

　　两千米距离，六百毫米穿深，这还只是钨合金穿甲弹，如果是苏联的贫铀穿甲弹，恐怕就更加变态了。

　　“阿米尔，你为我们立了大功！”库赛说道。

　　“总统，您看，这种穿甲弹，才给我们装备了一百枚，分到每辆坦克上，只是个位数，是不是再多给我们装备一批？”阿里说道。

　　“那就要看我们的装备部长了。”库赛说道。这次实验，更加坚定了他要把苏联的家底搬回来的决心，苏联的武器库里，有多少好东西啊！

　　就在库赛为苏联的原装武器感叹的时候，他不知道，另一个地方，发生了一件威胁伊拉克利益的大事。


第772章 翠鸟的破坏

　　六片大型的螺旋桨，划破了昏黄的天空，在几乎贴着地面的高度上，一架CH-53直升机，在小心地飞行着，粗壮的机身，在天空中快速闪过，这就是美国生产的海上种马直升机，飞机上的国籍信息，已经被涂抹干净。

　　他们已经飞行了近两个小时，直升机的机身在颠簸着，机身内部的武装人员，却在一动不动地闭着眼休息。

　　他们每个人都涂着迷彩膏，与身上衣服的颜色类似，他们会融入到那些荒漠的背景中去，这有利于他们的行动，他们手中拿着各式的武器，唯一能够泄露出他们身份信息的，恐怕就是脖子下方肩膀上一处非常不明显的地方，那个小小的翠鸟的纹身。

　　不错，他们就是以色列最精锐的特种部队，翠鸟特种部队！

　　他们是以色列陆军中最优秀的战士，经过层层选拔之后，进入的这支代表着最高荣耀的部队，他们每个人都感觉到自豪，他们经历了最严格的训练，能够完成最危险的任务。

　　虽然他们曾经有过失败的经历，曾经他们的将军也因为他们的失败而被捕，但是他们仍然是充满斗志的，去年以色列在冲突中第一次吃亏，更是让每一名犹太人的心中，都憋着一股劲。他们需要用一次痛快的战斗，来证明他们的实力。

　　这次他们从基地出发，直升机飞过了地中海，在黎巴嫩北部与叙利亚的边界上进入，然后超低空飞行，一直向东，降落在叙利亚人迹罕至的东部地区。

　　在那里，他们会完成一个特殊的任务。

　　叙利亚的防空力量，远没有伊拉克强大，而且叙利亚最重视的是大马士革地区，在那里布置了大部分的防空力量，所以他们绕远从海上超低空进入，没有被叙利亚防空雷达发现。

　　但是这样也导致了他们的飞机航程不够，已经是最大油量的飞行了，还是得让己方的部队徒步几十公里，那个时候，正好天就黑了，方便他们的行动。

　　“注意，即将到达机降区。”机舱内传来了前面驾驶舱内机长的话。

　　刚才还沉睡的人员，现在突然变得精神抖擞，他们快速地将自己的装备背在身上，准备做最后的准备。

　　“为了以色列，勇敢去战斗部！”机长说完，机舱门打开，飞机已经悬停在了离地几米高的空中。

　　两侧的绳子被扔了出来，熟练的翠鸟特种部队的战士，以优美的姿势，从绳子上滑了下来。

　　先滑下来的两人，立刻呈扇形分布，守护这里的机降地点，接着其他人也跟着滑了下来。

　　他们是一支十五人的小分队，每个人，都背着一个单兵背包，里面有他们的给养和弹药，其中一个人，还拿着一部和后方联系的电台。

　　机降完毕，直升机飞走了，他们会在明天的这个时候，再次回到这里，将己方人员接回去。

　　这剩下的二十四个小时的时间里，翠鸟特种部队的小分队，需要在没有任何支援的情况下，独自完成任务。

　　不过这次带队的长官，戈兰尼上尉，并没有觉得这是一个多么艰巨的任务，翠鸟特种部队自从建立起来，就一直进行着深入敌后的各种战斗，而这次，他们要去的地方，周围两百公里之内，没有叙利亚的正规军，等到被叙利亚人发现异常，他们早已经跑得没影了。

　　“注意，按照预定路线，我们前进。”戈兰尼上尉说道，同时做了个手势。

　　这支十五人的小分队，很快消失在了莽莽的叙利亚中部地区。

　　踏着地上的枯枝，踏着没有任何人走过的荒草，他们向着自己的目标前行。

　　夜色渐渐黑了下来，所有的人，都戴上了夜视仪，这种昂贵的设备，只配属在他们这种最精锐的部队之中。

　　又走了两个小时，在绿色的夜视仪的目镜里，出现了那个东西的轮廓。

　　那条长长的，粗壮的管子，一眼望不到尽头，这，就是他们的目标！

　　这是一条石油管道，里面流动着黑色的金属的管道。

　　伊拉克为了将自己的原油输送出去，提高输送能力，一直都在想各种办法，在萨达姆时代，虽然阿萨德和萨达姆不对眼，但是看在利润的份上，叙利亚还是同意了在叙利亚修建一条从伊拉克北部基尔库克油田通往叙利亚巴尼亚斯港的石油管道出口石油。

　　基尔库克油田，是当时伊拉克的主力油田之一，因为在伊拉克北部，所以伊拉克出口石油非常不方便，从基尔库克到巴士拉，和从基尔库克通过叙利亚到地中海差不多距离，而走叙利亚的话，那直接就可以将石油输往地中海了，路途上要近很多，而且不需要过波斯湾，被封锁出口的危险就将减到最小。

　　所以这条管道开始了修建，修建成功之后，每天将会有二十万桶的原油，从这里直接输往地中海。

　　在历史上，这条管道没有开通多长时间，两伊战争开始后，在1982年这条石油管道就彻底关闭了，直到后世，也一直没有开通起来。

　　而现在，因为库赛的穿越，再次与历史有了出入，这条管道只是在82年被关闭了一段时间之后，在伊拉克支持了叙利亚的贝卡谷地战斗之后，经过库赛阁下的推动，这条管道重新开动了起来。

　　直到后来，这条管道都在正常运行着，虽然和伊拉克几百万桶的石油日产量相比，这条管路无法把所有的石油都输送出去，伊拉克主要的通道还是波斯湾，但是这条管道，无疑起了很大的作用。

　　经过上次的战争，以色列彻底和伊拉克结成了死仇，在更多的右翼集团的鼓动下，以色列终于策划了这次行动，从经济上，打击伊拉克！

　　尤其是在伊拉克的操作下，英国暂时停止了与以色列的军事方面的合作，虽然以色列可以转向美国，可以从美国得到他们想要的一切，但是这次事件，最终成了一个导火索，以色列，需要报复！

　　怎么报复伊拉克，这是很有讲究的，尤其是，现在美国虽然在不遗余力地支持以色列，希望以色列空军尽快恢复起来，但是这次石油事件，也拉近了美国与伊拉克的关系，美国政府居然还有意想把E-3预警机出售给伊拉克，虽然最终在以色列的强烈抗议下作罢，以色列也意识到，想要在现在，发动军事打击，是不现实的。

　　尤其是，以色列的空军，还在重建之中，在没有恢复元气之前，他们不宜和伊拉克空军发生直接的对抗。

　　明着打不行，那就暗着来！

　　想要在伊拉克境内搞活动，有些困难，尤其是上次Adam将军的被抓，让他们有很大的心理压力，所以经过仔细谋划，他们终于确定了一个行动方案，那就是，破坏伊拉克在叙利亚的石油管道！严重打击的输油能力！

　　和伊拉克军队比起来，叙利亚的军队，那纯粹就是草包，尤其是，输油管道根本就不是军事目标，可以说，根本就没有人看护，再说了，几百公里长的输油管道，即使是想看护，恐怕也看不过来。

　　如果在以前，以色列会毫不犹豫地出动空军，使用精确制导武器，几分钟就解决问题，但是现在不行了，即使是以色列空军能够飞到叙利亚去实行了轰炸，引起的后果，也不是他们能够承担的，天知道那个库赛又会耍出什么把戏来！

　　所以他们要偷偷地来，偷偷地搞破坏，再偷偷地溜掉，不留下任何痕迹。

　　这种敌后的破坏，也是翠鸟特种部队擅长的一种行动。

　　“准备行动。”戈兰尼说道。

　　四名狙击手，占领了周围的制高点，随时应付可能出现的危险，为他们提供保护，其余的十一人，成扇形攻击阵势，慢慢向前靠拢，虽然他们知道，在这种鸟不拉屎的地方，除了他们，没有其他人了，他们还是严格按照训练时的要求来。

　　来到了管道前面，那个大型的管道里，仿佛还可以听到里面的液体流动时的哗啦声。

　　石油管道，都是用一截截的钢管焊接而成的，有的会埋入地下，有的会立在地面上方，视具体情况而定。

　　这段石油管道，就是在地面上方的基座上的，这让他们动起手来，更加轻松。

　　戈兰尼熟练地做了个手势，后面的一名队员，放下自己的背包，从里面拿出了几个像砖块一样大，却又有些柔软的东西来。

　　“两块足够，不要浪费。”戈兰尼说道。

　　队员只好又放回了两块，只留下两块，拿着这两块，向头顶部的石油管道上一塞，就粘在了上面。

　　接着，他拿出另一个盒子，从里面抽出两个管状的东西，塞进这两个砖块一样的东西里，然后扭动盒子上的旋钮，将时间设置到了十五个小时之后，那时，他们就再次登上直升机了。


第773章 驻军苏丹

　　刚才他设置的那个东西，就是定时器，而沾在管道上面的东西，就是军用的C4炸药。

　　C4塑胶炸药，主要成分是聚异丁烯，就是用火药混合塑料制成，就像是生面粉团，可随意揉搓，制成各种形状。如果外边附上黏着性材料，就可以安置在非常隐蔽的部位，像口香糖那样牢牢地黏附在上面。而且这种炸药虽然威力大，使用起来又非常安全，即使直接向炸药开枪也不会发生爆炸，只能用雷管引爆。

　　所以这次，他们携带了一定数量的C4炸药，需要每隔一段，设置一个爆破点。

　　如果只炸一个地方，那么根本就形不成任何破坏力，对方可以用几天的时间修好，恢复供油，而且他们会加强对这条管道的保护，再破坏就困难了，所以他们要分隔开，每隔一段就放置一个爆炸装置，至少要炸掉五十公里的距离，这样让伊拉克至少要花费几个月甚至半年的时间来维修。

　　看着放置好了定时器和炸药，戈兰尼挥了挥手，他们继续沿着输油管道，向前走去，间隔几里地，再释放下一枚定时炸弹。

　　之所以采用定时炸弹的方式，因为他们知道，一旦发生爆炸，叙利亚有反应没有不知道，伊拉克反应一定会很强烈，所以他们要让爆炸同时发生，而且在发生爆炸的时候，他们已经乘坐了直升机开始返航，这样他们就安全了。

　　这里根本就荒无人烟，他们进行得很顺利。

　　※※※

　　望着尼迈里和他的亲信，马哈茂德等人，终于乘飞机离开了苏丹，阿卜杜勒的心里，踏实了下来。

　　总统已经登机，那么他最大的威胁，就已经消除了，阿卜杜勒最不希望看到的，就是流血和牺牲，在这里，已经有太多的这种事情，喀土穆需要和平地转变过来。

　　回到他的住所，阿卜杜勒再次看到了那个神秘的人。

　　“总统阁下，您准备好了吗？”尤里德问道，现在他已经直称对方为总统了。

　　“请不要叫我，我这样感觉很别扭。”阿卜杜勒说道，虽然知道对方没有别的意思，但是他听起来，还是有一种被讥笑的感觉。

　　“您以后会习惯被这么叫的。”尤里德说道。

　　“我们的军队，就驻扎在喀土穆外十五里的一个驻地里，我随时都可以命令他们进入喀土穆，接管这里的治安，宣布苏丹人民对尼迈里的不满，宣布他已经不再合适担任总统。”阿卜杜勒说道：“不知贵方准备得怎么样了？”

　　“我们从澳大利亚进口了五十万吨粮食，现在这些粮食已经被运到了亚丁湾，在红海里航行两天后，就可以在贵国的苏丹港卸货。”尤里德说道。

　　五十万吨粮食！阿卜杜勒被这个数字震惊了，现在联合国在对非洲灾区进行救援，但是援助的粮食，就没有超过万吨这个数字，能有几千吨，就不错了。现在五十万吨粮食，如果这些粮食到了，那么他们完全可以让所有的灾民，渡过这段最难熬的时光。

　　他庆幸，自己的选择没有错，库赛阁下，果然是个大气的人。

　　阿卜杜勒不是个有野心的人，他之所以选择这样做，就是因为现在的灾民情况很复杂，而总统，又不把救灾的事放在心上，更有甚者，还想出了用军队来镇压游行的方法。

　　有了粮食，人民吃饱了，自然就没有游行了。

　　“总统阁下，这批粮食很快就会到，您得做好准备，需要有足够的人手来发放这批粮食，而且还要有足够的监督人员，防止这批粮食，落入某些贪婪的人的手里。”尤里德说道。

　　阿卜杜勒一听，知道对方说的这句话很重要，虽然阿卜杜勒是勤廉的，但是不能保证，手下那些人都是清廉的。

　　“您有什么好方法吗？”阿卜杜勒问道。

　　“如果您同意的话，我希望您可以允许我们派出一部分人，来监督这些粮食的发放。”尤里德说道。

　　“完全没有问题。”阿卜杜勒说道。

　　联合国支援的粮食，还得有联合国的人员来监督呢，现在伊拉克支援了这么大批的粮食，他们当然要确保这批粮食，不能被中饱私囊，这些都是可以理解的。

　　“鉴于贵国现在的局势，我们伊拉克还将援助贵方一定数量的武器，现在我们的包括五十辆坦克在内的装备，都已经从伊拉克的港口开始出发，将在十天左右的时间里，到达这里。”尤里德接着说道。

　　天下没有免费的午餐，伊拉克想要开采苏丹的石油，那么就必须保持苏丹国内的稳定，而主要的油田，就在苏丹中部的交火地带，所以不论出于什么目的，伊拉克都必须帮助苏丹平定南苏丹的叛乱，维持苏丹国内的稳定。

　　所以伊拉克支援了苏丹武器。

　　当然，这些坦克，绝对不是伊拉克生产线上生产出来的最先进的T-72坦克，而是伊拉克的装甲部队装备了先进的T-72坦克之后，退役下来的老旧的T-55坦克，即使这样，对于苏丹来说，也算是先进的坦克了。

　　（直到二十一世纪，苏丹的主力装甲力量，仍然是T-55坦克。）

　　听到伊拉克如此大方，既支援了粮食，又支援了武器，而且力度要远远超过美国，阿卜杜勒在高兴的同时，也知道，伊拉克这么做，除了他们同属于阿拉伯世界之外，肯定也有其他的关系。

　　比如，苏丹的石油。

　　虽然想不明白，伊拉克本来石油产量就够高了，为何还看得上苏丹这点小小的油田。但是国家与国家之间的关系，都是利益的结合，阿卜杜勒在上次就已经答应了尤里德的要求。

　　“关于我们合作开发苏丹石油的提议，我国石油部门已经草拟了一份协议，总统阁下可以看一下，如果没有问题，我们的这个协议，就正式签署。”尤里德说着，递过了一份文件。

　　阿卜杜勒接了过来，大致看了一下，和上次两人商议的内容差不多，就是伊拉克协作开发苏丹的石油资源，伊拉克石油公司投入全部资金，同时占有百分之七十的股份，苏丹占有百分之三十的股份，同时伊拉克石油公司将承担开发苏丹新的石油资源的全部权力，其他公司不得介入。

　　现在虽然苏丹有石油了，因为一直都在与南方进行战争，所以石油的开发进展缓慢，而且苏丹政府也没有资金来开发，现在伊拉克愿意投入全部资金来开发，虽然占了百分之七十的股份，但是也已经很不错了，要是外国公司，那至少要占百分之九十的股份。

　　至于苏丹的新的石油，暂且还不知道有没有，即使有，那苏丹政府也无力开发，那么与伊拉克合作，总比与外国公司合作好，至少他们还都是阿拉伯兄弟。

　　阿卜杜勒翻到了最后，看到了上面的库赛·阿卜杜拉的签名，立刻在上面也签署了自己的名字。

　　“我完全同意这个协议。”阿卜杜勒说道。

　　“我们还有一个附加协议。”尤里德说道：“现在苏丹国内并不太平，为了保护我们的共同的石油工业的安全，希望贵方可以允许我们派遣一支小规模的特种部队，守护石油工业的安全，防止遭到南方势力的破坏。”

　　阿卜杜勒略一沉思，说道：“完全没有问题，守护石油工业的安全，关系到我们两国之间的最大的利益，绝对不能有闪失。”

　　阿卜杜勒知道，这样意味着什么，意味着伊拉克会在苏丹进行驻军，哪怕是一个中队，那也是国外的军队。

　　这代表着，苏丹的国防政策，开始向伊拉克倾斜，他觉得，这样比完全要倒向美国还要好，因为他们毕竟是阿拉伯兄弟，有共同的信仰，同时库赛·阿卜杜拉，已经是他们的神一样的存在，他们愿意与库赛·阿卜杜拉结成同盟。不管是看在现实的利益上，还是信仰的一致上，伊拉克都是他们值得信赖的好伙伴。

　　尤里德心里高兴，库赛总统果然没有看错，以后，伊拉克就会在苏丹进行驻军了，尤其是以后在适当时候租用了苏丹的海港，那么与沙特隔海相望，就可以共同守护红海的安全了。

　　“总统阁下，您打算什么时候动手？”尤里德问道。

　　“我们的军队，会在今天晚上，进驻整个喀土穆，明天早晨，我们就会发布公告，宣布尼迈里总统已经下台，军方将接管政权的消息。”阿卜杜勒说道。

　　“明天，我们中东国家，都会第一时间承认您的这个新的政权。”尤里德说道。

　　两双手紧紧地握在了一起，一场不流血的军事政变，就这样简单地进行了。

　　入夜之后，大批军队，进入了喀土穆，亲近尼迈里的人，除了跟随尼迈里出访美国的，剩下的全部被严密看管起来，如果有异动，那么立刻就会被抓起来投入监狱。

　　政府大楼，国防部，全部都被军队守卫了起来。


第774章 攻击加压站

　　时间在一分一秒地过去，翠鸟特种部队的战士，已经连续行动了十几个小时，现在天就要亮了。

　　“队长，我们该向回撤退了。”一名队员说道：“我们这一晚上，已经行进了近五十公里，我们还需要从新的路线返回机降点，翻过一座山，所以我们现在返回，才能够在预定的时间登上直升机。”

　　“我们还剩余多少炸药？”戈兰尼问道。

　　“还有六块。”

　　“我们再前进十公里，安置三个爆炸点，然后我们就撤退。”戈兰尼说道。

　　听到队长如此固执，下面的人也无法违反命令，他们继续跟随着戈兰尼，向前进发。

　　能够选入翠鸟特种部队的，自然都是精英，即使是时间不够用，他们也可以急行军，这种训练，已经进行过很多次了。

　　安置得爆炸点越多，伊拉克人修理起来越麻烦，弄不好还得被迫放弃，或者花费巨大的开支，在这一段建造全新的输油管道。

　　所以戈兰尼舍不得放弃剩余的C4炸药，全用光了再说。

　　虽然天亮了，但是这里比较荒僻，人烟稀少，他们不用担心自己暴露。

　　粘贴炸药，塞入雷管，设置定时器，很快，又安置好了一处爆炸点。

　　但是这次那名负责设置定时的队员设置错误了，本来应该是设置八个小时的爆炸时间，结果设置成了八分钟。

　　再认真仔细的人，重复的次数多了，也会出现意外。

　　设置完了定时器，他们继续向前走。

　　戈兰尼在望远镜里面观察了一下周围的地形，突然，他激动起来，前面，那个目标太好了！

　　液态的石油，除了用船来运输之外，陆地上的石油管道，也是很重要的一种输出方法，这和自来水管道中流自来水是相同的道理，但是输油管道都有数百甚至上千公里远，液态的石油不可能一直流下去，这和自来水管道离得越远，水流量越小是相同的道理。所以每隔一百千米左右的距离，就会有一座加压站。将越流越慢的石油进行加压，保持内部的流量。

　　戈兰尼看到的，就是这么一个装置。

　　凭空多出的一个建筑，他仿佛能够听到里面的电机的轰鸣，一根高压线的电杆，就竖立在前面不远处，通过电力，带动增压泵，来给里面的液体增压。

　　只要炸掉了这里，那么就能够沉重地打击这条输油线路！甚至会彻底将这条输油线路瘫痪掉！

　　“用剩余的四块炸药，我们炸掉这里，然后我们就撤退。”戈兰尼说道。

　　“那里面，可能有石油工人。”一名队员说道。

　　“我们只炸管道，不炸人，不过如果他们抵抗，那就怪不得我们了。”戈兰尼说道，他的语气里，有股特殊的意味。

　　在他们眼里，只有敌人两个字，这里是敌人的国土，那么遇到的就是敌人。

　　确定了目标，他们呈战斗队形，向那个加压站包抄过去，在这种地方，即使里面有人，也只是几名石油工人而已，根本就没有什么战斗力，而最近的叙利亚的军队，离这里也有二百公里，等他们发现这里被袭击，赶到之后，己方早就跑了。

　　正在这时，戈兰尼听到了背后，响起了一阵巨大的爆炸声，刚才他们设置的炸药的那个地方，此时已经是火光冲天。

　　定时器走完之后，电路接通，电雷管顷刻之间，发生了大的爆炸，然后电雷管引发了那两块C4炸药的爆炸，威力惊人，贴着的输油管道，立刻在这个大爆炸中被彻底炸开个几米长的口子，里面的原油露出，跟着参与了燃烧，顿时，一片大火。

　　戈兰尼脸色惨白：“刚才谁设置的定时器？”

　　“是我，可是，我设置的是完全正确的，肯定是这个定时器有问题。”一名队员说道。

　　现在追究责任，已经晚了，他需要立刻做出决策，是现在撤退，还是袭击了眼前的目标再撤退？

　　“强攻，炸掉这个加压站，我们立刻撤退。”戈兰尼说道。

　　虽然油管爆炸，但是附近的武装人员赶到，那至少是三四个小时之后的时间了，他们的时间足够，就这么撤退，有些不甘心。

　　留下几名狙击手掩护，他们向那个加压站扑去。

　　“这几天真倒霉，什么都没有打到。”阿齐兹丧气地说道。

　　“就你那杆破猎枪，能够打到什么？上次好容易打到了只兔子，但是全身都是铅弹，我们收拾了一个小时，才吃到了野味。”卡萨美说道。

　　这个加压站远离城市，平时，公司只派了两个人来这里看管，虽然在这里呆一年，等于在国内呆三年的工资，但是这种孤独是无人能够体会的。

　　加压站很少有人来，也没有什么娱乐活动，上次阿齐兹带来了一台电视，但是摆弄了两个小时，也没有收到一个信号，被周围的山区挡住了。

　　终于，在前不久，阿齐兹从周围的二十几里远的一个村庄里，搞到了一枝猎枪，这下终于有新的乐趣了。

　　虽然私自拥有枪支是触犯叙利亚的法律的，但是从伊拉克来的两名石油工人，谁也没有当回事，在这种地方，根本就没有人来光顾。

　　每当轮到卡萨美值班的时候，阿齐兹就喜欢背着自己的猎枪，到附近去转悠，公司的补给车一个月才来一次，要是能够打到些新鲜的美味，是非常让人振奋的一件事。

　　阿齐兹背着猎枪，走出了机房，卡萨美站在仪表台前，看了看仪表台上的仪表，一切正常。

　　突然，压力表的指针出现了剧烈地晃动，接着开始向回摆，跟着，卡萨美就听到了外面远处传来了轰的一声巨响。

　　糟糕，石油管道发生破裂了，出现了原油泄露！这是可怕的输油事故，自从这条管道建立以来，只发生过一次这样的事件。

　　几乎就在同时，阿齐兹已经看到了远处的冲天的大火，是从他们的输油管道上冒出来的，离这里，也就是五里的距离。顿时，阿齐兹感觉到非常奇怪，一般来说，因为油压过高，或者输油管道老化造成的泄露，只会导致管道破裂之后原油溢出，即使是遇到了明火，原油也是点不着的。

　　虽然汽油是原油里提炼出来的，见火就着，但是原油这种东西，直接点也点不着的，除非，是有人故意用其他东西引燃的，原油很难点着，但是若是点着了，想要再扑灭，就很难了。

　　就在他心里奇怪的一瞬间，看到了远处已经有几名武装人员，在快速靠近之中。

　　“报告，X-8加压站遭遇不明武装分子袭击，输油管道已经被点燃，请关闭输油管道，立刻增援。”阿齐兹敏捷地一只大脚踩进来，就拿起了电话，通过电话，向上级报告了这里的情况。

　　在去年的时候，沿着输油管道，给他们铺了一条专线，现在这条专线，终于起到了作用。

　　“啪！”一颗子弹，已经划过空气，打在了刚才阿齐兹跑进来的门上。

　　“还愣着干什么？关闭加压泵，我们立刻撤退。”阿齐兹看着已经开始发愣的卡萨美，立刻拉下了控制台上的操作杆，关闭了加压泵。

　　加压泵那特有的仿佛哨叫一般的声音，立刻消失不见了，此时的外面，仿佛已经能够听到有人在靠近的声音。

　　卡萨美并没有看到外面的情况，但是他已经猜出，外面的情况很不妙了。

　　卡萨美想动，但是感觉到两条腿仿佛是灌满了铅一样，根本就无法动弹。

　　那么多武装人员，来偷袭这里，一定是有很大目的的，他们俩若是被抓住，不论是被当作人质，还是被直接杀掉，恐怕都不是那么好玩的事。

　　所以还是尽快逃走为上策，这些天，阿齐兹在外面打猎，已经对这一地带非常熟悉。

　　看到卡萨美不动，阿齐兹很焦急，立刻拖着他，从后门向外跑去。

　　卡萨美被拖了出来，扭头向后一看，脑子顿时嗡地一下，就全部是空白了，那么多武装人员，他们俩这次是难逃了。

　　遇到危险，人和人的反应是各不相同的，有的人，会在这种时刻，激发出自己真正的潜能来，本来很温和的一个人，会变得无所畏惧，本来手无缚鸡之力，会变成了大力士，本来没有打过仗，却敢在弹雨中穿梭，这种人，天生就是战士。只是现实中，这种人很少。

　　而另外一种人，则恰恰相反，会突然变得非常害怕，甚至身体各部分都会失去控制。本来很大胆的人，在关键时刻却胆小如鼠，本来训练成绩非常好的新战士，到了战场上，却浑身发抖。古老的荆轲刺秦王的故事里，那个秦舞阳，就是这种人的典型代表。

　　拖着卡萨美，阿齐兹真想骂他，平时吹牛的时候，他不是说自己曾经参加过秘密的新月特种部队吗？现在怎么遇到危险，连动都不敢动了？


第775章 响尾蛇出动

　　“今天我们训练的是反劫机，当大规模战争已经远去之后，少数阴谋分子的恐怖袭击，将会成为一种很主要的安全威胁，前几年，世界上已经发生过几次。这种袭击中，对方以平民为人质，逼迫政府妥协，如果没有经过特殊训练，那么贸然进攻，就会出现意外，所以我们必须要进行专业训练，虽然这种行动，不如敌后破坏，斩首行动这么过瘾，但是也是我们响尾蛇特种部队不可推脱的一种任务，我们需要快和狠。”站在新建起的特种部队的基地大楼前，马尔万说道。

　　望着站在眼前的二十人的小分队，马尔万大声喊道：“听明白没有？”

　　“明白！”所有人一起大声喊道。

　　“现在，我宣布训练计划。”马尔万刚刚说完，就听到了一阵尖锐的刹车声。

　　“马尔万队长，国防部传来急令，让我们执行一次救援任务，请我们整理装备，快速登机，具体任务会在直升机上通过C3I系统下达。”维拉特说道。

　　马尔万接过来，看了一眼，说道：“现在，我们有三分钟的时间，带齐自己的作战装备，三分钟之后，登机，准备执行作战任务。”

　　上面有库赛总统的签名，这是一次特殊的作战任务，响尾蛇特种部队，只执行库赛总统亲自下达的命令，在库赛总统没有移交指挥权之前，任何人都指挥不动他们，因为他们是库赛总统的最嫡系的部队，是库赛总统最锋利的剑。

　　因为他们本来就准备进行演练，所以部队的精神状态非常好，只是因为是反劫机训练，所以他们带的都是轻型武器，也没有带足够的弹药，这次既然是紧急执行任务，立刻显示出了他们的快速反应能力，两分钟之内，他们已经带齐了自己的装备，登上了那两架UH-60黑鹰直升机。

　　作为现在伊拉克和美国短暂蜜月期的友好见证，美国向伊拉克出口了三十架黑鹰直升机，这种直升机配备到了伊拉克最精锐的部队中，比如响尾蛇特种部队，就得到了两架这种直升机。

　　这种直升机，可以算是美国的通用直升机，性能比较先进，在某些地方，超过了苏联直升机很多，比如它的T700发动机只有两个保险丝，改进型甚至取消了保险丝。而米-24的发动机有很多处需要用到保险丝，调整点20多处，随机工具甚至多达45件。在后世的东方大国，这是唯一一种能够在高原上飞行的直升机。

　　到达伊拉克之后，这种飞机，加装了伊拉克自己研制的数据链，可以融入到伊拉克的C3I系统中。

　　现在黑鹰直升机，载着马尔万的特种部队，超低空向着叙利亚的空域飞去。

　　五分钟前。

　　“这次，在苏丹进行的活动，非常成功，我们拉近了与苏丹的关系，在军事上和经济上，对我们都是有很大好处的。”库赛说道：“下一步，我们要加强与苏丹的合作，同时快速恢复他们的石油生产。”

　　这时门突然被推开了，伊拉克的石油部长乌拜迪，连门也没敲，就紧急来见了库赛，说道：“库赛总统，我们在叙利亚的石油管道的X-8加压站，遭到了不明武装人员的袭击。”

　　在接到了阿齐兹的消息后，他们立刻紧急关闭了这条输油管道，同时消息汇报到了石油部长乌拜迪这里，乌拜迪立刻联系库赛总统，得知他在开会，还是立刻闯了进来。

　　库赛没有对他的不请自入表示不满，他知道，这个消息，的确很紧急，他们也必须立刻采取对策才行。

　　看了一眼地图，得知了X-8加压站的确切位置之后，库赛立刻说道：“派遣我们的响尾蛇特种部队，立刻出发，前去救援，空军起飞一架预警机和电子侦察机，在边界巡航，监视X-8加压站所在位置的情况。”

　　命令被紧急传给了马尔万，这时，离阿齐兹发出求救信息，只过去了十分钟。

　　那个地区，离边界只有一百多公里，他们紧急出发，会在半个小时之后，赶到现场。

　　“库赛总统，我们不用通知叙利亚军方吗？”旁边的国防部长阿德南问道。

　　“叙利亚军队行动迟缓，最近的驻军，也有百里之遥，他们根本就没有我们的特种部队行动迅速，等到他们赶到的时候，人早就跑了。”库赛说道：“我们的部队，才拥有快速反应能力，这个时候，正是检验我们的特种部队的能力的时候。”

　　阿德南感觉到库赛总统好像没有理解了自己的意思：“我是说，我们的特种部队，进入叙利亚境内，是否需要统治叙利亚军方？”

　　库赛点了点头：“是的，的确是该通知他们，两个小时之后，正式统治叙利亚方面。”

　　两个小时？那个时候，这场冲突，早就进行完了，阿德南猛地醒悟过来，库赛原来另有意思。

　　“总统，难道你怀疑？”阿德南问道。

　　“这次非常蹊跷，我们的输油管道，从来没有人打过它的主意，现在却被武装分子破坏。那么有两个可能，第一，是以色列的特种部队，他们长途跋涉，深入到叙利亚的内陆来破坏，第二，这些武装人员，很可能就出自本土。”

　　阿德南立刻想到，还是库赛考虑得周到，这两个分析，都是非常有道理的。

　　以色列吃了那么大的亏，按照犹太人的性格，肯定是要报复的，具体怎么报复，得看情况而定，比如在无法大规模军事行动来报复的时候，出动精悍的小分队，搞下破坏，炸己方的输油管道，也是很有可能的，但是如果要炸，也不至于深入到叙利亚的内陆来吧？这条输油管道，有几百公里长，随便在西部地区找一段都可以，难道他们除了泄愤之外，还想嫁祸给叙利亚？

　　如果要是真的是叙利亚干的，那就麻烦大了。叙利亚一直都希望做阿拉伯世界的老大，但是处处却都被伊拉克抢了风头。包括这次，本来叙利亚想趁着以色列空军被打残了的时候，夺回戈兰高地，然后踏平以色列，让阿拉伯世界都看看，叙利亚军队才是最善战的。结果遭到了以色列军队的死磕，伤亡惨重。最后，还是靠阿拉伯军队断后，才避免遭到了以色列兵临大马士革的结局。

　　在这次战争后，阿拉伯联合军队控制了战略要地戈兰高地，为以色列和叙利亚提供了缓冲，那么对于叙利亚来说，他们又是怎么想的？这些都不清楚。那么也就包括最极端的情况了。

　　“两个小时之后，我们就会有结果了。”库赛说道：“我们现在，猜测什么都是没有用的。如果真的是阿萨德动的手脚，那么我们就要早做准备。”

　　从感情上，库赛并不想向叙利亚动手，不管双方有什么矛盾，都是阿拉伯兄弟，但是在他的战略里，叙利亚也是很重要的一环，单就石油管道来说，因为有了叙利亚，伊拉克的石油，才能够避开波斯湾，直接进入地中海，只是这个管道输油能力有限。

　　库赛相信自己的特种部队，执行这样的任务，正是他们所擅长的。

　　隐蔽逐渐接敌，这样可以保护好自己，但是这种行进方式，是非常耗时的，可能要半个小时，才能够挪过这短短的几里地，而现在，在那枚炸弹早期爆炸之后，翠鸟特种部队，最需要的，恐怕就是时间了，他们要尽快炸掉这里，然后尽快撤离，在对方发现这里遭到破坏之前，离得越远越好。

　　所以他们放弃了伪装，开始快速向这个加压站冲刺的行动。

　　行动最迅速的，就是队长戈兰尼，他已经看到了前面的加压站，闪过了两个人影，接着手上的M16A1自动步枪，就吐出了一道火舌。

　　在现在，备受特种部队欢迎的M4A1卡宾枪还没有出现，他们使用的是标准5.56毫米北约弹的M16自动步枪。

　　只是，虽然他开火了，双方的距离，还有八百米左右，戈兰尼的火力，没有扫到两人身上。

　　“沙拉维，默多克，你们俩去追上那两个逃跑的人，其余的，立刻布置爆破装置。”戈兰尼说道。

　　感觉到子弹扫过头顶的声音，卡萨美更是感觉到两腿一软，瘫倒在了地上，他再也跑不动了。

　　“快走，再不走，就没命了。”阿齐兹说道。

　　说完，阿齐兹踢了卡萨美一脚，卡萨美还是不动弹。

　　看来，能够救卡萨美的，就只有一招了。

　　“卡萨美，反正你是要死了，那你就给我个口头协议，把你的老婆，转嫁给我吧！反正我到现在，还没有结婚，也不算是亏待了你老婆。”阿齐兹说道。

　　“滚！无耻！”卡萨美一下站了起来。

　　“不想你老婆改嫁，那就赶紧跟我跑。”阿齐兹在这个危险的时候，已经爆发出自己最大的潜能，一下钻进了旁边的灌木丛。


第776章 狩猎装置

　　卡萨美想到，如果自己要是死了，自己的老婆就得改嫁了，这么死得太冤枉，绝对不能死在这里，所以他也鼓起勇气，跟着阿齐兹跑了过去。

　　灌木丛里的荆棘，将卡萨美身上划出了几条深深的血痕，他已经顾不了那么多了，跟着阿齐兹向前跑。

　　在他们两人的后面，沙拉维和默多克两人在使劲追赶着，他们知道，这个加压站里面就这么两个人，只要解决了这两个人，他们就可以全身而退，不用泄露身份，否则这两个人已经看清了他们是犹太人，那就麻烦了。

　　他们来，是来搞破坏的，来的时候，接到的命令就是一定不能被对方发现是自己干的，那样，外交上的纠纷就是麻烦事。

　　但是灌木丛挡住了他们的视线，虽然他们是以色列最精锐的翠鸟特种部队，但是并不代表着，他们就可以神通广大，无所不能，特种兵也是战士，但不是超人。一边跑，一边向前扫射，效率是最低的一种方式，还会浪费掉他们宝贵的弹药，他们必须要找到合适的机会，一枪解决掉问题。

　　不过他们的行动，是比前面两个人迅速的，所以他们之间的距离，还在接近，如果不是灌木丛的阻挡，他们已经可以开枪了。

　　他们不知道的是，自己走的这条路，是条不归路。

　　两个从来没有打过仗，只有一杆用来打猎的猎枪，而且这条猎枪唯一的收获只是一只野兔，这并不代表着，两人就没有对付全副武装的特种部队的能力。

　　因为这条路，是通向一个陷阱的。

　　陷阱不是阿齐兹搞的，他打猎也是半吊子，根本做不出这种东西来，但是在当他偷偷买猎枪的时候，就被周围的猎户告知，他们在这方圆五十里的地方所布置的陷阱，如果阿齐兹在打猎的时候，不小心被他们的陷阱干掉，那他们也要负责的。

　　听到后，阿齐兹倒吸了一口凉气，他几次都在陷阱附近区域里转悠过，幸亏没有触发机关。

　　现在他正带着后面的两名武装分子，将他们引上绝路。

　　“啊！”突然，后面的卡萨美痛苦地大叫一声，在慌不择路的奔跑中，他不小心，将自己的脚扭伤了。

　　阿齐兹听到喊声，向后扭头一看，不由地懊恼，这个家伙，还真是烂泥扶不起墙，怎么总在关键时候掉链子！

　　“赶紧走，再跑二十步，我们就可以停下来了。”阿齐兹说道。

　　卡萨美知道，现在到了关键的时候，他忍着剧痛，跟着阿齐兹，又向前走了几步，来到了一块大石头后面。

　　“不行，我跑不动了。”卡萨美说道：“阿齐兹，你跑吧，要是我死了，我就把我媳妇和孩子，托付给你了。”

　　卡萨美认命了。

　　“不用，现在我们看着好戏吧！”阿齐兹说道。

　　接着，他们就听到了后面的脚踩到落叶上发出的声音，对方来得好快，听声音，最多三十步。

　　如果要是在开阔地上，他们早就被干掉了，现在他们似乎也到了最后的关头。

　　沙拉维看到刚才的人影消失，然后又看到了灌木丛前方的那块巨石，就猜了八九不离十，向默多克熟练地做了个手势，两人一左一右，准备从两面包抄对方。

　　对付两个石油工人，还浪费了他们这么大的力气，时间过去了宝贵的二十分钟，现在终于可以解决掉他们了。

　　默多克用两手举着M16步枪，眼睛时刻瞄准着可疑的目标，一步步，一步步地往前挪，随时都准备扣动扳机，用三连发的方式，干掉那两个逃跑的人。

　　抓俘虏？开玩笑，他们带着俘虏，会影响他们的行动的，现在他们的时间已经拖延了，必须完成这里的任务，赶快撤退。

　　※※※

　　戈兰尼带人冲进了加压站，看到设备已经关闭，唯一的卧室里空空荡荡，就两张床，这说明，这里就只有两个人，那两个人，已经逃跑了。

　　“立刻安置C4炸药，定时两个小时。”戈兰尼说道。

　　一名队员将炸药粘在了巨大的加压泵上，操作定时器，转到了两个小时的位置。

　　这次炸掉了这里，对于彻底摧毁这条输油管道，有很大的作用。

　　戈兰尼看了看表，从攻击这里，到完成任务，只用了二十分钟，他们有足够的时间撤离这里。

　　“准备撤退。”戈兰尼说道。

　　按照计划，他们要走另一条路，返回机降地点，再乘坐直升机回去，如果遇到特殊情况，那他们就麻烦了，需要自己徒步穿越边界返回。

　　“报告，沙拉维和默多克两人，还没有返回。”一名队员说道。

　　他们俩人还没有返回？戈兰尼眉头一皱，这两人，是他手下的队员中最麻利的人了，去干掉两个手无缚鸡之力的石油工人，不用这么长时间吧？除非，他们遇到了意外！

　　他看了看手表，在心里计算了一下时间，说道：“我们前去接应，找到他们两人之后，我们立刻撤退。”

　　虽然对两人迟迟未归有些不放心，但是戈兰尼倒没有担心过，最大的可能，恐怕是在外面的灌木丛里面迷路了。

　　反正这里定时器已经设置好了，等到附近支援的部队赶来，等待他们的，恐怕是一声爆炸，或者爆炸之后的残骸，他们最快，也不可能在一个小时内赶到。

　　他们按照平时的训练，成搜索队形，慢慢地向着刚才两人追击的方向赶了过去。

　　野生的灌木丛，人走过的痕迹非常明显。他们很顺利地找到了他们的两名同伴，但是眼前的景象，让他们很吃惊。

　　首先展现在眼前的，是可怜的沙拉维，沙拉维的一只脚，被吊到了一棵树上，如果只是这样的话，那沙拉维还不算可怜，关键的是，他的全身，都被无数的弹丸穿过，那是狩猎用的猎枪的结果。

　　戈兰尼顺着绳子望去，那个绳子，是借助了弯曲的树干的帮助，地上有套，将沙拉维吊起来的。

　　沙拉维为什么这么不小心？再向前看，就知道了，在距离沙拉维十几米远的地方，已经是一个大坑，他们小心翼翼地走过去，里面，默多克已经被下面的削尖的木棍，钉死在了上面。

　　戈兰尼已经猜出了这个过程，最前面的那块大石头后面，一定当时藏着那两个落荒而逃的石油工人，不过现在看来，他们不是落荒而逃，而是有意逃到了这里，然后沙拉维和默多克两人，知道了那两名石油工人就躲在那里，他们立刻从两边，准备过去，将对方干掉。

　　但是他们不知道，这里面有陷阱。默多克最先踩到了陷阱上，这个陷阱，下面都是削尖了的木棍，默多克掉了下去，立刻发生了凄惨的呼声。

　　这时另一名沙拉维，犯了一个严重的错误，直到现在为止，他们仍然低估了那两名石油工人，他认为，默多克只是意外，于是沙拉维离开了自己的进攻路线，准备先去救援自己的战友。

　　就在沙拉维的必经之路上，那个绳套，将沙拉维猛地吊起，沙拉维此时才发现，自己中计了，只是此时为时已晚。

　　沙拉维被一杆猎枪给打死了。

　　死，并不可怕，战死沙场，也并不可怕，但是没有被敌人的军用武器杀死，死在了民用的猎枪手里，还是最低级的散弹枪，真是他的悲哀。

　　不过戈兰尼确信，那两名普通的石油工人，没有受到过正规的军事训练，这一切，都是凑巧，因为现在的这些陷阱，绝对不是给他们布置的，看大小，应该是用来狩猎的，在叙利亚的这个地区，野马非常多，那些贫困的叙利亚人，有很多靠捕猎为生，他们这些陷阱，是用来捕猎野马的，而那两名石油工人，其中有一名也是个狩猎爱好者。

　　特种部队，经过严格训练的特种部队的战士，居然死在了一个业余的猎人手里！戈兰尼眼里，冒出了火。

　　所有的犹太人的战士，眼中都冒出了怒火，他们想过，可能会遇到各种各样的危险，可能会被叙利亚的军队围捕，可能会与伊拉克的特种部队厮杀，但是他们绝对不会料到，他们会这样丧生。

　　“对方负伤了，一定不会跑多远，我们一定要把那两名石油工人干掉！”戈兰尼说道。

　　他已经看清了对方远去的脚印，其中有一双脚印，非常不自然，那个方式，很可能是扭伤了脚。

　　“可是这样，我们就在这里呆的时间太长了。”其中一名特种部队的战士说道。只有他是清醒的，其余的人，都被怒火冲昏了头脑。

　　“通知我们的直升机，推迟一个小时接应，我们要先把这里的事情做完。”戈兰尼咬着牙说道。

　　翠鸟特种部队的信条，那就是有仇必报，己方两名战士死得这样惨，这个仇，是要立刻清算了的！


第777章 手雷怎么用？

　　直升机搅动的气流，将地面上的枯草吹得到处都是，就在贴近地面二十几米的高度上，两架黑鹰直升机仿佛两只巨大的山鹰，在悠闲地飞行着。

　　“我们的任务，是解救我们的两名石油工人，他们在看守我们在叙利亚的石油管道X-8的加压站机房，四十分钟前，他们遭遇了十几名武装分子的袭击，我们必须要快，要干净利落，显示出我们的训练水平来！”马尔万说道。

　　此时，他们的直升机，已经飞行在了叙利亚的东部地区，离目标越来越近。在刚才的时候，飞行在伊拉克和叙利亚边界的电子侦察机，发现了一个可疑的信号，就是从加压站附近发出的，证明对方仍然留在那里。

　　虽然现在是在叙利亚的领空上，但是他们就和在自己的国土上一样，没有什么畏惧，虽然他们和叙利亚并没有签署过什么协议，这次也是第一次进入对方的领空，他们只知道，严格执行库赛总统的命令！

　　叙利亚防守最严密的，是大马士革地区，在这些地区，他们的守卫非常薄弱，根本就没有几部对空搜索雷达，而且黑鹰直升机又刻意降低了飞行的高度，所以他们入侵对方领空，并没有被叙利亚人发现。

　　但是这个地区发生爆炸的消息，还是被逐层传递了上去，虽然这里人烟很少，但是输油管道火势太凶猛了，浓烟被附近的村民看到，报告了上去。

　　驻扎在这里一百多公里之外的驻军，接到了命令，也开始了出动，他们只是一个二线的预备部队，行动很缓慢。

　　※※※

　　戈兰尼怒火中烧之下，带着自己的人，开始了疯狂的追捕。

　　卡萨美的脚扭伤了，行动根本无法太快，刚才，在解决掉了那两个人之后，两人借着这段时间，向着灌木丛里面更深的地方跑去，但是他们根本不懂得如何掩藏痕迹，那个脚印，明显地暴露了他们的行踪。

　　“阿齐兹，不要管我了，你自己逃吧！”听到了后面树枝响动的声音，卡萨美说道。

　　“要死一起死，快跟我走吧，你老婆还等着你呢！”阿齐兹说道。

　　只是，这个方法已经不管用了，卡萨美的脚脖子已经肿得像大腿一样粗，根本跑不动了，再说，他也没有力气跑了。

　　就是阿齐兹，其实也已经力竭了，只是一种坚定的信念，在支持着他一直跑下去。

　　“不！”卡萨美坚定地说道：“阿齐兹，你快走，只要你能逃掉，把是犹太人袭击我们的消息告诉库赛总统，他会替我们报仇的！”

　　看着这样下去，两人肯定谁都逃不掉，卡萨美坚定地选择了留下来，而且拿走了刚才在干掉那名犹太人的时候，从他的身上拿下的那颗手雷。

　　阿齐兹知道，现在为了能够逃掉，必须要这样选择了，否则的话，两人都死在了这里，凶手再逃了，他们连报仇的机会都没有了。

　　他最后望了一眼，转身继续跑去，他仿佛已经听到，很快就会发出的那声手雷爆炸的声音。

　　作为行动的直接指挥官，戈兰尼选择了继续追下去，虽然他知道，时间拖得越久，对他们越不利，但是他死了两个人，而且可以说是无辜死了两个人，他必须要为那两个人报仇，他有把握，在最近的驻军到来之前，他的小分队，可以完全脱离。

　　他不知道，有一支部队，正在赶来，而且来得非常迅速。

　　十三名怒气冲冲的犹太特种兵，追了二十几分钟，因为害怕再遇到同样的陷阱，所以他们有些小心翼翼。

　　终于，他们看到了，前面十几米远的灌木丛边，坐着一个满脸胡子的伊拉克人，他正在那里，望着他们，笑得有些开心。

　　有了上次的教训，他们更加如临大敌，当然一梭子子弹扫过去，能够更加快速的结果了他，但是这样就无法找出另一人的下落了，明明是两个人，另一个人，跑到哪里去了？看那个家伙的样，就知道是脚瘸了的那个。

　　“分散包抄，活捉了他，问完了话，立刻干掉。”戈兰尼说道。

　　顿时，他们分开，成扇形，慢慢地向前靠拢，随时注意可能会遇到的机关。

　　没有任何风险，他们靠近了那个人，然后安全地到了那个人身边。

　　想起自己的两名战友被这个人干掉，其中一名特种部队，上来用枪托砸了他一下，这一下，砸得卡萨美疼到了极点，那颗手雷，终于被他拿了出来。

　　看到这个家伙，拿了这枚手雷出来，他们顿时意识到了，这个人是想跟他们同归于尽！

　　绝对不行！

　　正准备扑倒在地上，躲避飞来的弹片时，他们却发现，拿着手雷的那个家伙，正在仔细研究这颗手雷。

　　怎么样才能够引爆这枚手雷？虽然在吹牛时，卡萨美说自己是新月特种部队出身的，但是实际上，卡萨美连颗子弹也没有摸过，至于手雷，如果才能够引爆，他这个先是农民，然后是石油工人的人，真的不会！

　　难道是敲吗？还是？卡萨美此时非常后悔，看样子，阿齐兹是懂的，刚才为什么自己不问清楚？

　　后面的戈兰尼冲了过来，他已经看到，卡萨美不会用手雷，既然这样，那还怕什么？

　　但是就在他冲上来的时候，却发现，那个家伙，拉开了手雷的保险。

　　不会，那也是可以自己研究的。

　　他跟着，立刻卧倒在了地上。

　　“轰！”一声爆炸声响起。

　　卡萨美知道，想要让阿齐兹脱离危险，那么就必须让这些可恶的犹太人去死！他不能拖累了阿齐兹，他要为阿齐兹脱离险境创造机会！

　　要不是阿齐兹，他早就在机房被干掉了，所以虽然选择了死亡，但是卡萨美并不后悔。

　　人，在面临死亡的时候，有的人会变得很懦弱，也有的人，会变得很高尚。

　　“下面有情况。”还没有到达X-8加压站，马尔万在打开了舱门的黑鹰直升机的侧面，已经发现了远处的灌木丛中，有一个爆炸声传来。

　　那个地区，虽然离输油管道，还有几公里的距离，但是他们从接到命令，到来到这里，已经过去五十分钟了，在这段时间内，那些武装人员，不可能一直呆在加压站里，那个爆炸声，证明很可能是对方的武装人员。

　　“准备机降，我们该干活了，请直升机随时准备提供火力支援。”马尔万说道。

　　虽然UH-60是通用直升机，并不是专用的武装直升机。但是黑鹰航电设备十分齐全，除各种先进的电子战装置外，机身上部还设有专门对付热导的地对空导弹的AN/ALQ—144红外干扰机。机身两侧舷窗内的架子上装了两挺M60通用7.62毫米机枪，在必要时可提供火力支援。

　　阿齐兹在奔跑着，听到了后面的那声爆炸，他心如刀割，他知道，卡萨美为了他，已经死了。

　　正在这时，他听到了远处的巨大的轰鸣声，刚好，他跑到了一个空地，抬头向上看，就看到了两架直升机，尤其是，他看到了直升机后面尾翼上的那个标志，那是伊拉克国旗！

　　是自己人来了！

　　阿齐兹向着天空，开始用力挥舞自己的胳膊，这么快，己方的人，就来救自己了。

　　黑鹰恰好也选择了这个空地进行机降，两侧的舱门上，同时垂下了两根绳，最先滑下的两名特种部队的战士，快速向阿齐兹走来。

　　阿齐兹还穿着伊拉克石油的工作服，正是他们要救援的人，但是这个人衣服被划破了好多口子，尤其是，还背着一杆不知道从哪里来的猎枪，这又让他们有些疑惑。

　　“我是X-8加压站的工人，有一群犹太人武装人员，袭击了我们的加压站，他们马上就要到了。”阿齐兹说道。

　　“不用担心，你安全了。”马尔万滑了下来，向着自己的人员做了个手势，他们立刻向阿齐兹来的方向，摸了过去。

　　惊魂未定的阿齐兹，看到己方的人员赶来，终于放下心来，要是他们再早来一步，恐怕卡萨美也不用牺牲了。

　　马尔万留下了一名特种部队战士，暂时保护阿齐兹，看着阿齐兹的猎枪，那名战士问道：“你这把枪，还可以用？”

　　“是的，刚才杀了一名犹太人。”阿齐兹说道。

　　甭管什么枪，能杀人的，就是好枪。

　　同时袭击加压站的是犹太人，这个消息，立刻发回了巴格达。

　　等待了一个小时，他们就得到了消息，响尾蛇特种部队的行动，不可谓不迅速。

　　“向叙利亚方面通报，我们的输油管道遭受了不明武装人员的袭击，为了尽快抓住嫌疑犯罪人员，我方已经出动了小分队，救援我方人员。”库赛说道。

　　既然不是叙利亚干的，确定是以色列了，那么伊拉克没有必要再躲藏了，出动己方的部队，救援己方的石油工人，这应该是很正常的了，虽然迟了一个小时，再通报也不算晚吧？

　　库赛不知道，叙利亚的态度，让他很意外。


第778章 元老派与少壮派

　　“总统阁下，伊拉克在我国境内的石油管道，遭到了不明武装分子的袭击。”在大马士革，哈菲兹总统接到了国防部长的这个消息。

　　这条伊拉克的石油管道，每年都是要付一定的费用给叙利亚的，听到这个管道受到了袭击，哈菲兹总统也比较关心，说道：“我们立刻派出部队去围剿武装分子。”

　　“我们已经派出最近的部队赶去了，但是伊拉克方面传来消息，他们动用了一支部队，要去救援我方人员。”国防部长穆斯塔法-塔拉斯说道。

　　听到这里，几乎所有人都听出了穆斯塔法的不满来了。

　　穆斯塔法是哈菲兹的左膀右臂，在1970年11月13日，哈菲兹-阿萨德发动“纠正运动”，改组复兴社会党的地区领导和政府，并且自任总理，第二年，当选为总统，在这个时候，穆斯塔法就已经坚定地跟在了哈菲兹的左右，可以说，他也是现在的叙利亚的开国重臣了。

　　这样一位老臣，对于叙利亚来说，自然是希望可以成为中东地区的领袖，和哈菲兹的愿望是一致的。

　　但是现在这个想法，好像越来越远，尤其是，这次戈兰高地的争夺战，叙利亚丢失了几个师的装甲部队，却没有任何收获。

　　几次言语之中，穆斯塔法已经透出对伊拉克的不满来，现在伊拉克欺人太甚，居然想派自己的部队到叙利亚来？

　　叙利亚又不是约旦，根本用不着伊拉克的军事帮助，他们自己可以解决问题！

　　“我觉得。”这时，一旁的空军司令马纳夫少将说道：“我们在那里的是一支二线的部队，他们只有为数不多的卡车，连装甲车都没有，机动到那里，至少需要两三个小时，到时候那支武装分子早就跑没了，那里离伊拉克的边界只有一百多公里，伊拉克的特种部队乘坐直升机，半个多小时就能够赶到，而那支武装分子袭击的，又是伊拉克的石油管道，我们就同意他们的请求，对于我们能够快速围剿这些窜入我们境内的武装人员，有很大的作用，我估计，很有可能是以色列人干的。”

　　听到马纳夫少将这样说，年老的穆斯塔法，眼睛里流露出一股不满来。

　　穆斯塔法中将，1932年5月11日生于霍姆斯附近的拉斯坦村。到现在已经五十多岁，1947年加入阿拉伯复兴党，1954年军事学院毕业后，任装甲兵少尉军官。埃及和叙利亚合并后，1959年12月—1961年9月在埃及军队中学习营级指挥。1962年到1963年参加自由军官运动，1964年2月任第五装甲旅参谋长，1965年任中部军区司令，1970年11月与阿萨德合作发动政变，任复兴党临时地区指挥部成员，1970年12月任国防部长，1978年升为仅次于总统阿萨德中将的准中将。

　　相比穆斯塔法中将的履历，今年才三十五岁的马纳夫少将，根本就没有参加过什么正式的冲突，最多也就是在82年的贝卡谷地指挥战斗中，取得了决定性的胜利，打下多架以色列的战机来，这才逐步高升，直到担任空军司令。

　　可以说，穆斯塔法属于元老派，而马纳夫属于少壮派。

　　两派的冲突，其实已经稍有显现了，最明显的冲突，就是在与伊拉克的关系方面。

　　元老派，都是怀着叙利亚为中东大国的情怀的，他们对于伊拉克的崛起，非常不满，伊拉克现在发展，已经超过了叙利亚，不论是军力，还是经济方面，叙利亚的骄傲，正在一点点地破碎，元老派非常不甘心。

　　而少壮派，则就不同了，他们认为，叙利亚的国防政策，该稍微倾斜一下了，本来叙利亚是苏联的铁杆盟友，叙利亚的军队里，全部都是一式的苏式装备，但是叙利亚有更好的选择，比如伊拉克，上次在贝卡谷地的战斗中，如果不是有伊拉克的电子干扰设备，他们根本就不可能取得最后的胜利，而且伊拉克几次救援叙利亚，这次要不是有伊拉克施加援手，以色列的军队，恐怕就长驱而入了。

　　虽然斗争只是暗中的，总统也是清楚的，哈菲兹，更倾向于他的梦想，也就是，叙利亚，应该是个中东大国！是中东的领袖！不过他也能看清现实。

　　“你怎么知道是以色列人干的？为什么不能是另一个国家的别有目的的行动？”巴兹尓-阿萨德说道，他是总统的大儿子，也就是现在的总统的接班人，因此说起话来也有些冲。

　　“另一个国家？”哈菲兹问道：“巴兹尓，你的意思是？”

　　“比如，伊拉克自己宣称是输油管路被武装人员破坏，这些武装人员，会不会就是他们自己的？然后，他们再以这样的借口，踏上我们的土地？本来我们的戈兰高地，就被伊拉克夺去了，现在他们又想夺取我们的东部地区。”巴兹尓说道。

　　1962年生的巴兹尓（也有翻译做巴塞勒）虽然年轻，但是绝对不是少壮派，将来能够当总统的，自然希望自己的国家是最强大的，巴兹尓对伊拉克的敌视态度，更加强烈。

　　“司令，伊拉克人应该不会那么做吧？再说，如果不是当初他们挡住了以色列的军队，我们将面临很大的军事威胁。”马纳夫知道，自己绝对不应该顶撞这位未来的总统，但是马纳夫实在是忍不住了，他现在，还是有些气盛。

　　巴兹尓现在是叙利亚共和国卫队司令，看起来威风凛凛，但是马纳夫知道，这位未来的总统，见识实在是太“过人”了。

　　就在上次，如果要是没有巴兹尓的提议，那么他们只占领了戈兰高地，然后固守，有他们强大的装甲部队，绝对不会出现问题。但是这个老兄很有远见地提出了要趁机帮助亚西尔建立巴勒斯坦国，结果宝贵的装甲部队，就那样损失掉了，现在还没有补齐，导致叙利亚军队的战斗力，发生了很大的下降。

　　这个老兄，不仅见识不咋地，而且不但不反省自己的过失，相反还在埋怨伊拉克占领了戈兰高地，如果不是他们，现在大马士革也成犹太人的了，再说，戈兰高地的驻军，不仅仅有伊拉克人，还有沙特，科威特和约旦人，那是联合驻军，是维和的。再怎么样，也比以色列驻军要好吧？

　　但是在巴兹尓眼里，就是伊拉克夺取了他们的戈兰高地！马纳夫忍不住，终于顶撞了巴兹尓，他还是年轻气盛了。

　　“你怎么知道那不是伊拉克人干的？只有我们的军队过去了，才能够确信。”巴兹尓说道：“总统，我们绝对不能允许伊拉克的武装人员进入我们的领土，这关系到我们叙利亚的尊严问题。”

　　巴兹尓的这句话，打动了哈菲兹总统，他说道：“转告伊拉克，我们叙利亚完全有能力解决发生在我们叙利亚国土上的任何问题，我们的军队，还是强大的，不需要伊拉克出动自己的武装力量，来我们的领土上进行军事行动。”

　　他当然不知道，这个时候，库赛总统的特种部队，已经在与那股武装分子激烈的交火之中了。

　　卡萨美终于成功地将那枚手雷引爆，以他为中心，旁边炸死了两名犹太人，炸伤了三人，他这一次自杀式手雷的引爆，削掉了犹太人很大的战斗力。

　　此时的戈兰尼，已经开始后悔了，让一名石油工人，把他们精锐的特种部队给干死干伤了五个人，他没法交代。

　　但是就在这个时候，他已经听到了头顶上远处的轰鸣声，那是直升飞机特有的声音。

　　叙利亚人，居然来得这么快？戈兰尼知道，来的绝对不是他们以色列的直升机，没有这么大的航程。

　　但是他们事先已经调查清楚，最近的叙利亚的军队，根本就没有直升机，只有轮式卡车，连个越野能力强的装甲车都没有。

　　直升机是哪里来的？而且听声音，怎么与己方装备的直升机的声音有些像？

　　突然，戈兰尼反应过来：“快撤，我们立刻撤退。”

　　来的，根本就不是叙利亚的军队，是伊拉克的特种部队！

　　如果换作任何一个其他的时间，其他的地点，戈兰尼都不介意，与他们进行一场特种部队之间的战斗，洗刷上次的耻辱。

　　但是这次不行，因为他们在远离以色列的国土上作战，四周都是敌人，他们要是被盯住了，根本跑不掉，向西，离海岸线还远着呢，向东，那是伊拉克，只有向北，到土耳其，说不定还有一线生机。

　　所以不能再在这里纠缠下去了，被对方的特种部队咬上的话，恐怕几天都不能脱身，更何况，要是再有大批的叙利亚的军队把他们包围了，那就更麻烦了。

　　特种部队，不是神，他们十几个人，被几千甚至上万的军队包围的话，结局也只有一个。


第779章 诈死与诡雷

　　华盛顿。

　　正在美国进行访问的尼迈里，地位突然变得非常尴尬起来。

　　美国之所以看重尼迈里，那是因为尼迈里是苏丹的总统，掌握着苏丹的全部权力，又高举着反对卡扎菲的大旗，这样的一个国家，这样的一个总统，对美国是有利的。

　　但是这个总统，落得个和巴列维相同的结局。

　　79年的时候，巴列维国王在离开伊朗，前往美国治病的时候，国内爆发了革命，推翻了他的王朝。

　　六年之后，苏丹总统尼迈里，在离开苏丹，对美国进行访问的时候，国内发生了叛乱，他最信任的人，国防部长阿卜杜勒，发动了反叛，宣布尼迈里总统已经下台，由军队接管了国家的政权。

　　刚刚在美国风光了一天的尼迈里，就已经失去了地位，得到苏丹国内发生了叛乱的消息，本来打算第二天亲自接见尼迈里的美国总统里根，临时取消了会面的决定。

　　美国需要的是有权力的人，并不在乎这个人是谁，尼迈里对美国来说，已经没有用了。

　　支持尼迈里夺回政权？美国没有那么傻，他们现在需要做的，是看一看新的苏丹政府的态度。

　　尼迈里最后的结果，和当初的巴列维一样，抑郁地离开了美国，来到了埃及，埃及允许他们进行政治避难。

　　“在中东和非洲的这些地区里，没有一个民主的环境，掌握军队的重将，握有了太大的权力，所以如果他们怀有贰心，那么随时都会给国家领导人带来危机，最近几十年内，在非洲和中东，这种事情太多了。”里根总统有些感慨地说道。

　　“是的，想要实现国家的和平稳定，那就需要真正的民主，像我们美国这样的民主，国家领导人是由全民选举产生的，而且每隔四年，就要轮换，不能出现一个人一直执政到老的结局。”副总统布什也很有感触的说。

　　美国，一直都在全世界，推行他们所谓的民主，也就是，全民参与选举。当然打着这个民主的幌子，究竟真正的目的是什么，恐怕就是只有自己知道了。

　　沙特，科威特，都是君主制的，美国从来没有指责过他们没有民主。

　　“在中东这种地区，总统必须要有强有力的手腕，把权力掌握在自己手里，让军队绝对服从自己的指挥，否则就会有祸乱的可能，而且我们要知道，民众最需要的是什么，不是他们的选举权有多大，而是他们的生活怎么样，如果他们的生活富足，如果他们对自己的现状很满意，那么各种祸乱，就会消于无形，我们现在占领的胡齐斯坦省等地，那里的民众，还有叛乱的吗？现在，哪怕是有，也有当地的村民向我们报告，这就是改变，他们现在的生活，比巴列维时期，比霍-梅尼都要高，他们怎么会再去听信一个空洞的口号而改变现在的生活？”库赛如是说：“所以我们想要让中东地区彻底强大起来，那么就要让民众们信服，让他们信服的根本，就是他们的生活，越来越好。”

　　美国方面，在密切关注着苏丹的情况。

　　苏丹的政变，也激起了另一个人的关注，利比亚的卡扎菲。

　　尼迈里被推翻了，阿卜杜勒上台，那么阿卜杜勒的态度是什么？会完全倒向卡扎菲吗？卡扎菲有些激动，如果苏丹与利比亚结成了同盟，对于利比亚来说，是非常有好处的。

　　但是卡扎菲没有得到他盼望的一幕，他支持的南方，是反对尼迈里的，而阿卜杜勒虽然反叛了尼迈里，却也是属于北方的，他需要坚定不移地打到南方，所以根本就不会与支持南方的卡扎菲有什么来往。

　　在阿卜杜勒指挥着军队，控制了国内的局势之后，他发表了声明，新的苏丹政府，将继续与美国保持友好的关系。

　　其实，苏丹政府的倾向，早已经是伊拉克了，在苏丹的国内，已经开始出现了少量的伊拉克的军人，但是在库赛的提议下，苏丹继续保持了与美国的“友好”的关系。

　　美国是支持苏丹的，虽然援助的军火不多，但是蚂蚁再小也是肉，既然美国对阿卜杜勒上台没有表示任何反感，那么不妨先给美国点甜头，保持美国对苏丹的态度不发生变化。苏丹的政府，可以得到继续发展，等到伊拉克在苏丹的力量更加强大之后，等到苏丹的石油越来越多的时候，美国再想改变什么，就已经迟了。

　　不管怎样，这次苏丹迅速地发生了政变，也算是世界上的一件大事了，谁也没有注意到，如火药桶一般的中东，正在发生一件谁也没有臆想到的事，这件事，再次改变了中东的格局。

　　以色列正面上的进攻，已经是暂时不可能的了，但是以色列吃了这么大的亏，在背后使阴招，还是有可能的。

　　于是以色列派出了特种部队，想要在叙利亚搞破坏，炸掉伊拉克的石油管道。

　　为什么不到伊拉克境内去炸？因为他们想要避免同伊拉克发生冲突，现在伊拉克的军力在逐渐强大，他们超低空，可以飞越叙利亚的边界，飞到叙利亚的国界内，但是用这招进入伊拉克领空，已经不太好使了。

　　而且叙利亚又没有什么快速反应能力，他们炸了那些远离军队的地区的石油管道，等到叙利亚的军队被吸引到那里去的时候，他们已经安全地返回，究竟是谁炸的？让这个秘密一直保持着吧，最好是伊拉克认为是叙利亚炸的。

　　所以他们从各种因素上分析，最终选择了到叙利亚东部搞破坏，虽然距离远，效果却很好。

　　本来他们进行得很成功，如果见好就收，那么恐怕现在已经乘坐了直升机，返回以色列了。

　　但是他们顺利进行的破坏，让他们忽视了潜在的风险，他们在最后的一次准备炸掉那个加压站的时候，遇到了扎手的角色。

　　两名根本就没有受过任何军事训练的石油工人，让他们受到了打击，一杆破猎枪，几个陷阱，一颗手雷，居然让大名鼎鼎的翠鸟特种部队损失惨重。

　　这还不是最可怕的，可怕的是，因为他们拖延了时间，伊拉克的响尾蛇特种部队，以不可思议的快速反应的速度，来到了这里。

　　随后，两支特种部队，再一次交手了。

　　这次交手，他们也搞了响尾蛇特种部队一下。

　　马尔万知道，对方既然能够来到这里进行破坏，那就一定是以色列精锐的部队，很可能，就是翠鸟特种部队，与这样一支特种部队交锋，他们需要打起十二分的精神。

　　按照事先的训练，他们分成几个三人小组，掩护，冲锋，再掩护，向着那个手雷爆炸发生的地方摸去。

　　这样，速度自然会慢下来，但是他们绝对不能冒进，因为只有先保护好自己，才能更好地消灭敌人，否则对方一个狙击手，就能够让他们吃大亏。

　　这样，用了十分钟的时间，他们摸到了刚才爆炸的地方，此时现场已经一片狼藉，除了中间的那名石油工人已经粉身碎骨之外，在他的旁边，也倒下了三个犹太人。

　　其他的人，已经不见踪影，犹太人抛弃了自己的同伴，已经逃跑了。

　　再次检查了周围的环境后，最前面的一名战士做出了个周围安全的手势，其他人开始上前，准备检查这几名尸体。

　　有了这几具尸体，就可以证实，前来袭击输油线路的的确是以色列人，马尔万眉头皱了起来，多次出生入死养成的直觉，让他感觉有些奇怪。

　　那三名犹太人的死亡的姿势，怎么那样相似？而且按照他的常识，被近距离爆炸的手雷炸死的人，应该是上身先受到了冲击，头应该向后倒，这几具尸体，都是指向爆炸中心的。

　　虽然有可能，他们是在手雷爆炸之前先卧倒在地面上的，那样，也应该是两手抱头的姿势，但是他们都不是这样的，手还被身体压在了下面。

　　有古怪！

　　这时一名特种部队的战士，已经准备上前，将尸体反过来，确认对方的身份了。

　　“不要动！”马尔万说道，他的脑海里，已经突然想到了最大的可能性，这些尸体下面，压着一枚诡雷！

　　那名战士立刻条件反射地接受到了命令，没有翻动尸体，而是向后退了一步。

　　正在这时，另一具“尸体”，突然翻转了身子，坐了起来，他的手里，握着两颗手雷。

　　为了掩护己方特种部队的顺利撤退，戈兰尼用刚才石油工人对付他们的招数来对付伊拉克的特种部队，在他们两名死去的尸体身上，埋设好了诡雷，只要翻动尸体，就会爆炸，而另一名在刚才的手雷爆炸中被炸断腿，无法行动的翠鸟特种部队的战士，也自愿留了下来，他要是跟着他们走，一定会拖累他们的行动，索性在这里壮烈了，也给其他人员的撤离创造机会。


第780章 胡萝卜不行，那就用大棒

　　“库赛总统，叙利亚方面，拒绝了我们的请求。”国防部长阿德南说道。

　　什么？他们已经接到了战报，响尾蛇特种部队的战士，已经到达了现场，救下了一名石油工人，而另一名石油工人，不幸遇难，而且他们已经确认，这支武装偷袭的小分队，是犹太人。

　　就在事情已经几乎要完结的时候，库赛简直不敢相信自己的耳朵，叙利亚方面，居然拒绝了他们的提议，不允许己方的特种部队入境！

　　库赛的眉头皱起来了：“他们为什么不允许我们入境？等到他们的军队赶到，以色列人早就跑得没影了。”

　　叙利亚精锐的部队，都在大马士革，在那个区域附近的，只有一支二线的部队，他们认为，自己有能力承担起这个任务来吗？

　　“叙利亚一直以来，都对我们抱有成见，这次一定是他们对我们不满，所以不愿意同意我们的要求。”塔哈也说道。

　　在萨达姆时代，阿萨德和萨达姆就不对眼，现在仍然是这样。其实，也是库赛有些太霸道了，虽然大家都是阿拉伯兄弟，但是毕竟是在对方的国界内出的事，交给对方去管，也不无道理。

　　但是库赛从自己的利益出发，就得做出这样的选择。部队都已经派过去了，现在就是不同意，也由不得他们了。

　　“总统，我们需要将特种部队带回来吗？”阿德南问道。

　　库赛摇摇头：“现在，他们正在追击犹太人，这种情况下，不能撤出来，否则就前功尽弃了。”

　　笑话，己方的特种部队，都已经要把犹太佬全干掉了，这个时候，怎么能够撤出来？

　　“那么，叙利亚的反对……”外交部长塔里克问道。

　　“他们的部队行动迟缓，等到他们部队过去了，我们已经把所有的犹太人全部抓获了，到时候阿萨德还得感谢我呢！”库赛说道。

　　说这句话的时候，库赛的语调虽然很正常，但是所有的人都知道，库赛总统，恐怕已经开始在想什么馊主意了。

　　库赛其实没想什么坏主意。他是在考虑，伊拉克与叙利亚之间的关系。

　　在中东，所有的阿拉伯国家中，由于多年来的积累，双方的关系都是不错的，几次中东战争，他们都站在了一起。

　　但是所有的兄弟在一起，也是要有一个老大的，这个老大，本来是当之无愧的埃及，可惜萨达特退缩了。

　　把埃及取而代之的，非伊拉克莫属了。

　　伊拉克，本来就是军事强国，现在已经取得了对伊朗的胜利，扩大的不仅仅是国土面积，还有经济能力，占据了主要的石油产区，伊拉克的经济，得到了很大的发展。

　　伊拉克与周围主要的沙特，科威特和约旦，都已经保持了相当友好的关系，他们也都几乎默认了伊拉克的地位，比如上次对以色列的打击，就是伊拉克主导的。

　　现在整个中东地区，库赛就只有一个地方，没有获得支持了，就是叙利亚！

　　对于叙利亚，库赛一直都是采取友好的方式的，希望可以化解两国之间的坚冰。从82年的时候，他就派遣了马尔万，前去帮助叙利亚的防空部队，避免落到后世的全数被毁的结局，而在前不久，又在帮助叙利亚军队在最后关头，堵住了以色列前进的道路，防止以色列军队攻入大马士革。

　　库赛感觉，对于叙利亚，自己已经做得够仁义尽致了，但是如果叙利亚不配合的话，胡萝卜用够了，那就不妨改用一下大棒。

　　库赛尽量示好，希望双方之间的关系得到改善，但是叙利亚若是不配合，那么向这位阿拉伯兄弟国家，施加一下必要的压力，也是可能的。

　　有种人你给他笑脸，他会认为你是怕他，只有你给他些厉害，他才知道和你保持友好是多么的珍贵。

　　库赛在心里，已经打定了主意。因为一个和伊拉克保持友好的叙利亚，对伊拉克来说，是非常重要的。这种友好，要发展到和沙特，科威特一种级别才行。

　　叙利亚在伊拉克的西方，向西直达地中海，可以让伊拉克获得宝贵的地中海的出海口，比如现在的这条输油管道，就可以让伊拉克不用担心波斯湾和阿拉伯海，红海和苏伊士运河可能会发生的问题，直接把原油以最近的距离，输送到需要进口石油的欧洲各国。

　　这个条件是非常便利的。

　　而叙利亚又与以色列和土耳其相邻，如果伊拉克的空军可以驻扎到叙利亚，那么上次在以色列利用美国在土耳其的空军基地进行攻击的时候，伊拉克没有办法，如果在叙利亚地区有伊拉克的空军基地，则完全可以飞到土耳其的空军基地上去，如果他们还敢故伎重演，那么就彻底瘫痪那个空军基地！

　　而且在中东水贵如油的地方，叙利亚是不缺水的，水资源，也是叙利亚的一个优势。

　　库赛知道，向叙利亚施加一定的压力，是必须的，但是这个度，必须要掌握好，库赛可不是后世的萨达姆，敢于挥军南下，扫荡了科威特。那样，是要受到阿拉伯世界的集体谴责的，毕竟说到底，这只是兄弟之间的矛盾而已。

　　阿萨德的不合作，让库赛终于下了决心。

　　※※※

　　就在那名犹太特种兵身子起来的一瞬间，马尔万等人手中的枪，已经把他打成了马蜂窝，他手上的手雷，还没有拉开保险，轱辘到了一边，就已经死得不能再死了。

　　本来他也可以把自己设成一枚诡雷，拉掉手雷的保险环，放在自己的身体下面，压住已经释放的保险片，只要他身子一动，手雷就会爆炸。

　　但是他和另外两名已经死去的并不同，他还是活着的，如果他不小心身子一动，结果还没等对方到来，就已经被自己的手雷干掉了。

　　其实，刚才他最合适的选择，就是悄悄地动一下，打开保险销就可以了，但是多年的训练，让他养成的习惯，拿到手雷，下意识地就是想要投掷出去，结果身子刚一动，就被干掉了。

　　好险！如果刚才他的手雷爆炸，恐怕己方会有较大的伤亡。

　　犹太人，也太可恶了，用这名伤兵，加两名死者，来帮助他们逃脱，他们难道不知道，亵渎自己战友的尸体，是非常让人不耻的一种行为吗？

　　经过正确的处理，那两名死者的身子下面，压着的是压发式的反步兵地雷！刚才要是翻动了尸体，他们这些人，恐怕都就报销了。

　　“追！我们把犹太人都干掉！”马尔万咬牙切齿地说道。

　　这么一耽误，那些犹太人，恐怕要逃出几公里去了，不过马尔万并不怕，因为他们有犹太人没有的优势：直升机！

　　天上的两架黑鹰直升机，在低空中飞行着，地面上的灌木丛，被吹得四处飞扬，如果地面上有人的话，一定会显露原形。

　　对方携带了反步兵地雷，就已经够变态了，马尔万不相信，对方还会携带便携式防空导弹！

　　对于普通的步枪射击，黑鹰有足够的防备能力。

　　两侧的M60机枪，机枪手在警惕地注视着下面的情况，一旦发现有问题，那就先扫一梭子子弹过去。

　　地面上的情况，他们已经通过无线电得知了，对于那些可恶的犹太人，所有人的心里，都憋了一股劲，先是干掉了己方的一名无辜的石油工人，接着又妄图用诡雷来杀伤特种部队的战士。

　　但是没有想到，天空中的两架直升机，加上地面上的十几名特种部队的战士，愣是没有搜索到那些剩余的犹太人的行踪。

　　直升机在这片地区里面飞行了几十分钟，也没有发现那些犹太人，他们好像是……凭空消失了一样！

　　马尔万非常郁闷，这次来，是他们与以色列的翠鸟特种部队的又一次交锋，但是双方打了个半斤八两，谁也没有占到便宜。

　　对于马尔万来说，没有全部抓获他们，甚至没有发生直接的交火，这场仗，就算是打败了。

　　他们还没有走到加压站，就听到了外面的那条乡间公路上，传来了嘈杂的声音。

　　马尔万一抬头，看到了那几辆已经有些锈迹的苏制的嘎斯53A军车上的标志，是叙利亚驻扎在这附近的预备役第三步兵师的人赶到了。

　　战斗都结束了，犹太人都跑了，你们来得太晚了！马尔万心情很不好地望着那些从军车上不停地跳下的叙利亚军人，眼神中充满着不屑。

　　尤其是，对方装备的，那只是六十年代的汽车，到现在居然还能跑起来，真是个奇迹。相比伊拉克现在，主力部队都已经换装了斯太尔和奔驰重卡了，叙利亚还是老样子啊！

　　而后方的那个，是嘎斯69敞篷吉普车，那里的那名叙利亚人，应该是个连长了，是这些人的首领了，坐在敞篷车里，很拉风吗？

　　虽然不屑于和他们并肩作战，但是他们毕竟是友军，而且战斗力虽然差，好在人多，广撒网，看看能不能把以色列人找出来。


第781章 我们是兄弟

　　“喂，兄弟，快带着你的弟兄，封锁这片区域，以色列人肯定躲藏在某个地方。”马尔万向着那个走来的营长说道。

　　“请贵方立刻离开这里，你们已经入侵了叙利亚的领土！”那个营长绷直了脸说道。

　　入侵了叙利亚的领土？马尔万感觉自己像是听错了一样，这是什么意思？

　　“我们是来救援我们的石油工人的，如果不是我们及时赶到，我们的两名石油工人，全部都被武装分子杀害了！”马尔万说道：“你们的速度太慢了！”

　　“我再重申一遍，这里是我们的领土，请立刻离开，按照规定，你们应该被判刑坐牢的。”营长黑着脸说道。

　　“那老子要是不离开呢？”马尔万听到对方这么说，顿时来气了。

　　“包围他们！”营长说道，接着他后面的那些士兵，纷纷冲了过来，拿着步枪，形成一个散兵圈，包围了他们。

　　虽然马尔万手下的人都是经历无数次战斗，经验丰富的战士，但是他们毕竟只有十几个人，又不是在战场上，而是在这种本来认为是友军，不可能发生冲突的地方，所以一瞬间，马尔万的人就被包围了。

　　他们虽然本事大，这么近的距离，子弹是不长眼的。

　　“你想干什么？”马尔万说道。他很有把握，对方离得很近，他可以迅速地将这名营长制服了，然后他就可以用这名营长来威胁眼前的这些人，他们毕竟都只是二线部队，作战能力很差，谁知道他们这么匆匆赶来，究竟配发了实弹没有。

　　虽然被大批的武装人员包围着，被无数的枪口指着，他们也没有什么畏惧，只是觉得，现在的这一幕，根本不可能发生。

　　这时天上的两架黑鹰直升机，也飞了过来，飞机上的M60机枪的枪口，已经对准了下方的人群，随时准备解救己方被困的人员。

　　难道，兄弟相残的一幕，就这样要发生了吗？马尔万非常不甘心，他来这里，不是和叙利亚打仗的，是来干掉犹太人了，但是现在这滑稽的一幕，让马尔万甚至怀疑自己是在做梦。

　　叙利亚人想干吗？他们就是这样对待兄弟的吗？

　　有自己的直升机飞在上空，马尔万更加有信心，但是这样的结果，不是他想要的。

　　现场上出现了暂时的冷静，时间在一分一秒地过去，叙利亚人多，但是他们的上空有伊拉克的武装直升机，一旦有一个人手发抖扣动了扳机，就会酿成惨剧，叙利亚士兵很多人的脑门上，开始冒出汗来，这种场面，就是他们的营长，还是第一次经历。

　　在来之前，他们只是被命令，来搜索一股小规模的武装分子，他们破坏了石油管道。但是就在集合完毕，已经离目标只有六十公里的时候，却又有新的命令下来，伊拉克的武装人员，渗透到了叙利亚境内，他们需要将这支武装部队立刻“请走”。

　　上级的命令，是必须要严格执行的，这是一名军人应尽的责任，虽然，这个命令执行起来，是非常危险的。

　　与伊拉克的军队动手，谁不知道，伊拉克的军队战斗力很强？谁不知道，伊拉克的总统，库赛阁下，那是中东的战神？

　　正在这时，头顶上的直升机轰鸣声多了，他们抬起头来，可以远远望见，又有一架直升机飞来，那是一架米-24武装直升机。

　　一架黑鹰直升机调转了方向，开始向那架直升机迎了上去，因为那架直升机并没有与他们进行无线电联系，那不是伊拉克的，就是叙利亚方面的了。

　　叙利亚居然出动了武装直升机！虽然黑鹰是无法与专业的武装直升机相抵抗的，但是他们仍然要飞近观察，他们并不害怕，后方已经出动了两架幻影4000，在国界线一侧徘徊，叙利亚方面如果真的敢动手，那么伊拉克方面也绝对会还击。

　　那架直升机没有开火，也没有与那架黑鹰进行对峙，而是在离双方对峙地区还有一百多米的地方，降落了下来。

　　机舱门打开，心事重重的马纳夫首先走了下来。

　　作为希望与伊拉克保持友好关系的一个高层，马纳夫非常不希望与伊拉克的关系搞僵，但是现在总统并不听他的意见，一个心理上的领袖，真的那么重要吗？那得看自己，究竟有没有实力！

　　论国土面积，叙利亚和伊拉克差不多，但是现在比较一个国家的实力，已经不是比较面积那么简单了，以色列面积小吧？但是军事实力绝对强大。

　　比经济，伊拉克单单靠石油，收入就已经是叙利亚的很多倍，更何况，伊拉克还有军工，伊拉克的军事工业，已经开始逐步出口到了沙特等国，这是一个很大的变化，到现在为止，没有一个中东国家能够做到，叙利亚，只是会从苏联以优惠的价格购买武器罢了。

　　马纳夫是少壮派，又是现实派，他能够看清现实，叙利亚应该摆正姿态，与伊拉克开展友好合作，才能够实现双赢。

　　伊拉克一直都在试图化解双方之间的隔阂，马纳夫深有体会，82年的事，他一直都记在心上，我们，本来就是同一个种族，有着相同的信仰，应该是亲兄弟！

　　所以在得知了伊拉克的特种部队早已经进入了这片地区的时候，马纳夫少将就知道，恐怕双方会有误会了，他顾不得自己可能会面临的威胁，立刻乘直升机，准备亲自前来解决这个问题。

　　但是他没有想到，还有另一个人在盯着自己，巴兹尓-阿萨德！

　　因为紧急，他上了一架军区的米-24武装直升机，就在起飞的时候，另一个人，也要求一同前去。

　　想起刚才在会上与他有些矛盾，马纳夫开始为自己的愚蠢感到懊悔，在里法特副总统被总统等同于流放的打发到了国外之后，谁都知道，巴兹尓是总统刻意培养的接班人了，他居然想毁了自己前途似的跟未来的叙利亚的总统发生冲突，难道那个库赛的魅力，比自己的地位还要重要吗？

　　看到这里正在对峙，巴兹尓还是很明智地留在了直升机内，等到对峙结束，他才会出来，他的身边，跟着七八个保镖。

　　看着那架直升机上下来了几个人，接着马尔万就惊讶地发现，遇到老熟人了。

　　接着，叙利亚的营长也看出来了，来的是叙利亚的高层，空军司令马纳夫少将！虽然他们是陆军，理论上来说，可以不听空军司令的命令，但是他还是知道，自己最好是执行那个人的命令。

　　如果他让自己撤退，这个紧张的局面可以结束，那就更好了，营长甚至这样想到。

　　“兄弟，好久不见了，你这职位，上升得挺快啊！”马尔万说道。

　　在这种紧张的环境中，马尔万说出的话来，却像是拉家常一样。

　　和谁都是兄弟，你也不看看，来的是我们叙利亚的空军司令！营长刚想说话，却听到马纳夫少将说道：“把枪都放下，不要对着我们的兄弟，小心走火。”

　　看着彼此的剑拔弩张的气氛缓和了，马纳夫才结果马尔万的话，说道：“是啊，我们好久不见了，上次在贝卡谷地我们合作，到现在，已经三年了。”

　　三年了，自己爬到了空军司令的高位，和那次战斗有很大的关系。

　　“你这次来，也是让我们退出叙利亚国境内的吗？”马尔万问道。

　　“对不起，虽然我知道你们来，是为了帮助我们共同对付犹太人，但是我们国家，毕竟是有自己的主权的，像您这样，不请自来，还携带武器的话，我们没法向人民交代。”马纳夫说得很无奈。

　　两人都是老相识，说话也就客气了，马尔万问道：“这是你的意思，还是贵国领导人的意思？”

　　“这是我们高层的意思，我没有能力改变。”马纳夫说道：“但是就我自己来说，还是非常愿意与贵方保持友好关系的。只是你也知道，我们高层中，有许多人对贵方还是抱有很高警惕的。”

　　毕竟当初在伊拉克和伊朗的战争中，叙利亚是支持伊朗的。现在伊朗没了，叙利亚对伊拉克，还是有很大敌意的。

　　“小心，这里可能还要以色列人的炸弹，请贵方保护好我们输油管道的安全，我们的维修人员，将会近期赶到，进行维修，重新恢复输油任务。”马尔万说道。

　　现在的局势，他即使是想再追击犹太人，已经不可能了，刚才都没有找到，这段时间里，对方肯定跑得更远了。

　　既然对方不欢迎自己，他们再呆下去，也没有意思了。

　　联系到头顶上的直升机，他们乘坐着黑鹰，开始向东返航。

　　看到对峙消失，巴兹尓走下直升机，目送着那两架直升机离开，说道：“这是第一次，如果伊拉克人还敢这样无视我们叙利亚的领空，下次，我们就需要把他们当作敌机来击落！”

　　马纳夫心中一惊，这个未来的总统，目标还真是远大啊！他们超低空飞来，只要避开了己方的雷达所在地区，根本就发现不了。

　　巴兹尓这样说，当然是有目的的，其实，巴兹尓和哈菲兹一样，是非常有头脑的，这次来，是一次对马纳夫的考验，看看马纳夫心中的天平，究竟是倾向哪里的，也许，叙利亚该搞一次清洗了，尤其是，父亲太仁慈了，连里法特一派的人，也舍不得动手。

　　巴兹尓在保镖的保护下，向那个加压站里走去，这里明显发生过一次武装冲突，他在想着，如何利用这次事件，做一番文章。


第782章 巴兹尓遭遇意外

　　两架黑鹰直升机，按照进入时的路线，开始向伊拉克的方向飞去，直升机内的人，士气有些低落。

　　他们都是战场上的骄傲，他们可以用各种手段，来对付自己的敌人，但是对于自己的友军，他们只能是，无语。

　　还要怎么样？难道，真的要用黑鹰上的M60机枪，把他们都突突死吗？那样的话，恐怕阿拉伯人内部就要开始分裂了。

　　直升机的声音，也仿佛有些无奈，这次是他们第一次没有圆满完成任务。

　　马尔万觉得，自己必须要调节一下气氛，向着那个被救上来的阿齐兹，马尔万问道：“兄弟，你自己干掉了两个犹太人？”

　　“是的，因为犹太人不小心掉进了捕猎用的陷阱里，一个被陷阱里的削尖的木棍扎死了，另一个被绳索倒吊到了树上，被我用猎枪打了无数个窟窿。”阿齐兹说道。

　　想起刚才激烈的情况，阿齐兹觉得，自己能够活到现在，简直是个奇迹。

　　马尔万也非常惊讶，这样一个根本就没有经过训练的人，能够在当时的那种情况下，用自己的智慧，加上一杆猎枪，干掉犹太人，这说明，他能够在紧张的环境里，保持一种清晰的头脑，这正是响尾蛇特种部队需要的。

　　把这个人，拉到自己的部队中来！

　　想到这里，马尔万说道：“兄弟，你觉得，我们这支部队，是不是很神秘，很有气势啊？”

　　其他的战士也凑过头来，他们也都希望，这个人能够加入自己的队伍。

　　“你们不就是那个特种部队吗？”阿齐兹说道。

　　这句话，让马尔万心里很不舒服，这个家伙，怎么这么不会说话！

　　“我们特种部队，可以乘坐着直升机，到处飞行，可以体验各国风情，可以赚很多的钱……”马尔万接着诱惑到。

　　“我坐飞机，有些头晕……”阿齐兹说道。

　　马尔万彻底无语了。

　　航行在边界上的电子侦察机，突然发现了一个微弱的电磁信号，在叙利亚东北部地区！

　　信号立刻通过C3I系统，传到了两架黑鹰直升机上。

　　马尔万不禁咒骂了一下，难怪刚才他们没有搜索到犹太人，他们一直都在交火地区西面搜索，但是犹太人反其道而行，向东逃窜！可能是他们慌不择路，也可能是他们故意为之，总之，从他们的搜索中，逃脱了。

　　怎么办？

　　马尔万在心里思索了一下：“我们飞过去，看能否找到那些犹太人，反正这里离国界线很近，我们随时都能飞回我们的空域去。”

　　※※※

　　世界上的一切，都可以用凑巧两个字来形容，哪怕是必然发生的事，也可以用巧合来解释。

　　因为库赛的穿越，85年的中东大地，已经与后世的历史上完全不同了。

　　本来在后世，这一年，野蛮的以色列空军，会长途飞行，奇袭突尼斯。巴解的武装力量，在82年的时候，就已经被以色列驱逐，来到了突尼斯，但是以色列仍然不放过他们，以色列一定要巴解完蛋，要阿拉法特魂归异地才甘心。

　　轰炸进行得很成功，炸死了许多人，包括突尼斯一所学校的学生，但是阿拉法特恰好不在那座大楼里，躲过了一次袭击。事后，以色列受到了世界的强烈谴责，但是他们依旧我行我素。

　　但是现在，黎巴嫩的战争已经不同，巴解仍然呆在贝鲁特，所以这个事件就不会发生。而且即使巴解到了贝鲁特，以色列空军现在已经非常虚弱，根本就没有力量千里迢迢跑去空袭。

　　以色列没有空袭突尼斯，而是用小股部队搞了破坏。他们使用了定时炸弹，粘在了石油管道的特殊部位上，也粘在了加压站的加压泵上。

　　除了那个已经爆炸的管道之外，其余的，定时器还都在正确地工作着。

　　但是对于叙利亚人来说，他们并不知道，他们以为，那个来破坏的小股部队，就炸了那么一截石油管道而已。

　　巴兹尓，本来是在大马士革呆着的，但是他已经对亲近伊拉克的马纳夫少将非常不满，这次出来，他就是希望，可以找到马纳夫少将的某些罪证，然后把他搞下去！

　　巴兹尓成功了，因为他看到，马纳夫少将和那个伊拉克来的人，之间认识，那么他们之间，是不是有什么阴谋？

　　巴兹尓在脑子里想着，同时想到加压站里再找一些证据，在保镖的保护下，向着加压站里面走去。

　　这里明显发生过一次战斗，很多地方，都有子弹扫过的痕迹。

　　马纳夫少将看着巴兹尓向里面走去，突然想到，刚刚马尔万走的时候，说过，这里面，还可能有以色列埋藏的炸弹！

　　“司令，小心！那里可能有炸弹！”马纳夫少将喊道。

　　听到他的喊声，巴兹尓回过头来，向他笑了笑，这个笑，如此诡异。接着，这个笑容就扭曲了。

　　在里面的机房里，突然发出了一声震天的爆炸声，在这个爆炸声中，巨大的火苗，将整个加压站以及附近十米之内的所有目标，全部吞噬了进去。

　　马纳夫眼前一黑，这下完了！

　　巴兹尓在后世，也是遭遇意外而死的，但是那是因为他在大雾的天气里在高速公路上飙车，结果出了交通事故，就这样发生了意外，死神对任何人都是平等的，尤其是交通事故。叙利亚全国的商店停业、学校停课、官员停工三天，豪华酒店暂停出售酒精制品以示哀悼。他被称为是“国家的烈士、民族的烈士和年轻人的楷模”。而且许多广场和街道以他的名字命名。比如拉塔基亚国际机场改名为巴塞勒·阿萨德国际机场、新建的游泳中心、许多医院、体育俱乐部和一所军事学院也以他的名字命名。很多城市都树立了他的雕像，在户外宣传画中也经常把他和他父亲与弟弟巴沙尔画在一起。

　　而现在，历史发生了很大的偏折，在1985年4月23日，巴兹尓在一次国内视察的时候，被武装分子安置的定时炸弹所炸，与他一同牺牲的，还有他的保镖以及几名当地驻军的战士。

　　这是一次很大的事件，哈菲兹总统，一直把自己的大儿子巴兹尓，当作接班人来培养的，但是现在，他居然在这样一次蹊跷的事故中，被炸死了。

　　“什么？”哈菲兹听到这个消息，立刻从凳子上站立了起来，他的眼睛中，流露出了莫名的悲哀，他的双手，似乎有些颤抖，因为他根本就不知道巴兹尓跟着马纳夫，去了那个冲突发生的地方。

　　作为领导者，他需要在后方统筹全局，根本就不是跑去和对方拼命！这种有危险的冲突，哈菲兹从来都不让巴兹尓去做，这次是在他不知道的情况下，巴兹尓跑去了那里，结果发生了爆炸。

　　“马纳夫呢？立刻让马纳夫少将来见我！”哈菲兹咆哮道，既然是跟着他去的，他怎么不知道，保护好巴兹尓的安全！巴兹尓被炸了，他却好端端的，这是不是说明了什么问题？

　　马纳夫在带人过去抢救，只是此时，巴兹尓已经不需要抢救了，因为他们只能是把分散开的巴兹尓重新聚集到一起。

　　马纳夫已经在脑子里想到，这下他在叙利亚的权力，地位，恐怕都要消失了。怎么办？跑？马纳夫摇了摇头，他的家人都在这里，他跑，只会连累了他们。

　　他需要正视现实，虽然这件事情，他并没有过错，但是他也需要用于去接受，即将到来的可怕的结果。

　　将“遗体”送上直升机，马纳夫并没有跟着回去，而是带队继续巡查，这一查，发现了新的问题，在几处输油管道上，都发现了定时器和C4炸药，这些装置，是美制的。

　　就在继续向前查探的时候，马纳夫接到了紧急命令，立刻返回大马士革。

　　那里，有一场暴风雨，在等待着他。

　　※※※

　　“我们已经发过无线电，我们在边界线上，将会有摩萨德在土耳其的特工接应我们，我们在进入土耳其境内之后，就会变成是进入土耳其的游客，再坐飞机返回以色列。”一名队员向戈兰尼说道。

　　在刚才的最后关头，戈兰尼当机立断，并没有向西逃跑，而是选择了向东，结果顺利地从伊拉克的地面特种部队和天空中的直升机的监视下，逃了出来。

　　这次任务，进行得很窝火，他们失去了几名同伴，而且还要用另一种方式返回以色列。

　　戈兰尼坐在一辆嘎斯53卡车的副驾驶的位置上，此时的他们，已经在半路上抢劫了一辆民用的卡车，不得不说，他们的运气很好，因为如果单凭两条腿的话，他们得走上两天，才能够到达国界线。

　　在这种偏远的山区，他们的这辆车，根本就不会被发现，可能叙利亚方面会封锁了西面的边界，但是他们绝对不会想到，己方会从北面撤退。

　　在敌国的土地上，能够在完成任务之后撤退回去，也是需要很大本事的。

　　他们不知道，己方的无线电，暴露了自己的位置，他们必须要和上面取得联系才行，哪怕只是几分钟的联系，也泄露了电磁信号，被伊拉克逮个正着。

　　黑鹰直升机，在快速地飞来，对于那些逃跑的以色列人，他们充满了愤怒。

　　此时他们双方，还不知道刚才战斗的地方后续发生的事情。


第783章 叙利亚内乱？

　　“总统，我们在大马士革的情报人员发回消息，哈菲兹总统的大儿子，也就是他的接班人，卫队司令巴兹尓在一个小时之前遇难。”巴尔赞向库赛说道。

　　虽然库赛更加信任自己的麦西哈局，但是麦西哈局是个秘密的部门，伊拉克表面上的情报系统，还是由巴尔赞主管的。

　　就在他们接到了己方的特种部队，与对方发生冲突，为了避免出现恶性事件发生，不得不撤退的时候，他们又接到了这样一个消息。

　　“他是怎么遇害的？”库赛问道。

　　“我们的特种部队人员，想要检查加压站和石油管道，继续追击犹太人，但是叙利亚方面不同意，在我们的人员撤退了之后，巴兹尓进入了加压站，结果犹太人在那里埋藏的炸弹刚好爆炸，巴兹尓被炸成了几截。”巴尔赞说道，这是他的情报系统刚刚得到的消息。

　　听到这个消息，刚才还都因为叙利亚不允许己方特种部队援助而感觉到很郁闷的人，居然都有种幸灾乐祸的意思，该，真是活该，己方要去支援，好意不接受，如果是己方的特种部队，恐怕早就排除了那些定时炸弹了，也就没有现在的事情了。

　　库赛倒是没有这么想，他在考虑的，是接下来的事情。

　　巴兹尓，在后世，是在94年的时候才因为交通事故而死的，但是现在，他已经提前十年因为意外事故而死。因为库赛的出现，中东的历史已经完全不同，哈菲兹失去了巴兹尓，将会怎么样？

　　在后世，巴兹尓死后，哈菲兹总统开始培养他的二儿子，巴沙尔-阿萨德，但是这位与库赛年龄相仿的老二，虽然出身在权力核心的家庭里，却对政治不感兴趣。他小时候在大马士革一所法国学校上学，并在上学期间树立了人生方向：做一名眼科医生。这是一个让人大跌眼镜的选择，但是因为哈菲兹着力培养长子做接班人，所以并未干涉阿萨德的这个崇高理想。现在巴沙尔正在英国伦敦攻读医学硕士学位。

　　在巴兹尓意外身死之后，哈菲兹总统究竟会继续选择谁？是他的二儿子巴沙尔，还是他的兄弟里法特？

　　在中东地区，比如沙特，并不兴子继父位，而是弟及兄位，在老国王退位后，把皇位会传给他的兄弟，比如现在的法赫德国王，就是哈立德国王的兄弟。

　　这也是里法特的想法，他是哈菲兹的兄弟，而且又非常有能力，这个接班人，应该让他来当是最合适的。

　　但是里法特没有料到，83年的时候，哈菲兹心脏出现了问题，设立6人组成的委员会来管理国家事务，里法特却被排除在外。不用自己的弟弟，反倒去相信那些外人，里法特开始有了贰心，本来就和里法特走得很近的军官也受到轻视。这导致了里法特一派军官的担心，于是一些高级军官开始聚集在他的周围，而另外一些军官依然效忠于哈菲兹。

　　当时，里法特掌控的军队有超过5.5万名士兵，并有许多坦克、重型武器、战机和直升机等装备。他领导的军队开始有脱离大马士革的中央控制，并以此为后盾来继承哈菲兹的总统之位的意思。

　　只是，这个时期还不到一年，在84年早期，哈菲兹的身体康复了，并开始重新全面控制军队。此时哈菲兹总统也知道里法特做出的这些举动，他开始对里法特有了戒备，名义上，里法特则被任命为副总统并负责一些安全事务，还被派到国外从事一些工作访问的事务，但是里法特的权力已经被彻底架空了，而且他一直都在国外访问，几乎很少回国，简直就像是被流放了一样。

　　效忠里法特的某些军官，被清除了，但是大部分军官还在。而巴兹尓，则被哈菲兹隆重地推到了前台，成了事实上的接班人。

　　现在巴兹尓已经死了，而里法特，是绝对不会放过这个机会的。

　　哈菲兹会推出他的二儿子吗？那个刚刚要到二十岁的眼科医生小伙子，能够快速成长为一个合格的政治家吗？

　　库赛在仔细地思考着，叙利亚这样的变化，是否对自己有利，或者说，伊拉克应该怎样做，才能够为自己争取最大的利益。

　　眼前这个机会要是利用好了，很可能会解决了伊拉克的问题，而那群讨厌的犹太人，这次好像还干了一次好事，不过犹太人胆敢袭击自己的输油管道，自己也是绝对不会放过的。

　　谁也没有打扰库赛，他们知道，这个时候，总统正在思考着现在的局势，说不定，下一个时刻，总统就会有什么阴谋，不对，是什么绝妙的想法出来。

　　巴尔赞再次接到了一个消息，不得不打断了库赛的思路：“总统阁下，哈菲兹总统再次心脏病发作，已经住进了大马士革医院。”

　　哈菲兹心脏病发作了？库赛在心里头猛然惊醒：这正是一个机会！

　　这是里法特的机会，里法特是绝对不会放弃这个机会的，而里法特，是个老狐狸，到了后世，巴沙尔上台执政，这个叔叔仍然说巴沙尔的选举有问题，想要自己参加选举，对叙利亚的权力念念不忘。哈菲兹这次突发性的心脏病，接班人巴兹尓又没了，叙利亚的政权，恐怕将会陷入短暂的内乱。

　　在军方，里法特还是有一定的实力的。

　　库赛绝对是不想和里法特合作的，那个家伙很阴险，说不定什么时候会翻脸，而另一个，那个巴沙尔，就容易得多了，他在政治上，还是空白的。

　　想要在青年的时候就成为一个合格的军事家和政治家，不是任何一个人都可以的，成功的只有一个，那就是库赛·阿卜杜拉！

　　库赛相信，如果巴沙尔接过了权力，那么对伊拉克来说，是一件好事。

　　“立刻让我们在欧洲的势力，保护好巴沙尔的安全。”库赛说道。如果里法特目光老道的话，应该能够看出来，和他竞争的，恐怕就只有这个巴沙尔了。

　　“命令驻守在戈兰高地的第六十装甲师，随时做好战斗准备。驻守在摩苏尔的第一装甲师，也做好战斗准备，我们需要在关键的时候，帮助阿萨德稳定叙利亚的政局，不能让阴谋分子得逞。”

　　“立刻给我接沙特，我需要和沙特国王通话。”

　　库赛一连串的命令下来，立刻得到了准确的执行，但是他们却不懂库赛的真实意思。

　　“总统，您是要打算武力介入叙利亚的局势了吗？”国防部长阿德南问道。

　　“现在，叙利亚的局势非常危险，在这种时候，作为叙利亚的友邦，我们要拿出我们的全部力量，帮助叙利亚渡过这次难关，保证假如阿萨德真的有什么不测，叙利亚的权力交接，能够正常地进行。”库赛说道。

　　库赛已经做好了准备，如果哈菲兹这次生病，可以平安度过的话，那么就当什么事也没有发生过，如果哈菲兹要是没有挺过去，那么里法特一定会跳出来，接手叙利亚的政权的。而哈菲兹假如有遗言，是让巴沙尔接手政权的话，库赛就会用自己的武力，帮助巴沙尔，接手叙利亚的权力，然后再扶持与伊拉克关系友好的叙利亚将军掌握权力，比如马纳夫少将。这样，一个与伊拉克友好的叙利亚，就会产生了。

　　当然，这中间不会那么顺利，比如作为传统的亲苏联的叙利亚，一定会受到苏联的影响，戈尔巴乔夫会采取什么态度？而另一个敌对国，美国又会有什么态度？

　　不管他们有什么态度，都是远水解不了近渴，伊拉克是离得最近的，到时候面对着既成事实，他们能怎么样？

　　当初帮助占领了戈兰高地，是为了保护叙利亚免受以色列的攻击的，没有想到，会在现在派上新的用场，居高临下的戈兰高地，不仅仅俯视着以色列，也俯视着叙利亚，俯视着大马士革。

　　在这里，伊拉克究竟扮演什么角色，究竟是友好的帮助，还是侵略，是非常有讲究的，重要的就是看周围的阿拉伯国家怎么认为，所以库赛需要先获得沙特的支持才行。

　　伊拉克军事上是最强大的，但是伊拉克绝对不能把这种强大的力量，用来对付他们自己的阿拉伯兄弟，这是一个底线，否则与伊拉克接壤的沙特，科威特和约旦，都会对伊拉克怀有担心，伊拉克的经济和军事实力都发展到了一个新的高度，今天伊拉克能够入侵叙利亚，明天就可能会是沙特。

　　所以库赛不能一意孤行，他需要自己的行动是合法的，也就是，要获得沙特等国的支持。

　　叙利亚，在大马士革的医院急救室的外面，国防部长穆斯塔法，总参谋长谢菲尔德等人，在焦急地等待着。


第784章 里法特的权力之路

　　英国，伦敦，一座别墅内。

　　一名方正脸型，神色正态的男子，正在听着面前的人的汇报。

　　“在几个小时前，巴兹尓在叙利亚中部地区，不幸遇到了炸弹袭击身亡，得到了消息之后，哈菲兹总统心脏病复发，住进了医院。”

　　“好，这个机会，真的是太好了。”听到这话，男子脸上露出了满意的笑容，哥哥，这下叙利亚的大权，你应该交给谁呢？

　　里法特-阿萨德的脸上，露出了笑容。

　　和瘦削的哈菲兹比起来，里法特要显得更加肥胖一些，虽然这样看起来更加和蔼，但是熟知他的人，没有一个认为他是个慈祥的老人。

　　这个人，比哈菲兹的手段，要阴毒得多。

　　里法特是哈菲兹的弟弟，当初，兄弟俩一起，发动了政变，夺取了叙利亚的政权，为了巩固阿萨德家族的统治，1976年，哈菲兹决定成立叙利亚共和国卫队，负责保卫大马士革安全，这是叙利亚唯一一支允许在首都活动的军事力量。

　　最初这是一支由1万人组成的装甲部队，里法特被任命为卫队司令，里法特将共和国卫队打造成叙利亚战斗力最强、武器装备最为精锐、对总统最为忠心的禁卫军。也是里法特手里的一张王牌。

　　1982年，叙利亚哈马市发生叛乱。叛乱者攻占了省政府大楼，杀死了包括省长在内的200多名复兴党官员。10天之后，里法特带领着共和国卫队和第三装甲师，在叛乱城市展开了挨家挨户的清剿，整座城市几乎被毁，反叛者被连根拔除，里法特作为指挥官，他的名言就是：“我不希望看到有哪间屋子没有在燃烧”。

　　可以说，里法特认为，自己对叙利亚，对阿萨德家族，算是尽了自己全部的力了，但是总统却不愿意把他当作接班人，而是想培养巴兹尓。里法特想要控制军队，发动一次政变，把正在重病中的哈菲兹赶下台去。

　　但是他还没有开始行动，拖着病躯，哈菲兹来到了共和国卫队的大营，向里法特怒斥道：“你要推翻国家吗？我就站在你面前，我就是国家！阿萨德就是叙利亚！”

　　里法特被自己的哥哥镇住了，巴兹尓接过了共和国卫队的指挥权，并且把里法特的心腹替换掉。从此，里法特彻底在叙利亚失势。

　　名义上，里法特成为叙利亚的副总统，高高在上，但是他没有任何实权，像现在这样，来考察英国的新闻业，用出来考察半年吗？这简直就是流放了自己。

　　里法特忍耐着，也在等待着机会，他的耳边，时刻都在回响着哈菲兹的话，我就是国家！

　　只要有哈菲兹在，那么他就什么都不敢，但是现在哈菲兹又病了。

　　痛失爱子，导致心脏病复发，自己的哥哥，能坚持多久？说不定，现在叙利亚的局势，已经要失控了。

　　在这个时候，是显示自己的力量的时候了！自己的哥哥不知道，自己在叙利亚这么多年来，势力可不仅仅是在共和国卫队，在大马士革外围的第四装甲师，还是有忠于自己的人的。

　　哈菲兹有些仁慈，所以对待曾经倒向过里法特的那些高级指挥官，也只是解除了职务，而对于低级一些的指挥官，则没有动作，他以为，让里法特远离权力核心，这样就够了。但是他不知道，斩草就要除根，自己在哈马市的做法，才是最正确的。

　　里法特其实不知道，那是因为他的哥哥，对他还是有亲情的。但是他对哈菲兹，已经没有半点的亲情在里面。

　　在这个世界上，只有权力，才是最重要的，而权力的争夺，那是血淋淋的。

　　在上次叙利亚对以色列的战斗中，叙利亚的主力第二装甲师和第四十六装甲旅等部队，已经被打残了，现在还没有恢复过元气来，而作为二线部队的第四装甲师，则没有受到多大的影响，虽然这个装甲师装备的都是老旧的T-55坦克，但是在这个时候，铁疙瘩就能起到足够的作用！

　　至于那支共和国卫队，虽然武器还是清一色的T—72，但是他们现在的司令巴兹尓已经死了，正是群龙无首的时候，趁着这个时候，自己赶回叙利亚，秘密控制了第四装甲师，然后秘密进入大马士革，有这支部队，足能够控制大马士革的局势，到时候自己就是叙利亚的总统了。

　　哥哥，既然这个总统的位子，你不想给我留着，那么就要靠我自己的能力，夺回来了！

　　里法特下定了决心。

　　他望着身边的人，那个人，正是当初里法特失败之后，被哈菲兹撤销了职务的共和国卫队的副司令，莫尼加，在里法特来到了伦敦之后，莫尼加也跟着来到了伦敦，但是他通过继续留在叙利亚高层的几个人，不停地打探到叙利亚的情报。

　　叙利亚在情报上的工作，做得非常不好，许多情报，都被刺探到了。

　　比如现在，总统再次心脏病发作，住进了医院，这个消息是秘密的，如果被民众知道，后果就严重了。但是那些关注叙利亚的，比如库赛，比如里法特，都在很短的时间内，得到了消息。

　　“布置好在国内的一切，我们需要立刻回国了。”里法特说道。

　　“在伦敦，您还有一名亲戚呢！”这时，莫尼加“善意”地提醒道。

　　亲戚？里法特想起，的确，自己的侄子，巴兹尓的弟弟巴沙尔，还在伦敦医学院攻读眼科硕士。虽然这个小人物，根本就没有任何机会，但是里法特不希望自己遇到新的挑战者，哪怕是年幼的巴沙尔！

　　“派两个人，把巴沙尔干掉。”里法特说道。

　　虽然这里是英国，但是里法特并不把这里当回事。巴沙尔又不是什么重要人物，伪装成一次意外，比如交通事故，还是可以办到的。因为里法特不想有任何人在挡住他前进的道路！

　　※※※

　　“我们最多再飞行半个小时，就会面临油料不足而迫降了。”黑鹰直升机的飞行员说道。

　　黑鹰按照载荷的不同，有两到三个小时的续航时间，现在他们已经飞行了两个多小时。

　　虽然他们接收到了目标出现的大致方位，但是当他们飞到那里之后，却发现，再次失去了犹太人的踪迹。

　　在这么大的区域里，搜寻几名犹太大兵，简直和大海捞针差不多，如果要是有几万人的搜索部队，还好说一点，现在就他们两架直升机，二十几个人，而且他们还要超低空飞行，躲避叙利亚人的雷达。

　　因此，他们的效率很低。

　　马尔万的脸有些紧绷，他还想着怎么漂亮地找到敌人，干掉犹太人，让这个虽然没有进过军队，却绝对是适合当军人的阿齐兹参加自己的部队。但是偏偏犹太人不合作！

　　两侧的机枪手，都在睁着眼睛，仔细搜索着地面。

　　“前面公路上，有一辆汽车！”搜索了这么半天，他们终于找到了点除了他们之外的活着的生物。

　　“跟上去！”马尔万说道。

　　“糟糕，该死的直升机又追来了。”一名特种部队的队员说道。

　　戈兰尼望了一眼后视镜，远处的天空中，那两架直升机越来越近，还是黑鹰，还是伊拉克人的！

　　“继续照常前进。”戈兰尼说道。

　　虽然戈兰尼很疑惑，伊拉克人是怎么追来的，他不知道，是他们唯一的那一次无线电联系暴露了他们的位置。戈兰尼知道，现在不是考虑这些的时候，而且他们剩下的这些人，根本就没有能力跟制胜对抗，他们没有携带便携式对空导弹。

　　所以他们只能是伪装，伪装成普通的叙利亚人！

　　也许，对方会很快就飞走。戈兰尼想到。

　　直升机越来越近，他们已经看到，那是一辆普通的叙利亚的卡车，苏式的嘎斯卡车，后车厢内，是几包粮食，上面坐着几个人，看到了头顶上的飞机，还在招手。

　　“那只是一辆普通的民用卡车。”一侧的机枪手说道。他们现在，其实也算是偷偷继续在叙利亚的领空上飞行了，所以没有必要下去检查那个叙利亚人民的卡车。

　　“我们现在的油料，只能支持到返回基地了，我们必须返航了。”前面的机长再次说道。

　　马尔万非常郁闷，正想说返航的时候，却突然脑子里灵光一闪，有问题！

　　附近几十公里之内，都没有村庄，这里也没有农田，那辆车上装的，是从什么地方运来的粮食？刚才在飞过他们的时候，车厢里的人向他们挥手，虽然离得太远，看不清具体的人的样子，但是他们摆手的姿势太整齐划一了，只有军人才那么生硬！

　　“机枪准备，在汽车前进的地方，来一个短促的三连射。”马尔万说道。

　　究竟是不是犹太人，他们一试就知道了。


第785章 里法特，不适合接手叙利亚的权力

　　“国王陛下，很抱歉打扰您了。”专线电话里，传来了那个熟悉的声音。

　　法赫德国王脸上一笑，库赛这个小伙子，虽然当上了总统，却仍然这么有礼貌。想起自己刚刚还在舒服的浴缸里泡着，却被库赛的一个专线电话，湿淋淋地出来，裹着白色的阿拉伯长袍，就过来接电话了，也的确是够打扰自己的了。

　　“没关系，你这么着急地和我通话，一定是有很重要的事。”法赫德国王说道。

　　“国王陛下，这次是有很重要的事。”库赛说道：“阿萨德的事情，你知道了吗？”

　　阿萨德？想起那个瘦削的但是睿智的叙利亚总统，法赫德从未想过，在他的治理下，叙利亚会出什么大事。

　　沙特的经济，是非常强大和脆弱的，因为他们有丰富的石油资源，因为他们只有石油资源；沙特的政权也是非常稳固的，王室成员牢牢控制着沙特的权力，而且他们的权力交接都很平稳。

　　沙特的军事，也是“强大”的了，有美制的先进的一流战机，和以色列媲美的F-15，以及以色列都没有的E-3预警机，都在沙特军队里装备着，只是这个强大是装备上的，决定战争胜负的，最终都是人。不过在这些里面，沙特还有一个弱项，那就是，情报方面的落后！

　　沙特方面的根本就没有什么优秀的情报人员，在搜集情报方面，简直就是空白的，所以法赫德听到库赛的话，立刻问道：“阿萨德出了什么事？”

　　“在今天下午，我国在叙利亚的石油管道被不明武装人员袭击，经过我方迅速赶到，确定了是以色列人干的。”库赛说道。

　　“我们得向以色列提出严重抗议，在国际上揭露他们的这种罪行，这是恐怖行为。”法赫德国王立刻说道，他没有想到，以色列居然敢动用武装力量，去袭击民用设施。

　　“后来，巴兹尓也赶到了现场，我方人员就撤离了，没有想到，以色列人居然放置了定时炸弹，巴兹尓不幸遇难。”

　　巴兹尓死了？法赫德的政治头脑还是过硬的，他立刻想到，现在阿萨德刻意培养的，就是自己的这个大儿子，是要当接班人的，但是现在，接班人死了，这预示着，叙利亚的政局，将会出现巨大变动，谁会是下一任的接班人？随后，法赫德也就想到了里法特。

　　阿萨德会怎么选择？

　　法赫德不知道，稍后他要听到的消息，才更加让他吃惊。

　　“在得知了巴兹尓出事的消息后，阿萨德总统的心脏病复发，重新住进了医院。”库赛说道。

　　阿萨德心脏病复发？法赫德大吃一惊，这样的话，叙利亚的政权，就真的面临问题了。

　　库赛说完，听到了那边陷入了沉默，他知道，法赫德国王也在思考，这次叙利亚恐怕会有麻烦了。

　　一直等了五分钟，库赛才听到那边传来的声音：“那么，库赛总统，你是怎么认为的？”

　　果然姜还是老的辣，这个老国王让自己先说，不过谁说也一样，库赛说道：“我认为，作为阿萨德的朋友，我们有义务，在关键的时候，帮助阿萨德一把，让叙利亚的政局可以保持稳定。”

　　“我们帮助？”法赫德国王问道。

　　“是的，国王陛下，您应该知道，叙利亚是亲苏的国家，美国一直都对叙利亚抱有幻想，如果美国发现了叙利亚的局势动荡，那么说不定就会插手，而苏联肯定也不会放弃，如果叙利亚内部出现了分裂和战争，对于我们来说，是非常不利的，我们需要帮助维持叙利亚政局的稳定，因为叙利亚也是我们反对以色列的前线。”库赛说道。

　　叙利亚如果政权出现问题，对于中东，对于整个世界，都是有影响的。现在的这个局势，来之不易，绝对不能被破坏了。

　　库赛听到了电话那头，再次陷入沉默。

　　如果要行动，绝对不能是伊拉克自己行动，这样的话，伊拉克会被人觉得是侵犯了叙利亚的主权，蓄谋叙利亚的土地，但是要是再拉上沙特，那就不同了，得到了其他阿拉伯国家的支持，那么这就是阿拉伯国家之间对阿萨德的帮助了。

　　“那么，我们要如何行动？”法赫德再次打破了沉默。

　　“现在，叙利亚最大的问题，就是继承人死亡，而总统又生病，政府已经处于没有最高领导人的指挥，而又没有足够的有威信的人统筹大局的局面，这样的话，某些野心家，可能会出现，最大的可能，就是那个一直都妄图得到权力的里法特-阿萨德。”库赛说道：“为了避免因为争夺权力导致叙利亚出现分裂，我们要做好准备，在必要的时候，用我们的部队，帮助叙利亚维持和平。”

　　出动部队？虽然法赫德早就猜出来，库赛有这样的打算，他还是问道：“我们在没有受到阿萨德邀请的时候，就出动军队，进入叙利亚境内，恐怕是不合常理的吧？”

　　“是的，如果我们能够受到阿萨德的邀请，那是最好的了，但是如果阿萨德病得不清，甚至不幸了的话，我们又如何能够看到叙利亚陷入内战？”库赛说道：“国王陛下，叙利亚对我们中东地区的安全来说，关系重大，叙利亚的军队，现在还在支持着黎巴嫩，支持着亚西尔的巴解组织，如果叙利亚陷入了内战，黎巴嫩里面的各支武装，尤其是以色列支持的武装，很可能又会再次兴起。我们必须有力地保护好叙利亚的安定。”

　　听到对面仍然没有说话，库赛才突然想起来，里法特，还有另一个身份，就是和沙特有着一定的亲戚关系！沙特王储阿卜杜拉与里法特妻子的一个姐妹结了婚。

　　这些沙特人，都是无耻的家伙啊！每个人娶那么多老婆，就这么，里法特和沙特王室拉上了关系？

　　库赛不知道，对方是否考虑到了这个因素，如果是这样的话，他当然还有后招：“国王陛下，我们应该遵从阿萨德总统的意愿，如果他真的同意里法特接任的话，早就把里法特当作接班人培养了，而不用把里法特流放，而把巴兹尓培养。以前是，现在肯定也是。而且里法特这个人手段比较毒辣，当初在哈马市，他屠杀了那么多无辜的平民，他这个人，绝对不是成为叙利亚领导人的合适人选，如果里法特掌握了叙利亚的权力，恐怕，叙利亚会成为我们中东地区军事实力最强大的国家，也会成为最不安定的因素。”

　　库赛的这番话，是一语双关的。库赛知道，沙特是绝对不希望看到，一个危险的，而又拥有强大武力的叙利亚出现的，这样不符合伊拉克的利益，也不符合沙特的利益。尤其是，里法特是一个危险的人，这样一个人当权的话，对中东的局势，更加不利。

　　国家与国家之间，领导人的亲戚关系，只能起到一定程度的作用，不能起到决定性的作用，国家利益，才是最重要的。

　　“除了里法特，还有其他的合适人选吗？”阿萨德问道。

　　“有，就是巴沙尔！”库赛很有把握地说道：“如果阿萨德总统能发布新的任命，一定会支持巴沙尔做自己的接班人！”

　　※※※

　　“突突，突突。”黑鹰直升机上一侧的M60机枪，吐出了一道火舌，打在了那辆倒霉的嘎斯汽车前面的道路上，顿时，将地面打得尘土飞扬。

　　该死，被发现了！刚刚己方做错了什么？

　　继续呆在汽车里，只能是等死，戈兰尼立刻下令：“快下车，钻进旁边的树林里。”

　　旁边的树林，离他们只有几十米远，但是在天上的直升机的打击下，这十几米的距离，恐怕就是一条不归路。

　　但是他们没有选择，哪怕是他们呆在步兵战车里，也无法对抗得了直升机。

　　几发试射的子弹飞过去，他们就看到了，那些刚才还装模作样的“平民”，立刻敏捷地从汽车上跳了下来，手里拿着武器，开始亡命地向旁边的树林里奔去。

　　终于露馅了！

　　望着地面上的那些家伙，马尔万下达了自己的命令：“干掉他们，留下几个活口就行了！”

　　M60机枪喷出了一条条火舌，弹链在不停地移动着，向着地面上的那些家伙，毫不留情地扫射过去，这就是一片死亡之雨！

　　另一架直升机，则开始跟踪那辆继续前进的汽车，将那辆汽车打爆了。

　　在汽车爆炸之前，他们看到了副驾驶上跳下的那个人来，那个绝对是个头儿！

　　抓住那个人！

　　阿齐兹看着身边的人如狼似虎的动作，尤其是那挺机枪，熟练地收割着下面犹太人的生命，他终于开始两眼放光。

　　马尔万看着另一架直升机上自己的小分队开始机降，知道战斗立刻就要结束了，然后看到了阿齐兹的表情，知道这家伙终于心动了。

　　“怎么样，阿齐兹，加入了我们，分配你做机枪手怎么样？”马尔万问道。

　　阿齐兹还是摇了摇头。

　　“你不是很喜欢这种机枪吗？”马尔万问道。

　　“是的，如果用这个机枪来打猎的话，那就不需要瞄准了，直接扫射过去，肯定有收获，比俺的猎枪好用多了。”阿齐兹说道。

　　马尔万两眼一黑。


第786章 生死时速

　　伦敦医学院。

　　“巴沙尔，这次做得非常好，进行眼科手术的时候，一定要胆大心细，眼睛，是人的身体上，最脆弱的一个部分，下一次，我们将进行一次角膜移植手术，这是让一个失明的人重新恢复光明的方法。”眼科老师埃德蒙-舒伦博格在带着巴沙尔实习完了一次手术之后，和巴沙尔说道。

　　“知道了，我一定会努力的，让更多的失明的人能够见到光明，是我最大的梦想。”巴沙尔说道。

　　能够在这里进行自己最喜欢的眼科学问，巴沙尔一直都在尽自己最大的努力，认真学好。这让他的眼科老师非常喜欢，这个小伙子，据说是中东里某个国家的大人物，但是一点也没有那种贵族带有的坏习惯，这是一个很上进的青年。

　　巴沙尔走出了大楼，看到了楼的外面，停着一辆叙利亚大使馆的车。

　　“巴沙尔阁下。”一名中年女子见到巴沙尔走了出来，从汽车内走了出来，向巴沙尔喊道。

　　这个人巴沙尔认识，在前年的家族聚会的时候，这个女人是来自阿克拉斯家族的一名外交人员，他们家族也是富裕的叙利亚家族，与阿萨德家族的关系良好。这个叫做艾尔-阿克拉斯的女人，现在是叙利亚驻英国大使馆的一名工作人员。

　　她来找自己干什么？

　　“巴沙尔阁下，请上车，我们已经为您准备好了飞机票，您需要立刻回国。”艾尔说道。

　　回国？巴沙尔心中一阵不解，自己在这里还有一年半的学业没有进行完呢！难道是国内发生了什么紧急的情况？

　　“您的哥哥遭遇了一场意外。”艾尔说道：“所以需要您回国去见您的哥哥最后一面。”

　　巴兹尓出事了？巴沙尔感觉心中一阵慌乱，虽然他从年龄上已经成人，虽然他来自权力中心的阿萨德家族，但是他只是个医生，骤闻这件事，还是慌了手脚。

　　艾尔接到了国内的秘密通知，国防部长穆斯塔法通过私人的方式告诉了他，因为他害怕泄密，导致发生动乱，也只是告诉他巴兹尓出事了，没有说哈菲兹的事，虽然他认为的秘密，早就不是秘密了。

　　艾尔接到了通知之后，知道国内发生了大事，在这种关头，总统召唤巴沙尔回去，一定是有要事相告的，难道是要把巴沙尔培养成接班人？

　　这种时候，艾尔没有耽搁，立刻让她最信任的一名工作人员去订机票，同时她亲自去接巴沙尔回国。

　　巴沙尔立刻上了大使馆的车，向艾尔问道：“我哥哥到底遭遇了什么意外？”

　　望着窗外后退的建筑物，汽车在快速驶离了学院，艾尔说道：“具体情况，我不太熟悉，这次可能有些严重，希望您能做好心理准备。”

　　巴沙尔望着外面熟悉的一切，心中也着急起来，想起了童年的往事，自己的哥哥，和他的关系非常好，在他眼里，哥哥是叙利亚人的英雄。只是哥哥有一个不好的方面，酷爱飙车，也喜欢骑快马，喜欢感受这种生死时速。

　　难道是出了交通事故？他在叙利亚，还能有什么意外？巴沙尔忧心忡忡。

　　交通事故啊，这可是一种无形的杀手，不论你是王公贵族，还是平民百姓，只要遇上，都是一视同仁的。

　　巴沙尔望着外面的道路，他们已经驶上了前往希思罗国际机场的道路。这条道路比较宽阔，而且车辆比较少。

　　奔驰S320轿车平稳而快速地行驶着，但是并没有超过规定的限速，70英里每小时。

　　谁也没有注意到，在他们的后面，一辆奔驰NG80重卡，正在从后面快速地驶来。

　　大使馆的司机，偶尔望了一眼后视镜，突然大惊，后面跟着的那辆重卡，速度有些太快了，而且是在他们所在的车道上，没有超车的打算，也没有刹车的打算。

　　他想干什么？

　　司机用眼睛的余光瞄了一眼速度表，已经是80英里了，但是他脚下的油门，还是不知觉地踩下了。

　　正在这时，他们却感觉到，后面猛地一阵剧烈的震动传来，后面的那辆重卡，已经撞了上来！

　　司机没有迟疑，脚下油门立刻全部踩了下去，后面那辆重卡，绝对有问题，那不是正常的交通事故！

　　因为在发生了碰撞之后，后面的车应该停下来才对，但是现在，后面的车还在快速地撞过来！

　　刚才的一撞，将后面坐着的巴沙尔和艾尔两人吓得够呛，他们知道，这次遇到麻烦了。

　　“快，加速，加速！”巴沙尔语无伦次地说道。

　　司机已经将油门踩倒了底，前面的发动机在咆哮着，论起性能来，体型巨大的货车，始终是无法和轿车相比的，重卡能跑到一百英里每小时就不错了，但是他们坐的汽车，跑到一百五十英里都没问题。

　　天知道后面的司机，究竟是个酒鬼，还是个阴谋家，总之，甩开他！

　　很快，双方就拉开了距离，巴沙尔和艾尔松了口气，接着他们再次为眼前的一幕发呆了。

　　本来这是三车道，但是前面有三辆车，居然在并排开着，他们这是想要干什么？比赛吗？

　　巴沙尔立刻反应了过来，这一切，都是一个阴谋！一个针对自己的阴谋！

　　后面的奔驰重卡，再次追了上来，前面的那个银光闪闪的标志，仿佛露出了倾盆大口。

　　怎么办？继续加速，就会撞到前面的车上，而减速，就会被后面的车撞，无论撞哪一个，都不是什么好事。

　　“等后面的车即将要撞上来的时候，紧急打方向。”巴沙尔随口说道，这是他们最后的机会了。

　　后面的重卡，力量强大，但是灵活性绝对不够，所以他们先跟着前面中间的那辆车，等到后面的车即将撞上来的时候，再猛地转向，这样后面的重卡，要么快速转向，却因为巨大的离心力而倾覆，要么刹车不及，撞到前面的车上，反正他们都是一伙儿的。

　　这样做，对于自己的车来说，危险性也很大，在高速上这样做，那简直就是生死时速，电影里的特技，电影里的精彩场面，正在活生生地上演。

　　艾尔不知道，她让去买机票的那个她最信任的工作人员，已经效忠了里法特。

　　里法特已经没有权力了，但是仍然很有钱，因此对于叙利亚驻英国的大使馆，他很容易就收买了几个人。

　　得知去买几票，已经踏上了回国飞机的里法特留下的人员，立刻出动了，他们要阻止巴沙尔回国，要把巴沙尔在这里干掉！

　　在英国，动用武器是非常不人道的，还是伪装成交通事故比较好。

　　“吱吱吱……”随着车轮与地面摩擦的尖锐的叫声，奔驰S320里的司机，几乎是要半闭着眼睛，完成这个惊险的动作，他在心里呼唤着，希望这辆车坚持住，不要翻。

　　翻车，漏油，漏电，电火花，然后轰的一下，所有人都就完蛋了。

　　坐在后面的艾尔和巴沙尔两人，明显感觉到了车体在不由自主地飞了起来，右侧后轮，肯定已经离开了地面。

　　他们的心情，也随着车轮抬得很高，还好，又落下了，在再次落下的时候，明显可以听到右侧后轮里传来了一阵巨大的颤抖。

　　轿车，又不是赛车，更不是越野车，尤其是这种高级的轿车，车轮的悬挂系统很软，也很舒服，让乘坐的人感觉到柔和。但是这种悬挂，是无法支撑从高处落下时的巨大冲击力的。

　　听到后侧的摩擦声，司机知道，自己再不刹车，肯定是要翻了，他踩下了刹车。

　　落地的车轮，在巨大的撞击中，后侧的悬挂系统已经断裂，车轮直接擦到了车身上，停止了旋转，但是车轮居然没有飞掉，这是一个奇迹，否则这么快速的行驶，车轮飞出，车身还是要翻的。

　　就在司机踩下刹车的时候，看到了那辆奔驰重卡，没有任何悬念地撞到了前面中间的那辆汽车上，接着那辆汽车被向前推了几米，开始在地面上翻滚，里面的人，恐怕是不行了。

　　那辆重卡和另外两辆轿车，却都还没有损坏，他们停了下来。

　　一时间，现场居然变得很安静。

　　这次行动的指挥，莫尼加非常生气，这样一个简单的交通事故，还做不好，现在是发生交通事故了，但是是自己的人被干掉了，幸亏这几辆车都是偷来的，否则肯定会泄露他们的身份。

　　白痴！

　　现在交通事故已经发生了，用不了三分钟，英国的警察就会赶来，他们没有时间，再去伪装一次交通事故了，干脆，还是来真家伙！他拿出了自己的座位下面的那把手枪。

　　车已经坏了，下车逃跑？还是在这里等死？巴沙尔看了一眼旁边几乎已经晕过去了的艾尔，下定了主意。

　　正要打开车门，后面又疾驰来了一辆黑色的轿车。


第787章 来自伊拉克的救援

　　在上次的乔巴姆事件中，伊拉克在英国的本来就不是很强大的情报网，暂时陷入了低谷，为了避免造成更大的损失，大部分都转移到了法国。

　　直到前段时间，这次事件过去之后，他们才渐渐恢复了重新活动。

　　在巴格达方面传来了命令之后，伊拉克驻巴格达的情报系统立刻开始了重新的运转，他们先去了巴沙尔所在的医学院，但是却发现巴沙尔已经不在了，他们这才得知，巴沙尔要准备乘飞机走了。

　　于是他们立刻跟在后面，上了通往机场的公路，他们肯定没有早就得到了情报的莫尼加行动迅速，不过他们来的时候正好！

　　巴盖里在副驾驶的位置上，已经看到了前面的紧急情况，那辆叙利亚大使馆的车辆，已经趴窝了，而另外那几辆车，明显要过来对他们不利，这个时候，已经无法再保持低调了！

　　巴盖里拿出自己携带的乌兹冲锋枪，从侧面的窗口里探出身子来，然后扣动了扳机。

　　乌兹冲锋枪，是以它的发明人，以色列军人里约特纳特-乌兹-盖尔命名的，这种使用9毫米的巴拉贝鲁姆手枪弹的冲锋枪，制造简单、坚固耐用、轻便短小、火力强大、可靠性高。不仅仅装备了以色列的军队，还大量出口，而且在黑市上，这也是一种畅销不衰的优良武器，深受资金雄厚的黑帮青睐。

　　所以伊拉克在英国的特工，也装备了几把乌兹冲锋枪，但是一般都没有使用过，只有在今天这种极度危险的情况中，才会使用。

　　巴盖里的手平举着，冲锋枪吐出了火舌，向着前面的那几辆汽车，扫射了过去，顿时，弹雨飞去。

　　几秒钟之内，巴盖里就打光了32发弹匣里的子弹。

　　迎头的一通弹雨，让莫尼加顿时晕头，本来那辆轿车过来，他还没有反应过来，只是以为一辆普通的车辆，但是随后对方就扫射了子弹过来，他的手下，只有一个受伤，但是精神上受到的压力是巨大的。

　　他们拿的都是单发的手枪，根本就无法和那种连发的武器相对抗。

　　巴盖里换了个新的弹匣，此时他们已经来到了那辆叙利亚大使馆的汽车旁边。

　　“快上车，我们是来救你们的！”左侧的司机说道。

　　巴沙尔还在犹豫，前面的司机已经跳下车来，跑着打开了后侧们，先拉出了巴沙尔，推到前来接应的车的后座上，又拉出了艾尔，接着自己也上了车。

　　就在这时，对方已经反应了过来，手枪声不时地响起，刚刚上了汽车的叙利亚的司机，就不幸中弹。

　　巴盖里又是一梭子子弹扫了过去，这下对方立刻开始了躲避。

　　借着这个空挡，黑色的轿车向后急转，从后面的一个岔路口，驶下了机场路。

　　在离开之前，巴盖里向着对方扔出了一颗手雷。

　　英国警方不是吃素的，这里发生了枪击案，用不了几分钟，警方就都会赶到，说不定，天上的直升机已经在来的路上了，所以他们必须要尽快脱离现场。

　　在一个陌生的国家里，进行一场动用了冲锋枪在内的火拼，这绝对会是明天西方世界主流报纸的头条新闻，他们要不想被抓住，不想自己的脸庞上了明天的报纸，那就需要尽快撤离了。

　　莫尼加不甘心地望了一眼，让自己的人，乘坐着两辆轿车，离开了现场，只留下了那辆燃烧的轿车和一辆重卡，反正车子都是偷来的，英国人找不到证据的。

　　叙利亚大使馆的车子，也留在了那里。

　　“你们是什么人？”在汽车上，惊魂未定的巴沙尔望着前面的两人，提出了这个疑问。

　　“是库赛阁下派我们过来的，得知您的父亲出了意外，库赛阁下害怕您遭遇什么不测，所以特地让我们来保护您安全返回叙利亚。”巴盖里说道。

　　还没有等巴沙尔反应过来，就发现四周一黑，“咚”的一声，接着后面仅有的亮光也没有了，周围一片漆黑。

　　“我们这是在哪里？”看着巴盖里打开了车内灯，这才有些亮光，四周都是钢板，组成了一个箱子似的东西。

　　接着，脚下熟悉的感觉传来，仿佛这个铁箱子，在向前移动？

　　“你说呢？”巴盖里松了口气，问道。

　　“厢式货车里！”巴沙尔说道。

　　巴沙尔猜对了，为了避免被发现，所以早已经有一辆厢式货车，在路边等待，驶下机场公路，趁着四周没有其他的车辆，他们就这样借着货车尾部的斜面，直接开到了货车内，接着早已等候在这里的人，关闭了货车尾部舱门，慢悠悠地开动了货车，向伦敦郊外驶去。

　　英国人想要找到那些在公路上激战的人员，肯定会从轿车上入手的，他们根本就不会怀疑到他们这辆没有任何破绽，有些老旧的货车上。

　　果然，一分钟之后，几辆警笛鸣响的英国警察的车辆，就飞快地驶来，从他们的身边，呼啸而过。

　　司机悠闲地开着车，看到天空中，一架直升机都出动了，那是英国军情五处的直升机。

　　“你说是我父亲出了意外？”巴沙尔望了望前面座位上的男人，又望了望身边的艾尔，“不是说是我哥哥出了意外吗？”

　　刚才差点就壮烈了，现在巴沙尔已经开始对一切都抱着怀疑的态度，这两名来救自己的人，真的是来救他们的吗？

　　听到后面的疑问，巴盖里叹了口气，他们这次行动，冒着很大的风险，现在还居然被人怀疑！

　　要知道，情报人员，可不是像007电影里的詹姆斯-邦德那样威风凛凛，英俊潇洒，每次执行任务虽然惊险，但是各种特工独特的装备，会让他顺利而归，而且每次电影的结局，都会有一个邦女郎相伴。

　　那只是个神话，或者说，是个笑话。

　　成为潜伏在敌方的情报人员，很多时候，他们的工作，只是在不停地搜集大量的资料，从这些里面，找出对他们有用的信息来，有的时候，也进行监听，跟踪。但是绝对和邦德不同，大部分人，都不是战士，也没有经过专业的军事训练，他们有的，是自己在情报搜集上的天赋。

　　比如巴盖里，能够在上次的事件中，成功完成任务，把获得的资料送走，并且把在伦敦的情报机构完好地保存下来，转移到巴黎等地，现在又重新回来，这些，靠的是巴盖里杰出的情报能力。

　　但是巴盖里手下的人里面，会使用武器的并不多，在他国的土地上，与人进行小规模的战斗，那是特种部队干的事，不是间谍干的事。

　　再加上英国的情报机构本来就是在重建，人手本来就不多，所以这次救援巴沙尔，只有巴盖里带着的几个人执行这次任务，还好，乌兹冲锋枪的威力足够大，这可是原装的以色列货。

　　作为情报人员，头脑更加重要，他们正确地隐蔽了自己的行踪。

　　听到巴沙尔的疑问，巴盖里说道：“是你的哥哥先出了事，然后你的父亲因为你哥哥的事，心脏病复发，住进了医院。现在叙利亚已经没有一个足够分量的人来支持，很有可能，有异心的人会借此发难，你要小心，我们可以保护你在回国过程中的安全，但是回国之后，那里的情况，需要你自己应付了。”

　　巴沙尔此时的心情已经冷静了下来，他在脑子里思索着，对方肯定没有说完，有异心的人，肯定也就是刚才妄图置他于死地的人，这个人究竟是谁？

　　虽然不关心政治，巴沙尔也隐隐猜出，这件事，和自己的那个叔叔，恐怕有很大的关系。

　　巴沙尔不知道，自己很快就知道了答案，这个答案，不是自己找到的，是英国人帮忙的。

　　自从发生了上次乔巴姆小镇的事情之后，英国的警方和军情五处，都提高了自己的快速反应能力。

　　因此，在枪击案发生几分钟的时间内，英国警方的警车和军情五处的直升机，就已经赶到了现场。

　　现场上，只剩下了一片狼藉，直升机立刻开始搜索周围的区域，立刻发现，已经远离现场几公里之远的两辆超速行驶的轿车，最为可疑。

　　巴盖里选择了开进货车车厢内，正常行驶，穿了个马甲，什么也不怕。而莫尼加则选择了加速脱离，越快越好。

　　如果只有警车的话，他们此时已经到了几公里之外，很难被发现，但是在天上的直升机眼里，他们还是无所遁形。

　　直升机立刻锁定了这两辆轿车，同时指挥着后面的警车，开始追捕。

　　和巴盖里比起来，莫尼加明显有些弱智了。他们替巴盖里引开了英国情报部门和警方的注意。

　　当看到了天空的直升机和后视镜里的警车的时候，莫尼加就知道，自己想要逃跑很难了。

　　但是绝对不能就这样束手就擒，他们开始在很空旷的机场公路上，妄图摆脱追击的英国人。

　　可惜前面英国警察已经摆好了路障，莫尼加和他的人，都被抓获了。


第788章 八方风雨

　　英国的军情五处，终于洗刷了上次的耻辱，他们用最短的时间，就抓获了犯罪嫌疑人，也就是莫尼加等人，在最后关头，莫尼加没有选择对抗，因为他们根本就无法与随后到来的更多的武装人员相抗衡。

　　随后，莫尼加等人被审问，军情五处获得了事情的真相，这是一起远在中东的叙利亚的国内的政治阴谋，是里法特妄图夺取叙利亚的权力，然后发动的一次针对可能对他构成权力继承威胁的巴沙尔的一次暗杀活动。

　　但是他们只是部分获得了事情的真相，事情的后半部分，他们却无从得知，那就是，巴沙尔跑到哪里去了？

　　按照莫尼加等人的口供，巴沙尔他们受到了另外一伙人的劫持，不知所终。但是英国方面却没有找到，另一伙人的踪迹。

　　而这次发生在伦敦机场公路上的枪击事件，无疑会成为明天报纸的头条新闻，英国军情五处不能再成为受到公众媒体的质疑，否则军情五处颜面尽失，局长都有被撤职的危险。

　　他们在考虑着，如何向媒体发布这个消息。

　　※※※

　　里法特走下了飞机，呼吸了一口叙利亚的新鲜的空气，这里还没有什么工业污染，空气清醒，心情跟着也好了起来。

　　这次他并没有使用自己的真实身份，而是用了其他的身份，因为他需要隐秘地回到叙利亚。

　　回到这里，他需要，将叙利亚的权力，彻底地夺过来！

　　里法特上了一辆前来接应他的汽车，接下来的事情，需要他隐秘地进行行动，不动则已，只要一动，那就是石破惊天！

　　“总统，伦敦那边出了点事情。”前来接应的人说道。

　　现在里法特的身份，还是叙利亚的副总统，但是他在让别人称呼自己的时候，故意把那个副字省略掉了，这样才能够真正地显示他的身份，至少在心理上，听得很舒服。

　　伦敦出了事情？里法特眉头一皱：“怎么回事？”

　　“英国警察去得太快了，莫尼加没有跑掉，就被英国警方抓了。”

　　“莫尼加干事太不小心了！”里法特心里很不高兴。本来他是想带莫尼加一起回来的，但是因为需要对付巴沙尔，他让了最放心的莫尼加亲自处理，有十足的把握把巴沙尔干掉，然后莫尼加再回来，他需要莫尼加，除了莫尼加是他绝对的心腹之一之外，莫尼加还是前共和国卫队副司令，有他在的话，可以去联络至今仍然在共和国卫队里的某些人。

　　虽然里法特曾经是共和国卫队的司令，但是他并不熟悉下层的人，而在造反叛乱的时候，能够联系到基层的指挥官，才是最重要的。

　　不过现在共和国卫队失去了司令巴兹尓，恐怕已经开始变成散沙了，他只要控制了第四装甲师，那么就有足够的能力，来控制大马士革了。

　　莫尼加需要的，就是迅速！

　　“让我们在大马士革内部的人员，严密监视国防部长等人的行踪，现在我们需要先去把第四装甲师接手过来！”里法特说道。

　　在后世，第四装甲师经过逐步发展，得到了总统的绝对信任，变成了装备最先进，力量最强大的装甲部队，一度成为总统的王牌部队，受共和国卫队司令的指挥。

　　但是现在，第四装甲师还是属于二线的部队。

　　而那些精锐的一线部队，在上次的战斗中，消耗很大。

　　里法特乘坐的汽车，秘密来到了第四装甲师的驻地。

　　※※※

　　“国王陛下。”苏尔坦亲王走了进来：“你叫我来，有什么重要的事情？”

　　苏尔坦亲王正在军队里面视察新装备的T-72坦克的打靶实验，与己方装备的其他几种坦克进行对比，确认沙特是否需要把这种坦克成为沙特的标准装备，大批量地替换掉老式的坦克，却接到了国王的紧急通知。

　　苏尔坦亲王看到了国王的旁边，还有王储阿卜杜拉。

　　“是叙利亚的问题。”阿卜杜拉说道：“现在，叙利亚局势很危急，国王召集我们前来商量对策。”

　　等到苏尔坦亲王听完了叙述，也是眉头皱了皱，这么说，叙利亚真的是面临了大的问题！

　　巴兹尓遇难，总统阿萨德又心脏病复发，这对于政权一直都很稳定的叙利亚来说，是否会变得风雨飘摇？

　　“我们阿拉伯世界，能够稳定发展，才能够对抗以色列，如果叙利亚出现了内乱，对于我们来说，绝对不是个好消息，以色列人说不定会利用这次机会，加大叙利亚国内的矛盾。”苏尔坦亲王说道：“我们在必要的时候，使用武力，帮助叙利亚恢复和平，我认为，库赛总统说的，非常有道理。”

　　苏尔坦亲王，是铁定地站在库赛一方的。

　　听到苏尔坦亲王的话，阿卜杜拉脸色有些难看，他说道：“难道，在必要的时候，让里法特接过叙利亚的权力，不是很好吗？”

　　王储阿卜杜拉，是倾向于里法特的。

　　苏尔坦摇了摇头：“库赛总统说得非常正确，如果阿萨德真的想要让里法特接过权力的话，当初就不会架空里法特的权力，而是让巴兹尓上台了，在上次阿萨德生病期间，里法特就妄图搞分裂，这种人，绝对不是阿萨德的选择，虽然我们现在并不知道，阿萨德的真实想法是什么，但是我可以肯定，里法特不是阿萨德的接班人，里法特想要上台，只能是通过政变的方式，这样就会导致叙利亚内部的分裂，我们要避免这种情况出现。”

　　说完，苏尔坦亲王望了阿卜杜拉一眼，说道：“王储阁下，我们现在面对的问题，是不能讲个人感情的时候，我们需要考虑的，是整个国家的利益，是整个阿拉伯世界的利益。”

　　苏尔坦亲王的话，让阿卜杜拉王储脸上一红，他知道，自己这么说，有很大的这种成份在里面，他和里法特的关系，还算是比较好的。

　　法赫德国王没有发话，他也在考虑着，沙特的态度，究竟该怎么样。

　　“国王陛下，英国方面传来了紧急消息。”正在这时，外交大臣费萨尔亲王匆匆走了进来。

　　英国方面？法赫德国王一纳闷，英国方面有什么消息？

　　“就在几个小时前，英国伦敦的机场公路上，发生了一次枪战，目前持枪歹徒已经全部被英国警方控制，经过审讯，已经得知，歹徒的主谋，是莫尼加。”

　　“哪个莫尼加？”阿卜杜拉问道。

　　“还能有哪个？肯定是里法特的心腹，前叙利亚共和国卫队副司令。”苏尔坦亲王说道，否则这种事和他们有什么关系？费萨尔亲王何必这么急匆匆地赶来报告，突然，他心里一阵紧张，持枪歹徒，莫尼加想要干掉谁？

　　在英国的，恐怕就是巴沙尔了。

　　费萨尔亲王得到了沙特驻英国大使的汇报，此时英国警方的发言人，已经发表了一篇讲话，确认了发生在机场公路上的枪击案，逮捕了所有的持枪匪徒，而被歹徒袭击的叙利亚大使馆的人员和巴沙尔，已经安全脱险，英国警方会继续发扬这种快速反应的作风，保护好英国公民以及在英国的所有合法人员的安全。

　　他们只说是安全脱险，并没有说是怎么脱险，也没有说是否是在自己的救援下脱险的，他们玩了个文字游戏，英国警方快速破案，受到了媒体的褒扬。

　　沙特大使知道后，得知这件事情的严重性，立刻回报到了国内。

　　莫尼加在英国的公路上大开杀戒？阿卜杜拉王储感觉到了事情的严重性：“他们袭击的是什么人？”

　　“阿萨德的二儿子，巴沙尔。”费萨尔亲王说道。

　　巴沙尔！

　　法赫德心里，已经有了一个明确的判断，里法特想要夺取权力，连阿萨德的小儿子，他的侄子也不放过，如果让里法特这样的人，掌握了叙利亚的权力，那么绝对是一个冷酷的统治者，想起库赛曾经将说过的话，里法特制造的那次大规模的屠杀事件，在里法特统治下的叙利亚，该是一个什么样的情况？

　　而法赫德，也接着想到了另一个可能，这是不是说明，其实阿萨德已经开始让巴沙尔接手叙利亚的权力了？所以里法特才连这个不到二十岁的年轻人也不放过？

　　当库赛给法赫德国王打电话的时候，法赫德国王还在犹豫，因为他们都是阿拉伯兄弟，但是使用武力干涉别的国家的内政，一定要小心谨慎，这是原则性的问题。尤其是，他们需要知道，阿萨德究竟是怎么想的。

　　现在这个结论，已经呼之欲出了。

　　“我们需要帮阿萨德一把，不能让叙利亚的政权，落在阴谋家的手里。”法赫德国王说道。

　　说完，他望了阿卜杜拉一眼，说道：“阿卜杜拉，我们在考虑国家大事的时候，一定不能被自己的感情冲昏了头脑，让自己丧失了理智，我们的利益，我们阿拉伯人的共同的利益，才是最重要的。”

　　“是，国王说的对。”阿卜杜拉说道，如果里法特真的连巴沙尔也不放过的话，那么这个亲戚，阿卜杜拉宁愿不要。


第789章 我就是总统

　　大马士革医院。

　　穆斯塔法-塔拉斯中将，谢菲尔德中将等人，都在走廊外面焦急地等待着，这两天的变化简直太大了，大得让他们接受不过来，巴兹尓的遗体，还在殡仪馆里没有火化，虽然其实已经火化过一遍了，他的后事还没有办，接着总统就出事了。

　　本来按照预定程序，如果总统身体发生了意外，那么巴兹尓就应该逐步接手权力，保证政权的平稳过渡，维持叙利亚的局势。但是现在，先是巴兹尓遇难，接着总统又出事，叙利亚的政权，已经没有一个能力足够的人来掌握了。

　　副总统？开玩笑，谁都知道，副总统里法特在哈菲兹总统心中的地位，要不是念在兄弟之情，里法特绝对是应该被关进监狱里，甚至已经被处决的人了。

　　他们等在这里，一方面是在等待着总统的病情，另一方面，则是不想远离了这里的核心，一旦总统真的出了什么意外，那么他们应该从这里开始，商量叙利亚的明天是什么样的，或者说，叙利亚的权力，应该由谁来接手？

　　所以高层人士，谁也不肯离开这里。

　　所有的人里面，马纳夫少将等在了最外面，心情非常复杂，因为这次事件，马纳夫肯定是要背黑锅的。

　　如果总统还在，如果等待总统平静了心情，那么这次事件主要是以色列人干的，他的过失不是很大，而现在，总统如果真的无法从手术室里面活着出来，眼前的这些将军们，用眼神都能杀死他了。如果真的在他们中间有某个野心家上台，那么为了表示对哈菲兹总统的爱戴，很有可能会拿他开刀。

　　如果真的是那样，那么他就需要准备好后路了，也许，去伊拉克进行政治避难，是个不错的选择。

　　但是他不希望就这样，离开了叙利亚，他对叙利亚，倾注了很大的精力和热血，尤其是叙利亚的空军，是他这两年来的心血。

　　他们不知道，所有人都犯了个错误，他们没有留在部队里，也没有留在国防部里，全部都跑到了医院，有的是关心，有的是为自身考虑，他们不知道，在这个时候，阴谋分子，是最容易出现的。

　　大马士革北部，杜马，第四装甲师驻地。

　　一辆普通的汽车，驶进了师部，担负值班的卫兵，向这辆挂着军牌的车行了个军礼，随后，也有些好奇，因为这辆车他从来都没有见过。

　　已经换了一身戎装的里法特，走下了汽车，这里就是他权力之路的重新开始！

　　“欢迎副总统来视察。”第四装甲师的师长，利亚德说道。

　　听到这个字，里法特有些不满，他讨厌别人称他为副总统。

　　一边向师部内走去，里法特一边说道：“利亚德，你的师，立刻做好出发的准备，有一个艰巨的任务，需要第四装甲师去执行。”

　　执行任务？利亚德说道：“请问，您有国防部签署的命令吗？”

　　刚才，接到了副总统前来视察的消息，利亚德还有些疑惑，副总统不是一直都在国外吗？怎么突然回来了，接着就来视察了？

　　他想要向上级证实一下，但是国防部长没有在国防部，总参谋长也没有在，而其他的人，就无法提供准确的消息了，因为里法特回国，很可能是秘密的，只有国防部长和总参谋长知道。

　　接着，副师长就开始怂恿利亚德，前来迎接，他也没有机会再考虑别的了，因为这么短的时间内，里法特的车，就已经开进了司令部。

　　“有，当然有国防部的命令了，最近的情况，你可能也听说了秘密的消息了。”里法特说道：“现在，到了叙利亚最危险的时候了，犹太人妄图在我们叙利亚境内制造数起爆炸事件，尤其是在我们的首都大马士革，犹太人已经秘密渗透了大批的特工，我们的军队，必须立刻开拔，进入大马士革，搜查叛乱的犹太人。”

　　说到这里的时候，他们已经进入了师部的会议室。

　　听到这句话，利亚德突然感觉内心里有一种疑惑，大马士革内有足够的武装力量，比如精锐的共和国卫队，就驻扎在大马士革城内，他们有足够的能力来维持大马士革内部的安定，搜查那些可能的犹太人的破坏分子，用得着他们出动吗？

　　“现在，叙利亚形势危急，我们必须快速行动起来！”里法特说道：“我命令，第四装甲师立刻出动，进入大马士革，搜索恐怖分子！”

　　“是！”包括副师长法瑞斯在内的十几名装甲师的高级指挥官，立刻答道。

　　听到这话，利亚德从心里涌出了一股恐惧，他不是傻子，已经猜出了这位副总统的想法，大马士革城内，哪里有叛乱分子和恐怖分子！如果他们去了，他们就是最大的叛乱分子！

　　第四装甲师，绝对不能参加叛乱，绝对不能让叙利亚陷入内乱！利亚德知道，包括他的副师长在内的大部分指挥者，都恐怕已经效忠了里法特，不对，是他们本来就是里法特的人！

　　利亚德是哈菲兹总统在让巴兹尓接手了共和国卫队的权力后，从国防部派到第四装甲师担任师长这个职务的，利亚德是哈菲兹总统的亲信，也是巴兹尓的坚定支持者。

　　但是总统只换掉了师长和部分人，大部分的第四装甲师的指挥人员，还是原来的人，总统想要感化他们，让他们顺从总统，但是现在看来，总统的这个计策，根本就没有效果。

　　虽然利亚德知道，恐怕此时在会议室的外面，已经有武装分子了，这些人，都是他的手下，现在即将向他举起了枪，但是他仍然要尽自己最后的力！

　　“在没有国防部，没有总统亲自签署的命令，私自指挥军队，进入大马士革，那就是叛乱！”利亚德提高了音量，向里法特说道：“副总统，您的命令呢？”

　　“在这里。”里法特拿出了命令。

　　利亚德看了一眼，上面的，是里法特签署的命令，不是哈菲兹总统签署的。

　　“这份命令，需要总统签署才能够有效。”利亚德说道。

　　“对，需要总统签署才有效，现在我正式地宣布，我已经接任了叙利亚的总统职务。”里法特说道：“现在，我命令，第四装甲师，立刻向大马士革前进，接管大马士革的防务，防止叛乱的发生。”

　　随着他的说话，从会议室的外面，涌进来了大批的武装人员。

　　“总统已经在几个小时前，死在了大马士革医院的手术台上，死于急性心脏病发作，我，作为叙利亚的副总统，自然是要接任总统职务的。”里法特说道。

　　“不可能，即使是总统出现了身体状况，也还有巴兹尓阁下呢！”利亚德说道。

　　“巴兹尓已经提前一步，在昨天就已经死于一场意外的爆炸事故了。”里法特说道。

　　“不可能，不可能！”利亚德说道：“总之，没有总统的同意，你这样私自调动部队，就是叛乱！”

　　利亚德接着向那些包围着他的武装人员说道：“我以第四装甲师师长的身份命令你们，现在立刻放下武器，退回到自己的军营去，我可以不惩罚你们这次的行动。”

　　“现在，你已经不是第四装甲师的师长了。”里法特说道：“现在，我命令，鉴于利亚德师长的身体问题，由法瑞斯接手第四装甲师！”

　　“是！”法瑞斯说道，他们早就商议后了，事成之后，法瑞斯会接手第四装甲师。

　　“现在，我命令，第四装甲师，立刻向大马士革出发！”

　　“是！”法瑞斯立刻去下达作战任务，跟随着法瑞斯，那些效忠里法特的人，也都开始返回自己的部队，按照预先的安排，他们的队伍，开始集合，向大马士革进发！

　　利亚德知道，这次叛乱，自己已经无法阻止了，他不忍心，看着叙利亚的军队，即将进行自相残杀，他已经尽力了。

　　“利亚德，你会看着，叙利亚在我的领导下，会更加强大的。”成功完成了接手第四装甲师的行动，里法特非常高兴，现在就是成功拿下大马士革，那些潜伏在共和国卫队里的人，现在也开始动作了吧？

　　在黄昏的时候，大马士革的居民忽然发现，从城外的几个方向上，坦克和装甲车滚滚而来。

　　※※※

　　“库赛总统，叙利亚方面，出现了紧急情况。”库赛正在考虑着下一步的行动，就接到了这个消息。

　　“什么情况？”库赛向巴尔赞问道。

　　“驻扎在大马士革北部的叙利亚的第四装甲师，在天黑的时候，进入了大马士革市区。”

　　第四装甲师？库赛知道，这是叙利亚的一个二线的装甲师，当初在戈兰高地前线吃紧的时候，从后方调来的，之后，一直驻扎在大马士革北部。

　　大马士革内部，有共和国卫队守护，这也是唯一一支叙利亚允许在首都大马士革出现的部队，那么第四装甲师无缘无故进入大马士革，最大的可能，就是里法特，已经开始了行动！

　　“立刻给我接利雅得，我需要和法赫德国王再次商议。”库赛说道。

　　这个时候，情况已经很紧急了，如果法赫德国王还推脱的话，那就伊拉克自己行动了。


第790章 以色列是在给美国拆台

　　在库赛的心里，叙利亚对于伊拉克来说，是有很重要的意义的，建立一个亲伊拉克的叙利亚政权，是非常重要的，所以为了伊拉克的战略态势，叙利亚是他们必须要征服的一个难题。

　　像后世的萨达姆一样，直接发动对科威特的袭击，这是极其错误的，战争不是随便可以发动的，必须要有足够的理由，要得到至少是阿拉伯国家的同意，进行正义的战争，才是可以的。

　　叙利亚优秀的领导人，中东地区在位时间最长的哈菲兹-阿萨德总统，是坚定地与伊拉克不对眼的，事实已经证明，库赛想要通过感化的方式，来让哈菲兹逐渐倾向伊拉克，即使能成功，也需要经过漫长的过程，需要库赛多次的“讨好”。

　　而现在，历史再次发生了一个转折，给了库赛一个良好的机会，借着帮助阿萨德巩固政权的机会，来实现伊拉克在叙利亚的目的，给两国建立一个良好的关系！

　　库赛已经接到了消息，伦敦方面进行得很成功，巴沙尔已经获救，很快就会返回中东。仅仅扶植巴沙尔，还是不够的，库赛已经挑出了几名一直都与伊拉克关系友好的叙利亚的军队中的重要人物，比如排在首位的就是马纳夫少将，如果巴沙尔真的上台，那么这些人，应该是受到巴沙尔重用的人，而至于原国防部长穆斯塔法这样坚定的反伊拉克派，应该坚决地让这种人离开叙利亚的权力中心。

　　库赛在准备安排叙利亚的未来，仿佛已经看到，一个亲伊拉克的叙利亚的出现，对伊拉克来说，有着多么重要的意义！

　　当然，这里面有很多问题，比如说，现在叙利亚的另一个阴谋家，里法特，已经开始动作了。

　　伊拉克要帮助叙利亚的政权实现平稳过渡，需要帮助叙利亚恢复和平，所以伊拉克需要出动军队，帮助叙利亚平叛！

　　伊拉克的平叛，需要在中东其他国家的支持下才可以，库赛深知这个道理，所以库赛先前已经与法赫德国王通过一次电话，但是法赫德国王并没有完全赞同这个观点。

　　这次形势危急，虽然伊拉克一意孤行的话，军事上没有问题，却会面临政治上的压力，所以库赛再次与法赫德国王通了电话。

　　谁知，这次的通话，让库赛感到非常意外。

　　法赫德国王同意了伊拉克的提议，需要帮助叙利亚的政权实现平稳过渡，帮助叙利亚稳定他们的局势，在必要的时候，可以通过武力帮助。

　　而且沙特方面愿意在伊拉克动用戈兰高地的武装力量时，用他们的兵力帮助维持戈兰高地的现状，防止遭到以色列的偷袭。

　　接到了法赫德国王的答复，库赛非常高兴，立刻让早已经准备好的装甲部队，做好完全的战斗准备，随时准备冲锋进入大马士革，帮助叙利亚平叛。

　　“总统，马尔万回来了。”一名秘书报告道。

　　这次事件的起因，就是以色列特种部队偷袭伊拉克在叙利亚的输油管道，引发了一系列的问题。现在马尔万终于圆满完成任务，回来向库赛汇报了。

　　自己手下，最精锐的特种部队，就是响尾蛇特种部队了，每次交给他们的任务，总是能够完成得非常好，库赛立刻说道：“让马尔万过来，我要见他。”

　　昔日库赛的起家部队，现在其中许多人，都已经被库赛安排到了更重要的岗位上，比如瓦里赫，成了三号部队的指挥官，比如哈迪斯，成立了新组建的海军陆战队，而马尔万，还忠实地留在响尾蛇特种部队里，掌控着这支最有能力的特种部队。

　　“总统。”马尔万立正，向库赛敬了个礼，说道：“响尾蛇特种部队中校指挥官马尔万前来报告。”

　　“坐吧，马尔万，不用这么多礼。”库赛说道：“这次任务进行得不错。”

　　“这次一共有十五名渗透进入叙利亚地区的以色列特种部队人员，我们击毙了十名，抓获了三名活口，其中有这次行动的指挥官，以色列翠鸟特种部队的戈兰尼上尉。”马尔万说道。

　　“跑了两个？”库赛问道。

　　“不是，在我们到达现场之前，已经有两人被干掉了。”马尔万说道。

　　库赛觉得有些不可思议，听完了马尔万的叙述之后，才感觉，那名石油工人，的确是个人才，这样的人，没有进入特种部队，实在是太屈才了，尤其是马尔万收服这个人却屡次失败，库赛立刻下达了指示：先把他弄进特种部队再说。

　　不过在进入特种部队之前，这个阿齐兹，还有另一件事情做，那就是，现身说法，血泪控诉以色列人的暴行！

　　最近发生的事情太多了，库赛还没有考虑到这个最开始的事件如何利用，才能够给伊拉克带来最大的利益。

　　以牙还牙，打击以色列的民用设施？库赛可从来没有想过，攻击对方的民用设施，这是被国际社会不耻的行为，是要受到强烈谴责的。

　　那么就需要把这件事公布出来，让全世界都知道，以色列的丑恶嘴脸，以色列秘密研究核武器，是为了自己的国防事业，这样还说得过去，但是攻击民用设施，攻击输油管道，这就是极其错误的了。

　　尤其是，伊拉克本来不打算减产那么多石油的，但是现在这条输油管道，遭受了破坏，无法再输出原油，那么伊拉克每天至少要损失二十万桶的原油出口，尤其还是，这条输油管道，可以直接通过地中海输往西欧国家，那些国家，一定会对以色列表示强烈的谴责。

　　减产了那么多天，成功逼迫了英国人低头，现在也该让石油价格涨起来了。到时候，里根总统可不能怪自己，要怪，只能怪他们自认的盟友以色列，给他们拆台。

　　美国和以色列之间的关系，一直都是非常好的，但是现在也在慢慢发生某些变化，比如美国没有完全支持以色列，默认了阿拉伯国家对戈兰高地的驻军，这是一个良好的开始，而现在，以色列又这么不识趣，拆美国的台，里根会对以色列的意见更大，如果再加上，里根发现了国内有以色列的间谍……

　　对，就这么干了，就让以色列藏在美国重要情报部门里的间谍，显露出原型来吧！这个事件，对于美国和以色列之间的同盟关系，有很大的打击。深知摩萨德历史的库赛，自然知道这次事件。

　　当然，以色列敢袭击伊拉克的石油管道，是需要他们付出某种程度的代价了，伊拉克需要轰炸一下翠鸟特种部队的驻地，让以色列人知道，干这种事，是要遭到报应的！

　　在后世，以色列随意轰炸巴勒斯坦武装力量的驻地，逞足了威风，自己也要让他们知道，有的时候，强硬不是解决问题的办法，尤其是，遇到了更强硬的对手！

　　尤其是，库赛的理由还很充分，手头里的那几名被俘的以色列的翠鸟特种部队的人，尤其是那个领头的戈兰尼，都已经被他们抓住了，以色列人想要掩饰，没那么容易。

　　这几天发生的事情很多，这些不起眼的事情，被某些有心计的记者已经慢慢发现。

　　首先就是巴尼亚斯港上，等待着接受输油管道输送燃油的油轮，已经停泊了四五艘，但是他们却被告知，原油暂时无法完成输送。

　　虽然官方没有说什么，但是已经有小道消息开始流传，是伊拉克在叙利亚境内的石油管道，遭到了某些武装分子的破坏，一个重要的加压站，被炸得粉碎，至少在几个月内，这条输油管道无法完成输油任务了。

　　这个说法，立刻让原油市场上的期货价格，再次出现攀高。

　　接着，就是叙利亚在英国的大使馆的车辆被不明武装人员劫持，虽然最后英国警方出动，抓获了犯罪嫌疑人，但是车辆里的人员，却不知所终。英国没有公布这些人的下落，好事的记者，却顺藤摸瓜，知道了上面不但有叙利亚的外交人员，还有一名正在英国学习的叙利亚的小伙子，巴沙尔-阿萨德，他可是叙利亚现总统哈菲兹的二儿子！

　　这个情况被记者们摸出来，几乎就可以判断，叙利亚，现在恐怕发生了很严重的事件！

　　顿时，各种版本的推测，都出来了。

　　有的说，综合阿萨德和伊拉克的矛盾，可能是阿萨德故意破坏了这条石油管道，然后伊拉克红眼，拿阿萨德的二儿子开刀。

　　有的说，破坏石油管道的是以色列人，阿萨德的二儿子，也是摩萨德干的，伊拉克和叙利亚现在的关系非常好。

　　也有的推测，是叙利亚发生了某些政治上的问题，比如有人妄图想夺取权力，把叙利亚这趟水弄浑。

　　就在各个报纸进行推断的时候，大马士革的街头，已经出现了T-55坦克的身影。


第791章 地中海神鹰

　　第四装甲师的进攻非常顺利，因为他们打了对方个措手不及。

　　从来就没有人想过，会在大马士革出现一次叛乱，而且叛乱的主体，会是近在咫尺的第四装甲师，这支装甲部队，本来是准备去援助戈兰高地的，而且装甲师的师长利亚德，是阿萨德的亲信。

　　但是就是这么突然，当第四装甲师出现在大马士革的时候，负责守卫的共和国卫队的装甲部队，都还呆在驻地没有出来，而且他们即使出来也没用，因为他们的坦克内，还没有配发实弹。

　　而且共和国卫队里的少数将领，已经提前得到了通知，他们调动了自己的部队，轻易地封锁了自己的驻地，这支阿萨德最嫡系的部队，居然没有发挥上用处，就这样被困着没有动作。

　　其实原因也非常简单，因为共和国卫队是叙利亚最精锐的部队，也是阿萨德最信任的部队，和伊拉克的共和国卫队类似，这支部队上到长官，下到士兵，都出身自阿萨德的阿拉维派，用句俗话，叫做都是他们老家人。所以这支部队在面对着外部势力的干涉时，可以发挥出最大的威力来。

　　但是偏偏这次叛变的，也是他们老家人，里法特和他们中间的很多人，都非常熟，里法特只挑选了其中几个最亲信的，和他们说清了这次行动，并且答应事成之后，会把他们提升到更重要的岗位上。

　　这样做，里法特也是为了能够把共和国卫队完整地接收下来，有了这支卫队，他控制大马士革就更加有把握了。

　　战斗只爆发在了大马士革医院，在这里，负责守卫的战士，顽强地抵抗了第四装甲师的进攻，但是凭借着轻武器，想要与坦克等重武器相对抗，结果是很显然的。

　　里法特也知道，这里是最关键的战斗，他亲自督战，不顾平民的伤亡，使用了坦克炮进行射击，经过几个小时，终于解决了这里的战斗。此时这里已经是深夜。

　　完全控制了这里，里法特终于见到了自己的老熟人。

　　“里法特，你这个叛乱分子！”国防部长穆斯塔法怒斥道，他发现了自己犯了如此大的错误，居然忽视了大马士革可能面临的危险，终于被里法特有机可乘，使用武力，夺取了政权。

　　外面的士兵，都战死了，虽然穆斯塔法手下拥有叙利亚的所有武装力量，但是现在他却无法调动任意一支军队了。

　　“叛乱分子？”穆斯塔法说道：“现在巴兹尓不幸遇难，作为叙利亚的副总统，我怎么能不表示一下慰问，还有，我的哥哥现在怎么样了？我有话要和他说。”

　　到现在为止，叙利亚的总统，叙利亚的最高领导者，哈菲兹-阿萨德，究竟怎么样了，谁都不知道，就是连在外面等候的穆斯塔法，也不知道，在刚才激烈的战斗中，穆斯塔法一直都在指挥战斗，直到最后一刻。

　　里法特非常高兴，在这里面，他几乎把叙利亚现政府的主要高官都抓获了，这次叛乱，他进行得非常成功。

　　这些人，如果顺从自己，那么可以把他们放了，如果反对自己，那么把他们就地干掉，才是最好的选择，里法特知道，斩草就要除根，他可不想再留下什么人来反对自己。

　　没有人回答他，对于里法特的叛乱，他们非常气愤，同时他们也在考虑自己的后路，里法特，当初在处理叛乱的时候，可是杀得血流成河，今天，里法特回到了大马士革，会不会重复当初的行为？

　　里法特看着这些已经沦为自己阶下囚的高官们，轻松地推开了那扇手术室的门。

　　哪怕是个心脏搭桥手术，有上一两个小时，也就够了，哪里用的了这么长时间！里法特从直觉上，对于自己的哥哥的病情，非常奇怪。

　　他推开了房门，看到了房间里面的医生，以及，手术台上空荡荡的。

　　哈菲兹呢？里法特心惊，只要没有抓到了哈菲兹，这次政变，就是失败的，哈菲兹很有可能，到了其他城市，组织军队，把大马士革夺回去！只要有哈菲兹在，里法特永远也无法成功！

　　功败垂成！里法特眼睛瞬间变成了红色，他用手枪指着一名医生，问道：“哈菲兹哪里去了？”

　　医生吓得说不出话来，只是用手指了指头顶。

　　头顶上，不知什么时候，已经出现了一个大窟窿，那本来是通风口的位置。

　　原来，就在外围战斗打响的时候，不知从什么地方，飞来了一架直升机，降落到了楼顶上，提前一步，将哈菲兹总统救走了。

　　医生没有说完，其实，救走的是哈菲兹总统的遗体，因为他们抢救了几个小时，还是没有把总统抢救过来，但是医生都没有放弃，他们在期待着奇迹的出现。

　　现年五十五岁的哈菲兹，已经执政了十五年的哈菲兹总统，终于没有再熬过十五年的执政生涯，因为大儿子的提前去世，让他刚刚恢复的身体再次受到了打击，结果最终导致了急性心脏病的发作，离开了他钟爱的叙利亚的事业。

　　外面的人不清楚总统已经走了，他们只知道，里法特发现，总统已经不在里面了，那么里法特的政变，就不会成功！

　　穆斯塔法扫视了一眼，才发现，他们这些被抓的人里面，怎么少了空军司令马纳夫？

　　两架小巧的直升机，灵活地穿梭在黑暗的大马士革地区，很快，消失在了茫茫的夜幕中。

　　直升机上，马纳夫望着身边座椅上已经没有了呼吸的哈菲兹总统，望着下面的大马士革地区，心情却非常慌乱，叙利亚，将会何去何从？

　　“司令，我们先回空军基地，虽然陆军发生了叛乱，但是我们的空军，仍然是忠于哈菲兹总统的，忠于您的。”前面的一名武装人员说道。

　　是的，我们还有空军！我们需要向全国公布这次叛乱，我们需要把叛乱分子清除掉！马纳夫打定了主意。

　　这一切，都太侥幸了，马纳夫还回想着刚才发生的一切。

　　当他发现了外面出现了叛乱分子，围攻医院的时候，马纳夫就知道，现在总统的安危，是最重要的。

　　在这种时候，大马士革到处街道都已经被叛乱分子占据，紧急调动部队，已经不可能了，而且叛乱分子掐断了医院的电话线。

　　马纳夫的手里，还拿着一样东西，无线电话。

　　虽然在指挥部队，尤其是指挥空军的时候，使用的都是无线电台，但是马纳夫是在受到了总统的召见，回来之后，还没有全部汇报完毕，总统就出事了，所以马纳夫根本就没有带着无线电台，哪怕是手持式无线电台，幸亏，他还带了无线电话。

　　作为一个科技进步的产物，叙利亚也在逐步试用了新式的无线电话设备，但是才刚刚建成网络，无线电话设备也很少，马纳夫却知道，自己手下的一支特殊的部队，它的队长拥有一部这样的无线电话。

　　于是世界军事史上第一次使用民用的无线电话来下达军队的作战命令的行动，就这样开始了。（在后世，汉光军演的时候，台军就不喜欢用调频电台，而是使用手机来通话，通话质量高，方便快捷，唯一的缺点就是，根本就是不符合演习要求的！）

　　马纳夫指挥的是空军，在空军中，有一支特殊的部队，叫做地中海神鹰。

　　这支部队，即使到了后世，究竟是否存在，规模有多大，还是一个迷。

　　而现在，这支部队，刚刚成立了半年左右的时间，人数只有三个小分队，五十人的规模。而他们的装备，更加特殊，使用的是法制的小羚羊直升机。

　　由于伊拉克的特种部队展现了自己的强大实力，所以眼红的马纳夫，也希望叙利亚拥有这样一支部队，在与总统请示了之后，这样的一支特种部队，没有建立在陆军，而是先建立在了空军。

　　由于阿萨德总统本来就是空军飞行员出身，所以他对空军的建设是非常关注的。

　　仿效伊拉克，这支特殊的部队，也是使用直升机作为主要的交通工具的，但是他们没有选择笨重的米-24，而是使用了小巧的小羚羊直升机。

　　叙利亚的军事装备中，几乎全部都是苏式的，只有这批直升机，是个例外。

　　在以色列购买了贝尔AH-1眼镜蛇武装直升机之后，叙利亚开始寻求可以与之对抗的武装直升机，但是当时苏联无力提供叙利亚所要求的具有同等性能米-24武装直升机，他们需要优先保证他们在东德的基地，结果在沙特的促进下，在50年代后期以来没有购买过西方制造的固定翼飞机或直升机的叙利亚，购买了法国宇航公司制造的SA.342L“小羚羊”直升机，在1977年，第一批18架就交付了。这次事件，让西方国家十分意外。

　　而苏联更加意外，随后跟着向叙利亚输出了简化版的米-24武装直升机。

　　但是经过叙利亚空军的对比，小羚羊直升机的性能，更加优异，这也是被地中海神鹰选中的原因。

　　唯一的缺陷，就是这种直升机太小了。单台发动机，前面全景的玻璃座舱，都显示出这种直升机的小巧，它采用了并列双座驾驶机制，座舱共有两排五个座位。前面两个，但是只有一套操纵系统，也就是说，这种直升机，完全是单人驾驶的。不过现在地中海神鹰部队的规模也比较小，使用这种直升机，还算是可以，而新的直升机的引进计划，也正在酝酿之中。

　　这次一共来了两架直升机，包括飞行员在内，只有十个人，但是已经足够了。在马纳夫和总统的遗体坐到了后排的座位上之后，有两名特种部队的战士，坐在了外面的钢管滑橇式起落架上。

　　大中型直升机一般都使用机轮式起落架，只有轻巧的直升机，在落地的时候撞击力比较小，才使用固定钢管焊接的起落架的形势。不过这也给这种直升机提供了新的用处，当人员不够乘坐的时候，可以有几名额外的人员，坐在外面的滑橇上，增加载员能力。

　　（这种方式，在现代也是有的，就是美国的MD530“小鸟”轻型直升机，这种直升机体形较小，比小羚羊还要小，美国人在直升机的外面，两边各安了一排长椅，一边可以坐两个人，通过安全带绑在椅子上，拿着步枪，看起来非常拉风。）

　　也正是因为是这种小巧的直升机，所以在今晚的这次行动中，反而更加顺利。

　　小巧的直升机，配合着法国的先进的航电，才得以让这种直升机，在黑暗的大马士革上空，悠然地穿行着。

　　而且在下面的持续几个小时的交火中，有一段时间交火停了下来，小羚羊直升机瞅准了机会，从医院后方的建筑物里面飞过，上了那座大楼的天台。

　　虽然交火停了下来，四周围着的数十辆T-55坦克的发动机，还在轰隆隆地开着，谁也没有注意到，在他们外围进攻受阻的时候，天空中居然来了不速之客。

　　主要的原因，就是进攻部队的所有精力，都集中在了地面上的战斗中，谁也没有注意到，天空中来了不速之客。

　　但是当趁着混乱，上了天台的马纳夫少将带人从顶部通风口进入手术室的时候，才发现，医生仍然在抢救的，只是一具尸体而已！

　　时间紧急，马纳夫少将只得带着哈菲兹总统的遗体，离开了医院。

　　马纳夫知道，现在能够把总统的遗体带走，防止落入叛军的手里，就已经是很侥幸的一件事了，而且只要他回到了空军基地，就可以组织空军，进行平叛。

　　而现在，还不到时候，虽然他可以调来武装直升机和空军的固定翼飞机进行轰炸叛军，但是现在是黑夜，敌我根本就分不清楚。


第792章 六十装甲师出动

　　大马士革北部，al-Mezzeh空军基地。

　　两架小羚羊直升机的滑橇，柔和地接触到了地面，其中一架在落地的时候，在一米高的空中悬停了一下，两边的两名队员，从上面解开安全带，跳了下来。

　　马纳夫少将松了口气，在大马士革内部的空军司令部，是不能去了，但是他可以利用这个空军基地，来作为反攻大马士革的基地！除了第四装甲师和共和国卫队，叙利亚还有十几个师的装甲部队，都可以来剿灭反叛，而且还有他的空军！

　　政变，是需要付出代价的！马纳夫鼓起了全部的勇气，走出了直升机。

　　现在总统已经死亡的消息，是绝对不能泄露出去的，因为他需要用总统的名义来发布里法特的叛乱！

　　1985年4月25日，凌晨两点。

　　在叙利亚大马士革北部的空军基地里，叙利亚空军司令马纳夫少将，向全国发布了一个惊人的消息，在叙利亚的首都大马士革，发生了一起反叛事件，叙利亚副总统里法特，阴谋叛乱，鼓动叙利亚第四装甲师，进入了大马士革，共和国卫队在猝不及防之下，被第四装甲师俘虏，里法特想要进一步谋害总统，被马纳夫少将救出，现在马纳夫少将以及他所带领的空军，愿意为了平叛，流尽自己的最后一滴血，里法特的叛乱，绝对不会得逞！国防部长等人，全部被里法特所俘虏，所以现在马纳夫希望其余的武装部队，能够向他集结，为剿灭里法特的叛乱共同努力！

　　这个消息，发布在这个时候，还在沉睡的叙利亚，顿时清醒了。

　　接到了这个消息，库赛非常郁闷，大骂马纳夫少将，军事指挥能力还行，但是政治觉悟太差了！

　　里法特发生了叛乱，所有高层全部被里法特所获，只有马纳夫少将一个人逃了出来，然后组织军队平叛。那么跟着里法特肯定会宣布，其实叛乱的是马纳夫，他劫持了总统，然后妄图登上权力的最高峰，里法特会宣布马纳夫的罪行，这样叙利亚的武装部队，肯定就会内乱。

　　马纳夫应该是悄悄联系附近的其他驻军，比如已经在戈兰高地的战斗中被打残了的第一装甲师和其他部队，既然他救出了总统，那就是最大的凭证，他可以将这些部队收拢起来，然后反攻大马士革。

　　而且这样他宣布了里法特的叛乱，全世界都知道了，苏联怎么反应，美国怎么反应？其他武装部队怎么反应？说不定，叙利亚会陷入更大的内乱，就像是后世的叙利亚一样。

　　库赛在得到了这个消息之后，立刻命令驻扎在戈兰高地的第六十装甲师和已经从摩苏尔抵达边界的第一装甲师，迅速进入叙利亚境内，开始平叛。

　　伊拉克，需要在外部势力反应之前，解决掉里法特的叛乱！已经与沙特方面达成了一致的意见，那么伊拉克的行动，就是正义的。

　　当然，为了更加有理由，他也需要与马纳夫联系。

　　4月25日凌晨两点半，戈兰高地，库奈特拉城。

　　驻扎在戈兰高地的第六十装甲师，早在两天前，就已经开始了战斗准备，因为他们承担着戈兰高地的驻守任务，所以这支装甲部队一直都保持着最高的警戒级别。

　　在库奈特拉城东部驻守的，是六十装甲师坦克一团，这个团，全部换装了伊拉克自产的T-72坦克。

　　团长塔克斯从炮塔顶部的舱盖上，钻进了坦克内部，在炮塔四周，一圈是已经摆放完毕的125毫米炮弹，近四十发炮弹，已经全部储藏在了坦克内部。

　　车体内的1000升主油箱，车体外部的两个700升附加油箱，已经足够他们完成这次六十公里的“长途”跋涉。

　　从库奈特拉城到大马士革，只有六十公里的路程，而且可以沿着一号公路，迅速开进。

　　“全团准备，以战斗序列，向大马士革开进！”塔克斯在无线电里面喊道。

　　接到了出发的命令，塔克斯非常激动，他也是喜欢打仗的一个人，只有在战火中，才会感受到自己的存在，这种性格，和装甲阿里非常像，而且打起仗来非常勇猛，前几次战斗中，他的坦克团，立功是最多的，所以在换装的时候，他的坦克团优先换装了这种伊拉克自产的最先进的坦克。

　　有了先进的装备，塔里克更加希望用战斗来检验，证实自己的装甲力量，要比得上最精锐的第一装甲师！

　　这次两支装甲部队共同进发，他们是从戈兰高地出动，而第一装甲师是从叙利亚西部出动，当第一装甲师还在沙漠里面穿行的时候，恐怕他们已经解决了大马士革的战斗了。

　　随着塔克斯的命令，第一坦克团的T-72坦克，全部开始了发动，轰隆隆的声音，顿时在驻地回响起来，接着近百辆坦克，履带开始了运动，车体向前开进。

　　塔克斯的坦克，从外表上看，和其他的坦克没有什么区别，只是在内部多加了一部C3I装置的数据链，用于接收上级下达的任务和传递任务到坦克营，而在坦克营和连排的通信上，还是使用语音通信的。

　　塔克斯想起了自己在装甲兵学院进修时那个德国教官所说的话，在早期的坦克上，是没什么通信设备的。在震耳欲聋的坦克上，车内乘员联系靠“肢体语言”：车长命令驾驶员右转向，便用大皮靴蹬一下驾驶员的右肩；左转向蹬左肩；蹬一下头就停车；使劲蹬一下头，就急停车……

　　塔克斯从夜视仪里面，观察着四周的情况，很快，他们就要进入叙利亚的领土了。

　　作为战略要地，叙利亚在短短的六十公里的距离上，一共布置了五道关卡。

　　如果平时的时候，他们就这样开过去，一定会遭受到叙利亚军队的顽强抵抗，但是现在，他们是以友军的身份，他们是去救援叙利亚的！

　　其实，当阿拉伯联合军队进驻了戈兰高地之后，这里的防守就不是那么重要了，当初是害怕在戈兰高地的以色列军队居高临下，滚滚洪流涌来，而现在，上面的是他们的友军。

　　因为在上次的战争中，叙利亚损失惨重，所以布置在这里的，都是本来的二线部队，一个机步师，被打残了装甲部队，已经退到后方休整了。

　　他们的防备非常松懈。

　　T-72坦克沿着一号公路，向前开进，他们惊讶地发现，几乎没有遇到什么阻拦。

　　在即将到达关卡的时候，驻守在这里的一个叙利亚的机步营，发现了前面来的大规模的坦克，顿时呆住了，他们如果抵抗，只会在瞬间被摧毁。

　　“站住，这里是叙利亚的领土，请退回去！”已经看清了前面来的是伊拉克的装甲部队，负责在这里的营长喊道。

　　“兄弟们，现在在大马士革，发生了叛乱，我们是应贵国的邀请，前来平叛的。”最前面的一辆T-72坦克上，车长从炮塔内部露出半个身子，向前面的人喊道，他的声音，在轰隆隆的发动机声音中，还是比较清晰地传到了对面人的耳朵里。

　　大马士革，发生了叛乱？营长心里开始犹豫，他刚刚接收到了两个消息，一个是空军司令马纳夫少将发出的，声称在大马士革发生了政变，副总统里法特囚禁了叙利亚高级官员，夺取了大马士革的控制权，第四装甲师发生了叛乱。

　　而另一份，则是副总统里法特发出的消息，声称空军司令阴谋叛变，囚禁了哈菲兹总统，还妄图蛊惑整个空军叛乱，希望各地驻军坚守自己的阵地，不要参与叛乱。

　　下层的部队里，已经开始有一种迷惑，没有最高统帅哈菲兹总统的命令，究竟谁才是叛乱？

　　就在营长还在犹豫的时候，最前面的T-72坦克，已经开足了马力，向着前面的关卡冲了过来。

　　反正都已经说了，他们是去平叛的，对方不闪开，那就是和叛乱分子同谋，自然不需要客气，伊拉克军队可不是那么好相与的。

　　虽然对方也有反坦克武器，但是他们根本就没有胆子使出来，他们也没有机会使出来。

　　“闪开，快闪开。”营长已经在心里有了主意，就他们这点人，根本就无法阻拦住这些坦克部队，再说，对方又说是要前去平叛的，说不定，真的是大马士革发生了叛乱，他们只需要坚守自己现在的岗位，等待着大马士革的局势平定下来就可以了。

　　政变，站错了队，随时都会有危险的，营长决定，自己还是离这种事远点比较好。

　　滚滚的装甲洪流，就在叙利亚大兵目瞪口呆的眼神中，驶过了第一条防线，没有受到叙利亚军队的阻击，双方没有发生冲突，这是最好的结果。

　　虽然坦克可以从任何地方驶过，但是在野地里面行军，显然比不上这样在公路上行军速度快，他们需要用最快的速度，赶到大马士革去，将政变还在萌芽的时候，在外部势力干涉之前，就彻底解决掉这个问题。

　　所以他们选择了从公路上前进，可以在两个小时之内，就驶进大马士革！


第793章 库赛·阿卜杜拉的支持

　　里法特既然能够敢于夺权，那么就已经把一切都豁出来了，所以当得知了那个不识趣的新上来的空军司令，居然在离大马士革不远的空军基地里，发出了这个大逆不道的全国讲话，立刻下令，让第四装甲师的一个坦克团，前去进攻那个空军基地。

　　里法特非常清楚，虽然叙利亚的空军，缺乏精确打击武器，但是若是到了天亮，他们面对着空军的反击的话，还是比较危险的，所以必须在天亮之前，就把那个空军基地拿下来，收拾了马纳夫，夺回哈菲兹的遗体，这次事件就算是圆满完成了。

　　里法特是个狠角色，动作也绝对够快，这样也是可以让那些对他有疑虑的其他的军队看到，敢于反抗他的，会是什么下场。

　　坦克团接到了里法特的命令，开始了向城外进发，但是他们的动作，就没有里法特的命令那么快了。

　　虽然他们是从公路上过来的，但是T-55坦克发动机巨大的轰鸣声，落后的悬挂装置，让里面的坦克成员非常难受，刚才他们已经在坦克内呆了几个小时，好容易结束了战斗，控制了大马士革的局面，想要出来透透气，又被命令要到几十公里之外的空军基地去执行战斗任务。

　　二线的部队，毕竟无法与一线的精锐相比，他们虽然也知道，既然成为了军人，那就要以执行命令为天职，而且他们现在执行的，还是平定叛乱，保护伟大的祖国的这样一个重任。但是他们的油料短缺，却已经是客观的事实。

　　T-55坦克的520马力发动机是非常费油的，虽然除了车体内部的燃油箱，外面翼子板上的附加燃油箱也加满了油，但是在几个小时的战斗中，油料已经几乎耗尽，不可能再跑那么远去执行战斗任务了。

　　所以他们需要等待后面的油料车将油料运过来，才能进行下一阶段的任务。

　　※※※

　　“在我们空军基地，现在一共有十八架小羚羊直升机，除了地中海神鹰需要两架之外，其余的，全部挂载霍特反坦克导弹，我们空军基地里的苏-22攻击机，全部挂载炸弹，准备明天早晨，进行对叛乱的第四装甲师的轰炸。”马纳夫少将来到了al-Mezzeh空军基地之后，立刻开始下达各项作战任务。

　　在现在，他们只拥有空军，缺乏地面战斗人员，这场仗，能够打胜吗？

　　马纳夫少将心中没底，但是他知道，他必须要这么做，现在高层里面，只有他一个人逃脱了里法特的控制，他必须要对里法特进行征讨！

　　“有其他部队响应我们吗？”马纳夫向旁边的副官问道，哪怕是被打残了的第一装甲师等部队，只要他们响应，自己就可以组织起一个讨逆大军了。

　　副官摇了摇头：“里法特同样发表了声明，说我们是叛军，所以现在情况未明，他们不愿意向我们靠拢。”

　　就在他们发布了声明之后，里法特跟着发表了声明，说是马纳夫反叛，现在马纳夫又不能举出哈菲兹总统的遗体来宣称自己才是正义的，所以一时间，许多部队都在迟疑，在观望。

　　马纳夫已经开始后悔自己那么草率的声明了，现在只有这个基地的他的空军在他的绝对掌握下，另外几个空军基地，他只联系到了较远的提亚斯空军基地，那个空军基地，主要布置的是高空高速的米格-25战机，而大量布置苏-22强击机中队的夏洛特空军基地，却没有半点消息。

　　马纳夫知道，那些基地，绝对不是联系不上，而是基地的指挥官在等待，在观望。

　　那些墙头草，等到平叛之后，是都要撤掉的！马纳夫在心里想到。

　　正在这时，马纳夫口袋里的那个东西响了，还是他的那部宝贵的无线电话。

　　马纳夫拿了起来，在这种年代，无线电话还做不到来电显示，就是有线电话都没有这种功能，在这种时候，给他打电话，肯定是有重要事情的。

　　“喂。”马纳夫拿起了电话。

　　“马纳夫少将，你好，我是库赛·阿卜杜拉。”通过无线电波，那一头传来了一个略显沉重的声音。

　　库赛·阿卜杜拉？马纳夫突然一个警觉，伊拉克的总统！

　　怎么与马纳夫联系的问题上，库赛选择了使用无线电话这种方式，也是迫不得已的，但是又是最好的选择。

　　因为此时的马纳夫，肯定已经不在空军司令部了，所以直接联系大马士革，联系空军司令部，那只能是联系到了里法特。

　　而使用无线电，与马纳夫所在的空军基地进行联系，一方面，对方使用的都是保密电台，己方无法在短时间内破译，另一方面，即使是能够与对方取得联系，进行保密电台通信，那通信也是广播式的，会被其他的空军基地一同接收到，谁知道这里面，是否有里法特的亲信？

　　所以库赛使用了另一种方式，马纳夫这个赶潮流的人，是拥有移动电话的。

　　通过移动电话，与马纳夫进行联系，反而是一种非常安全的方式，因为移动电话技术，完全是欧盛公司掌握全部技术的，移动电话的信号，还没有人来针对它进行破解，而且即使监听，那也是欧盛公司的特殊技术人员进行监听，也就是说，这套系统，完全是库赛掌握的。

　　如果那些国家重要高级人员，也赶潮流，使用移动电话这种新式的通讯工具的话，那么库赛可以有完全的把握，监听到他们谈话的内容。

　　当初让欧盛电子公司全力开发这套系统，库赛就有这样的目的，克格勃再强大，也无法将手伸到移动电话的领域里来，中情局再牛，也不会想到，遍布全球的移动通信产品，全部在自己的监听之下。

　　当然，库赛没有那么多的人力和物力来监听每一部电话，而将移动电话推广到全世界，尤其是各国高层政府人员手里，还是需要一个过程的。

　　现在库赛只是用了一点便利条件，来与马纳夫进行了通信。

　　接到了这个电话，马纳夫立刻在脑子里闪过这么一个念头，也许，可以借助伊拉克的力量，帮助叙利亚平定这次叛乱！

　　马纳夫本来就对伊拉克抱有很大的好感，尤其是伊拉克的库赛总统，如果当初不是他的帮助，马纳夫根本就不会有今天，马纳夫更加能够认清现状，叙利亚当中东地区老大的梦想，只能是个梦想，伊拉克已经远远超过了他们，争夺那个虚名，还不如实实在在的利益要好。

　　马纳夫立刻接过了电话。

　　“库赛总统，您好。”马纳夫少将说道。

　　“听说贵国出现了叛乱，真主保佑，阿萨德总统到底怎么样了？”库赛没有时间和他闲聊，立刻直入主题：“我们伊拉克非常关心贵国的总统的安危，叙利亚政局的安定，阿萨德总统的真实情况，我们需要确认。”

　　上来就问自己这个问题，虽然马纳夫对于库赛是非常感激的，但是这种事情，也不可能直接就和库赛说明吧？

　　“库赛总统，这是我们国家的内部问题，您是支持我们镇压里法特的叛乱吗？”马纳夫少将问道。

　　马纳夫转移了话题。

　　库赛跟着说道：“我们已经知道，现在巴兹尓阁下不幸遇难，如果阿萨德总统已经无法再指挥军队平叛的话，我们需要挑出一个新的人来，一个和里法特足够分量的人，来作为叙利亚新的领导人，领导叙利亚的军队来平叛。我认为，这个人巴沙尔比较合适。”

　　马纳夫听到库赛这么说，想起了在手术室外面等候的时候，得到了在伦敦机场公路上发生意外的消息，巴沙尔遭遇了不测。

　　马纳夫从来没有想过自己要上位，他知道，自己的威望根本就比不上里法特，否则也不会有现在的情况，陆军没有人响应，连空军中的部分也在观望。

　　现在叙利亚的所有人民，对阿萨德总统还有很深的感情，这个时候，推出总统的二儿子，是很有号召力的。

　　但是巴沙尔现在下落不明。

　　“里法特妄图想在英国制造一起意外事故，杀死巴沙尔，但是被我们在伦敦的秘密人员救出，现在巴沙尔正在回中东的路上，明天早晨就可以到达中东，我们伊拉克和沙特，都认定这次是里法特在贵国制造叛乱，为了维护正义，我们伊拉克愿意伸出自己的双手，帮助叙利亚平定叛乱，帮助巴沙尔接手叙利亚的权力。”库赛说道。

　　巴沙尔还在！马纳夫听到这个消息，顿时感觉，能够平定叛乱的信心，又增加了不少。还有，伊拉克愿意主动出兵，帮助叙利亚平定叛乱？

　　现在马纳夫手里的兵力，对叛军进行打击还行，但是把叛军彻底赶出大马士革，甚至彻底消灭，仅仅靠空军的轰炸，是绝对无法完成的，靠着小股的特种部队，也不可能。

　　作为中东最强大的国家，伊拉克的支持，是很强大的支持。


第794章 增援空军基地

　　万事都已经具备，连东风现在也吹来了，库赛当然是不会放弃这个机会的。

　　“如果伊拉克方面愿意帮助我们平定此次叛乱，我们非常欢迎伊拉克的军队进入叙利亚境内，参加我们对里法特的围剿。”马纳夫说道。

　　他没有别的选择，想要平定叛乱，必须借助伊拉克的力量，但是请神容易送神难，伊拉克的军队，有那么好走吗？

　　“库赛总统，贵方打算出动多少部队？”马纳夫接着问道。

　　“我们在戈兰高地的第六十装甲师会迅速出动，在天亮之前，将会到达大马士革外围，完成对叛军的包围，我们的第一装甲师，会从叙利亚沙漠地区进入，在明天晚上之前，也会赶到大马士革地区。而且在半个小时之后，我们的首批支援部队，将会降落在贵方的al-Mezzeh空军基地，请协助我方这次行动，我们的伞兵部队和海军陆战队，将会以最快的速度，来完成对贵方的增援。据我分析，现在里法特的部队，很可能会连夜前往贵方的空军基地展开攻击，贵方的空军基地，现在面临着最大的威胁。”

　　除了两支装甲部队之外，根据现场形势的变化，库赛又临时增加了一个行动方案，派遣空降部队和海军突击队这两支快速反应部队，前去支援。

　　现在伊拉克已经拥有了二十多架伊尔-76运输机，是除了苏联之外，最大的伊尔-76运输机群，已经足能够满足运输第六十七空降团的所有人员和装备，库赛已经在进一步考虑，将空降团扩充为空降师了。

　　空降兵的优势是什么？就是可以出现在需要他们的地方！所以空降部队，也就是快速反应部队，唯一的缺点，还是空降部队无法携带重型装备。

　　现在库赛已经得知，在大马士革内部的叛军第四装甲师，他们已经派出了部分力量，前去空军基地，想把马纳夫干掉，而马纳夫手下，恐怕还没有能够和装甲部队硬抗的武装，尤其是，哪怕是他有武装直升机，在天亮之前，也无法投入使用，等到天亮的时候，很可能双方就已经短兵相接了。

　　所以伊拉克需要动用自己的力量，帮助马纳夫守住空军基地，才能够转入反攻。

　　除了空降兵，库赛手中的另一个力量，就是海军陆战队。

　　伊拉克的海军是非常弱小的，但是正在库赛的手里，慢慢变得足够强大，海军开始有了几千吨排水量的军舰，也将拥有海军航空兵，也拥有了海军陆战队。

　　在响尾蛇特种部队的哈迪斯的带领下，新组建的海军陆战队，已经在几次海上冲突中，发挥了重要的作用。

　　但是那都不是正式的战斗，充其量，只是海警干的活儿，所以哈迪斯非常不满意，总是向库赛提议，希望可以让海军陆战队承担更艰巨的任务，他们能够完成总统给予的任何任务。

　　所以这次库赛把海军陆战队也调动了过来，除了给他们提供实战的机会之外，还有另外一个用意，这个海军陆战队，装备了伊拉克的沙漠豹8×8步兵战车。

　　这款伊拉克自主研发的武器，又经过了半年的测试，终于定型，装备部队，首先小批量装备的，就有海军陆战队。

　　海军陆战队是指海军中担负渡海登陆作战任务的特殊部队，以装甲运输船或舰艇为主要运输工具，担负从海上登陆作战或为后方大部队，大面积全面进攻作战作开路先锋的部队，他们就是陆地猛虎、海中蛟龙和空中雄鹰。

　　库赛深知海军的重要性，对于海军陆战队，也是非常关心，因为现在海军的主力船只还在配套之中，海军陆战队需要的登陆舰暂时还不可能拥有，他们只能使用橡皮艇进行登陆演练，但是他们仍然在努力提高自己的战技。因此，当具有水上航行能力的轮式步兵战车入役后，被优先分配到了海军陆战队，装备了一个一百人的大队。

　　而由于空降团只配有有限的苏制伞兵战车，在面对着可能到来的大规模的第四装甲师的装甲部队，火力明显不足，所以库赛决定，让海军陆战队跟着过去，可以使用新装备的沙漠豹，与叛军的T-55进行对抗。

　　皮薄的步兵战车，如何对抗T-55坦克？这将会是一场尝试，因为轮式步兵战车的一个很大优点，就是机动性高，凭借着强大的机动性，完全可以把装备着原始落后火控系统的T-55坦克压制住，让它找不到机会开火，而沙漠豹则可以使用自己携带的反坦克导弹，对T-55进行反击。

　　只要战术使用得当，完全有能力干掉对方。

　　“非常感谢，现在大马士革东部的雷达站和防空军部队仍然听从我的命令，我会让他们开放空域，让贵国的战机在最短的时间内，飞到我们空军基地。”马纳夫说道。

　　大马士革到东部最近的伊拉克的边界，只有三百公里的距离，在那里叙利亚部署了一座远程雷达和一个防空导弹连，现在那支导弹连，还服从马纳夫的命令。

　　与马纳夫少将通话完毕，库赛心里一阵轻松，经历了这次事件，马纳夫少将一定会因为功劳巨大而成为叙利亚高层里最重要的人物之一，比如国防部长，是比较适合他的职位，马纳夫是非常亲近伊拉克的，再加上巴沙尔也是自己救回来了，本来很头疼的那些坚持着叙利亚是大国，不愿意输给伊拉克的老古董们，都倒在了里法特的手下，这次真是给了自己一个绝好的机会！

　　随着叙利亚的问题解除，伊拉克在中东地区的地位，就将完全确立下来，通过经济上和军事上两个方面的联合，牢牢地把中东各国团结在自己的周围，建立一个牢固的阿拉伯的联盟，阿拉伯世界团结了，才能够强大，不完全依靠苏联，也不完全依靠美国，坚定地走自己的路。

　　大飞机是战略性运输力量，在战争中将会起到决定性的作用，这也是库赛很干脆地投入资金，研发运十项目的原因，也是库赛可以花费大笔的资金，通过各种的手段，让苏联同意了两个批次的对自己出售伊尔-76飞机的合同，而且还交付得比较及时，现在伊拉克自己的伊尔-76，已经有二十多架。

　　巴格达空军基地，此时灯火通明，跑道上，伊尔-76运输机已经整装待发。

　　运输机宽敞的货舱内，装着一种造型奇特的装甲车，全车与BMP步兵战车的车体类似，采用薄钢板焊接而成，几乎相同的炮塔，六对小一号的负重轮，采用了先进的液气悬挂，可调整车底距地高，范围为100到450毫米，这也是为了在伞降的时候，承受坠地时的瞬间冲击力。这就是伊拉克从苏联购入的БМД伞兵战车。

　　伞兵战车的后面，是可以容纳六个人乘坐的空间，只有一个顶部的开口。这种袖珍的步兵战车，让伞兵们很不满，他们在战场上，很多时候都会在缴获了敌人的步兵战车后，就扔掉了自己狭小的战车，因为太挤了！也就比上班高峰期坐公交车好一点。

　　这次任务，他们的运输机可以降落在对方的机场上，所以伞兵战车并没有加装复杂的降落伞等装置，在一架伊尔-76运输机里面，可以塞进三辆这样的战车。

　　而另外一些运输机，则装载了稍大的两辆轮式步兵战车，这种步兵战车，看起来更加高大威武，这也是这种最新的战车的第一次在战场上亮相。

　　除了中部的战车，两旁则坐满了整装待发的战士。

　　“这是我们海军陆战队自从成立以来，第一次参加这种大规模的冲突，我们一定要打出自己的威风来！我们要让我们的名声，响彻整个中东大地，要让我们的风头，超过响尾蛇特种部队，我们才是最精锐的特种部队！”

　　在一架伊尔-76的机舱内，哈迪斯恶狠狠地说道。

　　关于哈迪斯的性格，所有的人都很清楚，训练的时候，每个人都会在心里骂这个魔头，但是他们的进步，是非常大的，他们也期待着这次的战斗，据说哈迪斯队长是从响尾蛇特种部队出来的，现在却放出话来，要超过那支名声最响的特种部队，他们每个人的心里，都憋足了一股劲。

　　这个夜晚，中东大地上再次显得不平静起来，在大马士革，八十多辆T-55坦克，开始了再次出动，开着红外大灯，向着al-Mezzeh空军基地的方向，开始了进发。

　　在完成了再次出发的准备之后，第四装甲师的一个装甲旅的装甲力量，执行了里法特的命令，此时已经是凌晨三点多钟。

　　里法特并不知道，马纳夫已经“勾结”了伊拉克的力量，他经过计算，只要天亮前，己方的装甲部队能够到达空军基地，凭借着坦克和装甲车，完全可以把空军那些家伙干掉，消除这股“反叛”的势力。


第795章 狭路相逢

　　四周是漆黑的夜空，下面是笼罩在黑暗之中的大地，只有四台D-301M发动机在轰鸣，座舱内仪表灯闪烁着亮光，伊拉克年轻的飞行员，正在操作着手中的运输机，完全严格按照仪表飞行。

　　高个子的机长说道：“注意高度，我们即将进入叙利亚领空。”

　　在空军招飞的时候，所有的人都是同等对待的，在航校学习的几年内，人员素质就会分出差异来了，严格的淘汰率，让许多人都必须要放弃飞上蓝天的机会，转而进行地勤的学习，而之后，一次次的考验，一次次的经验，才会让他们最终成为蓝天骄子。

　　在学完了初级教练机和中级教练机之后，人员就会面临一次分流，下到各个部队，有的人，分到了野战部队，成绩最好的，被分配到了歼击机中队，成为了所有飞行员中最羡慕的战斗机飞行员，差一点的，就要被分配到攻击机中队，无法在天空中做出各种高难度的飞行动作，只能承担炸弹卡车的任务，冒着很大的危险去轰炸敌人的基地。

　　而成绩最差的，无法飞快速的战斗飞机，只要飞后勤飞机，比如运输机！

　　但是高个子的机长不是因为成绩不好才被分到飞运输机的，他的成绩，在初教机和中教机里面是最好的，但是他的身高，限制了他不能飞战斗飞机。

　　和装甲兵类似，战斗机也是有身高限制的，战斗机座舱空间狭小，高个子的飞行员，说不定脑袋都顶到座舱盖上了，而腿却弯曲着不能灵活地踩方向舵，这样的话，驾驶战斗机是非常危险的，不用说执行战斗任务，保障飞行任务都有困难，所以高个子的机长，不得不告别自己最希望的战斗机飞行，成为了一名运输机的飞行员，两年的飞行后，成了机长。

　　机长向舱外看了一眼，虽然漆黑的夜空里，他什么都看不到，他也知道，在他的飞机一侧，有两架F-20战斗机在护航着。

　　在己方的空域里，都打开了航行灯，他可以看到战斗机的存在，但是进入了叙利亚的领空之后，他们全部关闭了外面的航行灯。

　　刚才，他们进行了最后一次通话，接着保持了无线电静默，机长知道，飞在他的飞机一侧的那架F-20的飞行员，是他在航校里的同学，如果不是自己的个头太高，现在肯定也有击落敌机的记录了吧！

　　虽然马纳夫少将表示，非常欢迎他们进入叙利亚领空，但是很显然，马纳夫少将无法全部控制叙利亚的空军了，天知道下面会不会有忠于里法特的人，所以伊拉克空军不会冒险。

　　在伊拉克一侧，一架运十改装的预警机正在飞行着，监视着叙利亚空域里的动静。而两架F-20战机，挂载着中距的麻雀和百舌鸟反辐射导弹，随时准备对可能出现的地面防空导弹和空中战机进行打击，保护好运输机的安全。

　　伊尔-76运输机，可是库赛总统花费了很大的精力才搞到的，绝对不能有任何闪失！这是空军司令的原话。

　　飞行进行得很顺利，按照预先设定好的航路飞行，他们已经看到了机场上亮起的一条跑道灯。

　　机长打开了相应的频道，那是与马纳夫联系好的联络方式。

　　“真主伟大，老鹰请求着陆。”

　　“可以，主跑道已经清空。”

　　接到了地面的消息，左侧的飞行员开始熟练地将中间的油门缓慢向回收，同时手中的操作杆慢慢向前推，蹬了点方向舵，巨大的伊尔-76，向着那条跑道，缓缓地俯冲下去。

　　那些灯光越来越近，越来越低，最后，尾部传来了一声尖锐的声音，两侧各四个低压轮胎，已经接触到了地面。

　　又滑跑了几十米，前面的两排低压轮胎，也接触到了地面。

　　终于，飞机停稳了，尾部的货舱门，开始缓慢地落了下来。

　　“快，集合部队，立刻准备战斗。”哈迪斯大声喊道，同时沙漠豹，缓缓地从尾舱门上驶下，这次来到了叙利亚的土地上，他们是来战斗的！

　　马纳夫在塔台上，看着那些从机舱尾部鱼跃而出的伊拉克的军队，居然有种恍惚感，好像他们是来占领这里的，是来侵略这里的一样。他摇了摇头，将脑海里的这个想法抛开。

　　二十几架大型运输机，降落，卸下了人员和装备，接着又起飞，返回伊拉克。

　　“马纳夫将军，第六十七空降团奉命赶到，帮助贵方守护好机场，等待天明之后的反攻。”第六十七空降团的团长阿贝德来到了塔台，向马纳夫说道。

　　“非常感谢，有贵方的到来，我们的这个基地，就可以抵挡住叛军的进攻。”马纳夫问道：“贵方的海军陆战队呢？不是一同前来的吗？”

　　海军陆战队？阿贝德抱歉地笑了笑，海军陆战队的飞机是最先降落的，等到他们降落之后，早已经找不到哈迪斯的影子了，只看到了少数几辆轮式步兵战车。说不定，对方顺着公路，准备反攻大马士革了，哈迪斯那个家伙，谁都知道他胆子大。

　　阿贝德只猜对了一半。

　　哈迪斯落地之后，立刻集合了自己的海军陆战队，这次他们一共来了十六辆沙漠豹步兵战车，三百人的队伍。由于运力有限，也由于沙漠豹才开始装备，所以海军陆战队此次只带来了十六辆战车，这就占据了八架伊尔-76运输机。

　　留下二百人和六辆战车在空军基地，哈迪斯带着十辆战车，驶上了公路。

　　在叙利亚的土地上，他们没有各种先进的侦察手段，虽然在大马士革内部的人员传出消息来，装甲部队出动了，但是对方的装甲部队出动了多少，行动到了什么地方，他们却不知道。

　　所以哈迪斯带着十辆战场，驶上了从大马士革到空军基地的必经之路，希望有所收获。

　　侦察敌情，确认对方的规模，预计到达的时间，为后面己方部队的行动计划提供依据。

　　夜视仪里，漆黑的道路，看起来却非常清晰，由于瑞典的红外夜视仪的生产线已经在伊拉克建成，所以伊拉克的装备内，已经开始逐步推广使用红外夜视仪，沙漠豹自然也不例外，全部安装了伊拉克自产的红外夜视仪。

　　在这种漆黑的夜里，在这种开阔的公路上，没有开车灯，在黑暗中快速前进，是一件非常爽快的事情，哈迪斯感觉到久违的战场的感觉，再次熟悉起来。

　　轮式战车一个相当大的优点，就是速度快！履带战车由于履带的拖累，绝不会达到一百公里每小时的速度，哪怕是现在七十公里每小时的速度也不可能。

　　第四装甲师的装甲旅，八十辆T-55坦克，正在公路上行军着，为了隐蔽他们的行踪，避免被天空中可能的侦察机发现，他们也没有开大灯，使用的是他们的红外装置：红外大灯。

　　T-55坦克在以三十多公里每小时的速度前行着，他们离空军基地，只剩下四十多公里了，而离天亮，还有两个多小时。

　　所以他们完全可以趁着天黑，到达空军基地，快速解决那里的战斗。

　　在天空中，飞机是坦克的天敌，尤其是那个空军基地里，装备着叙利亚引进的小羚羊直升机，那种直升机携带的霍特反坦克导弹，更能够给装甲部队造成很大的伤害，在戈兰高地的战斗中，小羚羊直升机创造了很多击毁以色列坦克的战例。

　　他们不知道，就在他们的前方，已经有另一支部队，要和他们狭路相逢了。

　　突然，红外夜视仪墨绿色的屏幕上，出现了许多的亮点，那些亮点，犹如黑暗中群狼的眼睛，那是T-55坦克的红外大灯！

　　T-55坦克为了夜间行驶和作战，安装了共三套夜视装置：安装在车体前上装甲板右边的ФГ-100红外前灯和TBH-2红外观察潜望镜，可为驾驶员提供60米左右的夜间观察能力，足够驾驶员夜间安全行驶；安装在车长指挥塔前的ОУ-3红外探照灯和TKH-1车长红外潜望镜，可为车长提供大约300米的夜间观察能力，可以让车长观察周围三百米内的情况；安装在火炮右边的л-2红外探照灯和ТПК-1-22-11炮长夜视瞄准镜，可为炮长提供800米的夜间观察能力，可以让炮长在夜间操作坦克炮，进行攻击。

　　现在是行军阶段，所以大部分的坦克，都只打开了驾驶员的红外灯，少数打开了车长的红外探照灯，扫描周围的情况。

　　无论如何，他们也不会发现前面一千八百米之外的伊拉克的轮式战车。

　　红外成像装置，是不会有这么远的距离的，但是对方的红外大灯，就像是在黑暗之中打着明晃晃的手电，让哈迪斯的侦察分队，已经发现了他们。


第796章 压发地雷

　　“发现敌方装甲部队，距离我方一千八百米。”最前面的一辆轮式步兵战车里的一名特种部队成员，镇定地报告道。

　　第二辆车内的哈迪斯，此刻也已经发现了目标，从那些红外大灯的数量上来看，对方是一个装甲旅的规模，大概一百辆坦克左右，这已经是一个非常高的数目了。

　　而且哈迪斯随后就算出，这样的话，对方会在凌晨五点之前，就会到达空军基地，虽然此时空军基地里，已经有伊拉克空运过来的两千名左右的战士，但是他们都是轻装部队，不论是伞兵战车，还是轮式步兵战车，都无法在正面与T-55坦克相对抗，虽然对方的坦克也是老旧的主战坦克，是二线装备，但是那毕竟是坦克！

　　“我们需要在这里，阻击一下对方的坦克部队，迟滞他们的行动，等到天亮，就是这些坦克的末日。”哈迪斯说道。

　　等到了天亮，己方的装甲部队，也几乎能够赶到大马士革了，而且空军基地里的那些战机，也就都可以出动了，到时候这些叙利亚的叛军的坦克，恐怕就是被击毁的命运了。

　　现在就让自己的部队，拖延一下对方的行动吧！

　　哈迪斯通过无线电，向他们下达了命令。

　　虽然在沙漠豹步兵战车上，也装备了苏制的赛格反坦克导弹，但是这种第一代的反坦克导弹，采用目视瞄准，手动控制，有线传输指令，在这种漆黑的夜里，几乎是无法使用的。虽然他们也拥有夜视仪，但是当使用夜视仪观察时，导弹尾部冒出的火焰会严重干扰射手的视线，所以这种导弹，几乎没有夜间发射能力，库赛早已经开始准备伊拉克自己的反坦克导弹，只是现在差距还很大。

　　不过他们并不是要正面阻击，只是迟滞对方的行动，或者说，就是骚扰，这也是特种部队的一种基本任务。

　　最前面的那辆沙漠豹上，几名战士快速地从后面的舱门上跳出来，在公路上，铺设了几枚72式反坦克地雷。

　　步兵对付坦克，其中很常见的一招，就是在对方的必经之路上，铺设反坦克地雷。

　　但是在战场上，究竟对方的坦克会从什么地方过来，谁也不知道，所以大量铺设才有效果，但是现在，他们就没有这个疑问了，因为对方走的是这条公路！

　　T-55坦克采用的是全金属单销式履带，这种履带直接压到路面上，是对路面的极大的破坏，但是现在的第四装甲师的这支部队，是没有时间理会这种事情的，如果不走公路，那么他们就得从土地上越野行进，速度低，时间长不说，关键的是，颠簸得太厉害！二线的装甲部队，他们的训练不是很充分，根本就没有这么高强度地训练过，所以要是让他们下公路从野地里前进，他们是说什么也不干的。

　　所以他们只需要布置几枚压发式反坦克地雷，就可以起到很好的效果，只要有一枚爆炸，他们就绝对不会再从公路上前进的。这样，他们的行军速度，就会立刻降下来。

　　铺设完了几枚地雷，他们返回了沙漠豹里，沙漠豹开始驶下了公路。

　　但是刚刚驶下公路，就听到无线电里面哈迪斯的声音：“把公路两边一百米内按照五米间距，把路边也铺设上地雷，速度要快！”

　　不能这么便宜了这些家伙，哈迪斯在一旁撤出的时候，突然想到了这一招，等到最前面的坦克触雷之后，后面的坦克，一定会从两边驶下公路，那就干脆，再给他们加一点菜，让他们知道，在战争时期，沿着公路大摇大摆地机动，那是要付出很大代价的。

　　布好了地雷之后，最后一辆沙漠豹开始高速撤离了这片区域，轮式的步兵战车，显示出了良好的机动性，8×8的驱动，再加上优秀的悬挂，先进的底盘，让它在野地里行驶，也非常轻松。

　　车体后部的发动机在轰鸣着，戴着坦克帽，仍然可以感受到那巨大的噪音，钻在闷热的坦克内，第四装甲师的装甲兵，感觉到非常难熬。

　　此时，除了少数的军官，大部分的士兵，都还以为，他们是去平叛的，而在那个他们要去的空军基地里，有叛乱分子。

　　最前面的那辆坦克内，三营一连三班的坦克车组，正在聚精会神地前进着。

　　驾驶坦克的，是熟悉这里地形的一名战士，他知道，现在离空军基地越来越近了，他们随时都会进入战斗状态，所以这辆坦克上的火炮，已经装填了一枚榴弹，随时应付出现的威胁，坦克的炮塔，一直指向前方。

　　高速运动的履带，不时地与下面的双轮缘挂胶负重轮蹭一下，因为没有拖带轮，所以履带过于松弛的时候，会耷拉到下面的负重轮上，发出刺耳的声音。

　　连续近两个小时的开动，驾驶员的腿已经有些累了，但是他不能松油门，必须这么全速地向前推进。

　　金属履带在不停向前运动，坦克良好的机动性，就是因为它是行走在履带上的，提供了最大的接地面积。

　　突然，最前面已经转到了地面上的履带压到了一个10厘米厚的东西上，它还没有把震动通过不太可靠的减震传递给车体，意外的情况就突然发生了。

　　因为这是一枚72式金属壳反坦克地雷，随着坦克的履带的压力，钢片碟簧的压发机构，开始动作，随即，72-A式耐爆引信发作，点燃了由TNT和黑索金各占一半的5千克的炸药，接着巨大的爆炸传来。

　　“轰！”这枚地雷在黑暗中，盛开出一朵鲜艳的火光，在火光中，这一侧的履带，彻底被炸断，但是主动轮仍然在动，就看到履带像是被抽筋一样，很快离开了车体，散在了后面。

　　坦克继续向前闯出几米，停了下来，里面的四名车组成员，在巨大的爆炸中，已经被震晕了。

　　紧随其后的一辆坦克，进行了急刹车，同时在还是不可避免地有相撞的危险的时候，驾驶员紧急拉动手中的操作杆，左侧的履带停止了运动，右侧的履带仍然在转动着，三十几吨的T-55，来了个漂亮的急转弯。

　　可惜随后，又是轰的一声巨响，本来打算从被炸的坦克旁边擦肩而过，结果也不幸中招了。

　　不过有这两辆坦克的遭遇，后面的坦克，已经有了足够的时间，停了下来。

　　压发雷，简单说来，就是有一定的压力就爆炸，对于这种从东方大国进口的72式压发雷来说，引发的压力在180到400公斤之间，就可以触发。

　　（反坦克地雷，有的说是只有坦克压上去才炸，人踩上去不炸，这完全是误解，如果人静止着站上去，那么只有一百八十公斤以上的胖子，才会让它爆炸，但是人肯定不是静止的，而是快速地踩上去并停下的话，那么就会有超重的问题，一个血淋淋的例子，在东方大国八十年代，一位教官在讲解这种反坦克地雷的时候，说到这种地雷对步兵没有伤害，而且亲身做例子，踩了上去，他以前一直这样做的，也没有问题，但是这次，他的动作有点快，结果尸骨无存！）

　　前面的坦克，遇到地雷了！此次前来指挥战斗的伊德利听到了消息，眉头一皱，接着下了命令：离开公路，从旁边的野地里前进！

　　他不知道，其实公路上就那么几颗地雷，剩余的，都在道路两旁等着他们呢！

　　接收到了命令，后面的装甲兵，开始不情愿地驶下了公路，让他们心里安慰的，就是只有四十公里的距离了，他们再颠簸上两个小时，就要到达目的地了。

　　但是谁也没有想到，就在他们驶下公路的过程中，又有十几辆坦克，不幸中招。

　　难道这里布置了雷区？

　　伊德利摇了摇头，不可能，他们沿着这条公路进发，是临时决定的，即使是对方想要布置，最多也就是匆匆丢掉几颗地雷而已，绝对不会把这里全部布置成雷场的。

　　伊德利知道，自己的时间不多了，如果不能在天亮前进入机场内，他们就会变得非常被动，他也是知道内幕的，这次政变成功，他也会升职，所以他必须要赌一把！

　　他的队伍里，是没有排雷坦克的，所以他只能下了硬命令：不管地面上的地雷，继续前进！

　　听到了这个命令，在心底咒骂的同时，装甲兵开始了继续前进。

　　但是非常顺利地，自从驶下了公路之后，他们居然没有再压到地雷，只是颠簸的地面，让他们的速度慢了下来。

　　“看来，我们冒险攻击了，我们必须迟滞他们的行动。”哈迪斯在远处的一辆步兵战车里，望着那些光点仍然在移动，再次下定了决心。


第797章 大胆而危险的攻击

　　沙漠豹除了赛格反坦克导弹，就是一门30毫米机关炮和一挺机关枪，用这些武器来对付T-55坦克，只有赛格导弹是有效的，但是关键的问题是，这种导弹，无法在夜间使用，勉强使用，除了放出好看的焰火来，几乎没有其他的用处。

　　这次战斗之后，接到了战斗报告的库赛总统非常重视，在他的主抓下，伊拉克终于换装了先进的第二代反坦克导弹。

　　这和沙漠豹的设计理念有关，因为这种步兵战车，本来是伴随装甲部队进行前进的，自然有坦克来充当对对方坦克的直接射击，这种步兵战车，无法与坦克正面抗衡，但是它有一个坦克无法比拟的优点：高机动性。

　　沙漠豹的400马力的发动机，用来驱动十八吨的车身，而又是轮胎的大脚，开动起来，加速是非常快的。

　　而T-55落后的火控系统，根本就无法有效地对沙漠豹进行瞄准和射击，这就是他们的本钱。

　　而每辆沙漠豹内装载的八名战士里面，有两名是扛着火箭筒的，他们可以使用火箭筒，从侧面彻底干掉T-55坦克。

　　虽然火箭筒的有效射程只有几百米，但是对方落后的红外大灯，观察距离也只有几百米的范围内，只要采取合适的距离，那就有机会干掉对方！

　　哈迪斯在战斗的时候，有时会有些发疯似的孤注一掷的举动，但是事后分析，他的这些举动，都是在精心算计之下的有把握的行动。

　　比如现在！

　　伊德利松了口气，他的部队，又向前推进了五公里，但是什么也没有遇到。

　　刚才只是虚惊一场，只是少数的敌人，在那里埋伏了一些地雷而已，想想失去战斗力的那十几辆坦克还呆在那里，等到天亮，才会有后方的人员赶来抢修，伊德利就有些肉痛，不过他仍然有很强大的战斗力，足能够夺取那座基地。

　　随着坦克的起伏颠簸，伊德利在跟着车体晃动，他的眼睛，从TKH-1车长红外潜望镜里，向四周望去。

　　观察了一圈，什么都没有。

　　关掉了外面的红外大灯，伊德利觉得，自己该休息一下了，一会儿，还有更艰巨的任务在等着他。

　　他们不知道，就在离他们不到一千米的地方，伊拉克的海军陆战队，使用着自己的现有装备，开始了一次偷袭。

　　他们选择了从对方的侧翼，两辆步兵战车，开始高速，向对方驶去。

　　在行军状态，尤其是高速越野行军的过程中，炮塔始终是向前的，所以他们不会去无缘无故转动炮塔，也就不会发现从侧面已经驶过来的轮式战车。

　　如果被对方发现，他们就立刻转向，高速脱离，如果对方没有发现，他们就继续前进！

　　如何判断被对方发现？其实很简单，只要在红外成像夜视仪里面，看到那些红外大灯都是向前开进的，证明对方就没有防备，如果猛然发现，红外大灯那巨大的光芒，全部向他们这里投放过来，那就证明，对方已经把炮塔转过来了，这个时候，能够做的，就是一件事：赶紧逃跑！

　　车轮上的减震，吸收了部分的颠簸，然后坐着的气囊座椅，再次吸收了部分颠簸，这样到了战士的身上，虽然还是颠簸，也已经在可承受的范围内了。

　　前面的驾驶员，在小心而大胆地驾驶着，如果真的被对方的火炮命中，他们的这个铁壳子，一下就会被掀开。

　　一直驶近到了对方侧翼二百五十米的距离上，对方仍然没有发现自己。

　　在他们小心地前进了几公里之后，发现除了那几颗地雷，没有其他的了，在公路上被地雷袭击，那怪他们倒霉，而现在，他们走到了野地里，是不可能再有地雷的了，所以他们行进得很大胆。

　　这么劳累的一夜，如果车长和炮长还一直不停地扫描左右，他们恐怕到了空军基地，体力已经被耗干了，哪里有能力再继续几个小时的战斗？

　　所以几乎所有的坦克，都关闭了车长和炮长的红外大灯，只有驾驶员的红外大灯，在帮助驾驶员在漆黑的夜里行进，他们只观察到了前方五六十米左右的距离上的道路情况，根本就不会留意到侧方二百米以外的情况。

　　就这样，伊德利的装甲部队，再次被偷袭了。

　　两辆沙漠豹轻松地靠近到二百米的距离，猛地停了下来，接着后面的舱门打开，两名海军陆战队队员，敏捷地跳了下来。

　　那些，都是他们的猎物！

　　他们携带的，不是普通的火箭筒，否则的话，那么长的家伙，在步兵战车里面也非常不方便，这是可折叠的RPG-7A火箭筒，是专门供特种兵使用的装备。

　　使用火箭筒附带的红外瞄准具，观察着那些以相同规律移动的坦克，接着火箭筒随着他们的身体转动，同时在心里计算着提前量。最后，他们扣动了扳机。

　　穿梭而过的火光划亮了黑色的夜空，空心装药战斗部的火箭增程破甲弹，飞向了那些毫无防备的坦克上。

　　此时，只顾着前进的装甲部队，居然没有发现侧面来袭的火箭弹。

　　发射完毕之后，海军陆战队的战士立刻跑步回到了步兵战车上，刚踏进战车内，驾驶员就加大油门，开始向远处驶去，跑得越远越好，跑得越快越好。

　　他们没有观察后面的战果，战果是由其他的车辆来观察的。

　　火箭弹准确地撞上了T-55的炮塔侧面，接着前面的战斗部开始工作了，所谓空心装药战斗部，就是把装药制成带锥形孔的空心圆柱体药柱，并在锥形孔药表面加上金属罩，撞上了之后，药柱发生了爆炸，紧贴药罩的金属迅速被使熔化合拢，被炸药的能量‘压’成了高速、高温、高压金属喷流！

　　T-55坦克的乘员这时才感受到了侧面的热流，可惜已经不容他们反应了，这股射流以7000米每秒的初速度和1100度的高温，以相当高的压力，射向了铸造的炮塔，仿佛高压水枪下的稀泥，T-55的炮塔，从侧面被烧穿了一个洞。

　　RPG-7的破甲厚度可达350毫米，而T-55的坦克炮塔，最厚的部分才200毫米，而侧面部分，只有80毫米厚。

　　这股金属射流，势如破竹地穿透了炮塔，接着继续前进。

　　踩上了地雷，坦克也就是履带断裂，无法前进，里面的人员被震得七荤八素，但是仍然活着，但是被火箭弹击穿，就没有这么好的运气了，内部的成员会被这股射流毫不留情地干掉，要是这股射流再击到了里面的炮弹上，那就会造成二次破坏。

　　四发火箭弹，击毁了三辆坦克，一发脱靶。

　　这次袭击，彻底震惊了整个处于行军状态中的装甲部队。

　　伊德利身体随着车体一颠，再次精神了起来，这时，就听到了无线电里面的报告，己方被侧面的不明人员偷袭，损失了三辆坦克！

　　之所以说的是不明人员，因为当其他的坦克发现情况，旋转炮塔，打开红外大灯搜索的时候，在他们的搜索范围内，已经看不到了那两辆步兵战车。

　　那两辆步兵战车，已经高速脱离了他们的搜索范围。

　　接到了报告，伊德利知道，情况不妙了。

　　在这种夜里，如果有敌人埋伏的步兵的话，是非常危险的，他们很难发现离自己很近的敌人，哪怕是白天，也是同样的道理，这也是坦克在冲锋的时候，会伴随步兵的原因。

　　如果他们还这么高速行军的话，很可能会再次遭到对方的打击。

　　那些袭击他们的，是什么人？如果是空军基地派来的人，他们都是空军人员，很少有这么熟练的地面上作战的人员，难道马纳夫有了新的援手？

　　“注意，侧面有导弹飞来。”正在这时，又一辆坦克的车长，紧急发现了一枚导弹，在自己的侧方发射了导弹。

　　但是他却没有看到，这枚导弹是从什么地方飞来的。

　　先用火箭筒，成功地干掉了几辆坦克之后，哈迪斯再次使用了反坦克导弹，不过这次是吓唬他们的。

　　反坦克导弹，在夜间的命中率低得惊人，不过装腔作势还是可以的。

　　“快，全速前进。”车长立刻命令道，车长也看到了。

　　驾驶员将油门踩到底，三十多吨的坦克，开始了加速，并且，同时转向。

　　终于，那枚导弹在离他们几米远的地方，飞了出去。

　　被反坦克导弹击中，他们的命运，会非常悲惨。

　　“注意，以战斗序列前进，摆开进攻面，两翼的坦克连保护侧面的安全。”伊德利只好改变了战术。

　　刚才为了快速前进，是使用了最容易受到攻击的一字长蛇的行军状态，现在他不能再大意了，得提前进入攻击状态，但是这种行军方式，速度会降下来。

　　看到了那些光点重新分布的形状，哈迪斯非常满意：“我们需要继续骚扰他们！”

　　十辆步兵战车，在几十辆坦克的外围，却像是狼攻击羊群一样，这么大胆的行动，只有哈迪斯敢做！


第798章 空军基地解围

　　紧随在T-72坦克的后面，是BMP-1步兵战车，接着是69式坦克，再接着，63式装甲车，各种保障支援性车辆……第六十装甲师，正在向大马士革集结。

　　冲破了第一道叙利亚布置的警戒线之后，再到后面，就更加容易了，因为后面的哨所已经接到了前面的情报，知道是伊拉克的军队到了，守卫这里的军队，既然无法阻止对方的前进，那么闪到一边，也许是更好的选择。

　　向上报告？指挥官寻思了一下，并没有向上报，因为他不知道该报告给谁，现在出现了两股势力，大马士革内的副总统里法特和空军基地的马纳夫少将，互相指责对方的叛逆，究竟真正的叛逆是谁，他们并不清楚。

　　既然来的是中东战神的武装力量，既然国内局势已经乱了，他们站在一边，等待最后的结局，也许是更好的选择。

　　就这样，第六十装甲师在戈兰高地到大马士革的一号公路上狂飙，只用了不到两个小时的时间，他们就来到了大马士革，先期到达的T-72坦克，已经开始封锁各个路口，随着后期的力量的到达，整个大马士革被围得严严实实。

　　接着，他们受到了上面的调动，一个坦克营，被调往去空军基地，增加那里的力量，打击那些叙利亚的叛军。有他们这种重型武器在，消灭叙利亚的T-55坦克，绝对没有问题。

　　最宝贵的时间，还是由哈迪斯争取来的。

　　天已经渐渐地快要亮了，此时伊德利的装甲部队，离空军基地只剩下三公里的路了，最前面的坦克，几乎都能够在关闭大灯的情况下，看到对方空军基地的那条长长的跑道了，可惜他们失去了最后的机会。

　　骚扰了一个晚上，哈迪斯终于可以得到机会了，他通过无线电，向着越战越勇的己方战车下达了命令：“使用赛格导弹，给我揍叛军的坦克！”

　　天亮了，终于可以使用目视瞄准和发射的赛格反坦克导弹了！

　　几辆沙漠豹，开始勇猛地向前冲，在离对方的坦克还有两千米的距离上，停了下来，炮塔上火光一闪，一枚赛格反坦克导弹，飞出了滑轨。

　　飞出之后，肉眼几乎很难看到的三芯细线，不断地从导弹的尾部被释放出来，这根导线，连接到了炮塔上的射手的装备上，此时的射手，精力高度集中，不停地通过瞄准具观察并判断导弹相对瞄准线的器差，然后熟练地操纵右侧控制盒上的手柄，调节着上下左右方向，通过导线传给导弹，把导弹重新导引到瞄准线上。

　　这就是第一代反坦克导弹，相比无控的火箭弹，精度要高得很多，但是这种依靠射手操作手柄来改变飞行方向的方式，那就非常搞笑了，（用后世的说法，这可以叫做坑爹），简直和遥控航模一样，而且这还不是无线遥控，而是有线遥控！在第三次中东战争中，阿拉伯各国发射了大量的赛格导弹，几乎不顾成本地使用三枚导弹瞄准一个目标的射击方式，导致的结果，就是打完仗之后，有的坦克上，发现落了几十根三芯的控制线。

　　而在后世，第二代反坦克导弹，虽然同样采用有线制导的方式，但是已经不需要操作者手控调整飞行了，而是采用红外角跟踪技术，射手只需要将光学瞄准镜套在目标上，经过导弹尾部的红外光源发出信号，到达了射手的红外测角器上，计算机判断导弹的偏差，同时发出控制信号。射手要做的，只是将瞄准具对准目标。

　　而第三代，除了使用光纤之外的导弹，都已经去掉了导线，通过激光或者毫米波雷达驾驭攻击，有的甚至通过红外成像等方式，实现了发射后不管的能力。

　　现在第一代的赛格导弹，在最有经验的射手的控制下，飞向了目标。

　　同时已经被搞得精疲力竭的装甲部队，发现了射来的导弹，开始操作自己的坦克，做出高机动的动作，妄图摆脱掉来袭的导弹，而且他们开始向坦克炮里面换装了榴弹。

　　如果是穿甲弹，射程只有一千米，但是使用榴弹，射程就要远多了，到现在为止，他们已经搞清楚，折腾了他们半夜的，就是那些轮式战车里的敌人。

　　那些战车，不是叙利亚的，不是空军的，而是邻国伊拉克的。

　　虽然榴弹威力不够，但是直接打在对方的车体上，还是能够把他们干掉的，哪怕是打不准，也要发泄一下自己的怒火！伊德利几乎要发疯了。

　　看到了那些坦克转移了方向，向他们驶来，同时发射了炮弹，除了几辆马上就要击中对方的战车之外，其余的，都立刻开足马力，狂飙起来。

　　所有的榴弹，都打空了，而步兵战车发射的导弹，则击中了两辆坦克，算上昨天夜里的，他们这个十个战车组成的小分队，一共打掉了对方十九辆坦克，有效地迟滞了对方的行动，为己方的行动创造机会。

　　哈迪斯将无线电调到了预先约定的频率上，立刻听到了空降团的呼叫：“沙漠豹，沙漠豹，请立刻与敌方退出接触，武装直升机即将出动，请远离对方装甲部队，防止误击。”

　　最危险的时候，已经过去了，天亮之后，马纳夫少将指挥基地里面的十六架小羚羊直升机，已经挂载了霍特反坦克导弹，开始了他们的攻击行动。

　　空降兵布置好的防御阵地，本来打算在机场外围阻击对方坦克，但是现在，什么都没有用上，到了天亮，只要还没有与对方短兵相接，那么只凭借着直升机，就可以对对方的装甲部队，构成强大的威胁。

　　哈迪斯无奈地命令自己的车队快速撤出了与对方的接触，巨大的轮胎，在与地面碰撞的颠簸中，返回了空军基地。

　　第四装甲师被派出的这支部队，在被骚扰中迟缓了行动，在天亮了之后，他们发现了骚扰自己的，只是那么几辆跑得非常快的薄皮大馅的装甲车而已，伊德利在派出了几辆坦克驱赶他们的同时，命令其余的坦克，向着已经可以清晰可见的机场前进。

　　但是就在下一时刻，伊德利就开始大惊失色，在他们的头顶上，飞来了一群小蜻蜓一般的直升机，但是那些直升机绝对不是蜻蜓那么轻柔的，那是给他们带来死神的小羚羊武装直升机！

　　小羚羊的前半球，都是玻璃结构，这样可以获得最为宽阔的前面视野，但是也导致防弹能力绝对的不足，只要使用12.7毫米口径的高射机枪，都可以把玻璃打穿，所以从这个角度上说，小羚羊根本就不算是武装直升机，它在设计的时候，只是作为侦察直升机来对待的。

　　但是两侧短翼下挂载了四枚霍特反坦克导弹之后，这种改进好的直升机，绝对是对付装甲部队的杀手。

　　在赎罪日战争中，即使是彪悍的以色列的装甲部队，面对着叙利亚的直升机的时候，也是非常恐惧的，小羚羊完全可以在坦克的高射机枪火力之外，从容地发射导弹，击毁了多辆以色列的坦克，这种情况，一直到以色列的装甲部队中，伴随着M-163自行高炮，才算是能够威胁到小羚羊直升机。

　　不过第四装甲师这支二线的装甲部队，能够配齐大量的T-55坦克并且保证充足的弹药，就已经很不错了，有限的自行高炮，都留在了大马士革，那种自行高炮，用来对付可能出现的大楼上的威胁，也是非常有威力的。

　　霍特反坦克导弹是重型远程第二代反坦克导弹的典型代表，性能远远超过了赛格，小羚羊直升机的飞行员，对于那些前来突袭他们的叛军的装甲部队，打击起来是绝对不手软的，很快，一辆辆的坦克，就被击毁在了离空军基地只有几公里的道路上。

　　一边倒的战斗，在机场守军的注视下上演，同时消息也传回了大马士革。

　　此时里法特已经完全控制了大马士革，在政府大楼内，在哈菲兹曾经的办公室内，里法特感觉，自己坐在那张椅子上，却并不安稳。

　　情况变化之快，大大出乎他的意料，如果只是空军基地没有被拿下来，那个马纳夫跳出来和他做对，这还容易解决，但是现在，大马士革外围的伊拉克的装甲部队，则让他彻底感觉到心寒。

　　伊拉克军队，是从什么地方钻出来的？怎么他们的动作这么快？如果没有伊拉克，他的政变，就算是非常成功了，但是现在，情况因为伊拉克军队的出现，变得再次不确定起来。

　　里法特只是控制了大马士革，在外部，还有多支叙利亚的部队，本来里法特有充足的信心，让他们服从自己，现在就很难预料了。

　　里法特感觉自己疏忽了这个重要的方面：自己没有取得伊拉克的支持！


第799章 各方支持

　　本来这点，没有什么必要，叙利亚本来就和伊拉克不对眼，里法特从来没有想过，要取得伊拉克的支持，他上台，还是会想法和伊拉克争老大的。

　　但是马纳夫却是少壮派，是亲伊拉克一派的。马纳夫居然敢做出如此的事情来，借助外部的势力，参与了叙利亚的内部斗争！尤其是，借助的还是叙利亚眼中的竞争对手，伊拉克的力量！

　　里法特知道，现在来说，最重要的，除了军事斗争，还有国际上的支持。

　　“报告，沙特方面发来消息。”一名副手进来说道。

　　沙特？里法特非常高兴，说道：“沙特方面，应该是支持我们的吧？”

　　里法特对沙特非常有信心，在中东这里，个人之间的感情，有的时候能够起到很好的作用，而里法特与沙特的关系非常好，尤其与沙特的王储，关系更不一般，他们可是亲戚！

　　“沙特方面，对我们的行动表示非常不满，希望我们可以放下武器，他们可以担保我们到沙特去进行政治避难，不会受到人身伤害。”

　　“什么？”里法特提高了音量：“绝对不可能，绝对不可能！”他一把拿过那份文件，那是沙特在今天早晨六点发表的公告。

　　沙特认为，里法特鼓动第四装甲师，进行叛乱，严重危害了中东地区的安定，希望里法特可以放下武器，和平地解决这次叛乱事件。

　　沙特支持伊拉克的军事行动，为了维护叙利亚秩序的稳定，为了实现叙利亚权力的正常交接，需要有伊拉克的军事力量，平衡叙利亚的国内形势。

　　沙特的这个表态，让里法特有一种被出卖的感觉，沙特，怎么可以做出这种决定来？难道他们就不知道，现在伊拉克这样赤裸裸地干涉叙利亚的内政，难道不应该被全体阿拉伯国家谴责吗？伊拉克凭借着自己军事实力的强大，就可以在中东大地上为所欲为，难道沙特就没有看出，有朝一日，伊拉克也会大兵压境，威胁沙特同意某些要求吗？

　　法赫德国王那么睿智，难道不知道，强大的叙利亚，对于制衡伊拉克，也是有好处的啊？

　　“伊拉克发表了一份申明。”副手接着说道。

　　里法特心里突然有了种不详的感觉，他拿起那份声明，上面的内容，让他居然有一丝胆寒。

　　叙利亚哈菲兹-阿萨德总统的二儿子巴沙尔-阿萨德，已经返回了中东，现在正在伊拉克首都巴格达，与库赛总统亲切交流，在会谈结束之后，伊拉克会派人保护巴沙尔阁下，返回叙利亚，准备继承哈菲兹总统的遗愿，带领叙利亚人民，实现一个富裕和强大的叙利亚国家而奋斗！

　　伦敦的事，绝对和伊拉克脱离不开关系，没有想到，伊拉克动作那么迅速，居然把巴沙尔这么快就搞到中东来了。

　　有巴沙尔在，里法特的优势，就不是那么明显了。

　　按照1973年3月12日经全国公民投票通过的叙利亚宪法，规定叙利亚总统为国家元首、武装部队总司令。总统和部长会议行使行政权，人民议会根据阿拉伯复兴社会党叙利亚地区领导的提议提出总统候选人，然后用全民秘密投票的方式选举总统。总统的任期是七年。

　　但是这个宪法，谁也没有真的当真，全民投票，还是秘密，这种形势，只能是骗小孩子的把戏而已。

　　比如，究竟谁当下一任总统，根本就不是全民投票能够决定的，那是由现任总统决定的，哈菲兹总统，努力培养他的大儿子巴兹尓当接班人，哪个不识趣的选民会不同意？即使投了反对票，也绝对是无效的。

　　在中东这种国家里，强硬地拿到手里权力，这才是最重要的，有伊拉克的支持，巴沙尔接手叙利亚的权力，将会轻而易举，这也是里法特绝对不愿意看到的。

　　“叙利亚人民的命运，应该由他们自己决定，伊拉克这样蓄意干涉叙利亚的内政，完全是侵略行为，按照叙利亚宪法，在总统身体状况已经无法支持处理政务的时候，副总统可以暂时接手所有权力，等到大选的重新开始，所以里法特副总统这样做，是完全符合规定的，现在空军司令马纳夫，勾结境外的势力，在国内造成叛乱的行为，他们是叙利亚的敌人！里法特总统一定会带领叙利亚军队，消灭国内的叛乱，同时对于伊拉克干涉叙利亚国内政局的野蛮行径，表示最大程度的抗议！我们会提交联合国安理会，希望伊拉克可以尊重叙利亚的主权，立刻退兵。”里法特一边想，一边慢慢地说出来，现在是该叙利亚的合法政府，也就是里法特领导的政府表态的时候了。

　　想要来一次抗议，就让伊拉克退兵，那是绝对不可能的，里法特知道，现在他想要成功，需要的就是拖延时间，他需要与苏联方面达成协议，利用苏联的支持，来给伊拉克施加压力。叙利亚本来就是亲苏的，这是他最大的依靠。

　　同时争取到了时间，他也可以让第四装甲师在城内构造好各种工事，现在大马士革是他占领的，如果伊拉克军队攻入，那么可以利用巷战，给对方造成很大的伤亡，同时大马士革平民的伤亡，也会让他们痛恨前来的伊拉克的部队，这也是一石二鸟，里法特是知道库赛的战术的，他不喜欢巷战，那么就在巷战中，给伊拉克军队造成很大的伤亡，让他们知难而退。

　　只要大马士革出现战火，国际社会上的局势，也肯定会对伊拉克不利，这本来是叙利亚的内战，伊拉克当作了阿拉伯世界的老大，来这里“维护和平”，也肯定会有西方世界对他们不满。

　　里法特多年的军事和政治经验，让他立刻想到了解决的对策，现在虽然伊拉克的军队已经兵临城下，但是他仍然没有失败，他仍然有很大把握！

　　叙利亚最近几天的变化，可以说，让全世界都跟不上节奏。

　　最先做出反应的，还是美国。

　　在伊拉克和以色列发生了去年的重大的冲突之后，以色列就开始增加了在美国的游说力量，改变里根总统对伊拉克的态度，开始效果还可以，但是随后伊拉克居然不知道抽了什么筋，居然同意了美国提出的增产降价的石油方面的提议，这种自掘坟墓的做法，让全球最会做生意的犹太人也迷惑不解，难道真的就是为了和英国赌气？但是结果还是英国妥协了，英国中断了与以色列的军工方面的合作关系。

　　没有了英国，以色列还有美国，美国方面提供的援助力度，还是非常大的，以色列空军，正在慢慢地重新恢复强大。而以色列本来的地面部队，没有受到太大的损失，除了戈兰高地丢了之外。

　　现在伊拉克居然敢出兵叙利亚，这种干涉他国内政的做法，以色列是非常看不过去的，美国的犹太势力，自然要游说美国政府，对伊拉克的这种行为表示谴责的。

　　而里根总统在与他的智囊团召开了紧急会议之后，认为这是一个西方接近叙利亚的好机会，里法特与哈菲兹有所不同，里法特与西方国家的关系比较近，尤其是失势以来，里法特一直都在西欧访问，如果扶植起亲近西方的势力来，在中东地区，美国就会有更大的势力，而且叙利亚以前一直都是亲苏的，如果以后的政策变得亲美，无疑是对苏联的沉重打击。

　　而从另一个角度上来看，巴沙尔明显是库赛扶植上去的，那么本来和伊拉克不合的叙利亚，有可能会和叙利亚变成准盟友的关系，这样对于美国的战略，是非常不利的。

　　尤其是本来伊拉克答应了增产原油，但是现在又开始减产了，是该给伊拉克施加点压力的时候了，这个压力，不能直接施加在伊拉克身上，施加到叙利亚，也是不错的选择。

　　里法特没有想到，美国居然会支持他的政变，而另一个他更有信心的苏联，则让他很失望。

　　叙利亚是苏联的准盟友，不管是里法特上台，还是巴沙尔上台，这个关系，是不会变的，巴沙尔，是伊拉克支持的，伊拉克现在与苏联在各个方面，都开展了良好的合作关系，尤其是在戈尔巴乔夫的催促下，伊拉克结束了增产原油的举动，世界油价开始涨高，在这种时候，与伊拉克发生矛盾是非常不明智的。

　　戈尔巴乔夫已经成了苏联的一把手，在他看来，恢复经济才是最重要的，不论是石油出口，还是武器输出，都是苏联宝贵的外汇来源，戈尔巴乔夫想要改革，那么手里就必须有资金才行，戈尔巴乔夫最看重的是与伊拉克的友好关系。

　　而周围的阿拉伯国家，在沙特的带头下，全部都支持伊拉克，伊拉克进行的是正义的事业！除了库赛事先与法赫德国王的商议，巴沙尔也是一个招牌。


第800章 擒贼先擒王

　　T-72坦克的炮口，一直指向着几公里之外的市区，他们只要有一个命令下来，就可以随时冲进去，解放大马士革！

　　但是看着太阳慢慢地转到了南方，已经是晌午，命令却依旧没有下达下来。

　　为了避免燃油在等待中耗尽，除了少数保持警戒的坦克和装甲车的发动机还在怠速运转之外，其余的车辆，都已经熄火。

　　“这到底是什么意思？让我们在半个晚上，冲到了大马士革，又不让我们攻进去，到底在等什么！”一名坦克连的连长在发牢骚。

　　“听说第一装甲师正在从摩苏尔赶来，是不是库赛总统想要让第一装甲师赶到之后，再发动攻击啊？”另一名副连长说道。

　　“那怎么可以！明明是我们先赶到的，凭什么得等他们来再攻击，有我们就足够了。”连长更加不满，虽然第一装甲师是共和国卫队，是嫡系部队，但是他们第六十装甲师，也是一支响当当的部队。

　　伊拉克的部队里，相互之间的竞争也是非常厉害的，如果不是第六十装甲师在胡齐斯坦省的战斗中立下了功劳，也绝对不会成为普通部队里第一个换装T-72坦克的部队，1000马力的发动机，125毫米口径的火炮，还配发了最新的弹药，让这个部队，也变成了绝对敢打硬仗，承担最艰巨的任务，而且会取得胜利的部队。

　　所以他们想要鼓足了劲，冲进大马士革，解决了战斗，会在他们装甲师的战绩上，再书写辉煌的一笔。

　　但是命令一直没有下达，所以他们就这样一直等待。

　　“如果我们再等下去的话，外面的压力会很大，就在半个小时前，美国驻巴格达的大使，向我方提出了抗议，声称我们的这次行动，是严重违反了国际公约，希望我们可以尽快撤军。”外交部长塔里克说道。

　　美国人，这次还真给力，居然这么快，就向自己施加压力了，两个小时前，他们发表了声明，支持叙利亚的问题由叙利亚人民自己解决，里法特都占领了大马士革了，那不是摆明了支持里法特吗？现在又来用国际公约压自己了，关美国什么事？这里是阿拉伯的世界！

　　但是库赛也知道，美国并没有下狠手，也没有拿什么武器禁售再来压制自己，而美国这么做的原因，背后有犹太人的影响，犹太人是绝对不希望看到一个亲伊拉克的叙利亚的建立的。

　　犹太人还不知道，以色列和美国的关系，即将在自己的推动下，出现一个大裂缝的，那么现在，就先给他们来一点前戏好了。

　　“向美国方面通报，因为我方在叙利亚的石油管道被以色列的翠鸟特种部队炸毁，导致减少了二十万桶每天的原油输出，使我们的原油出口能力进一步下跌，国际油价上涨，与我们无关，完全是以色列的蓄意破坏造成的！”库赛说道：“同时，向全世界宣布，我方石油管道被损坏的原因，公布我方捕获的几名以色列人的照片，对于以色列人的这种行为，我方表示最强烈的谴责，而且我们保留使用武力对以色列的这种反人类的恐怖行为打击的权力。”

　　让全世界的目光，转向以色列好了，他们做出了这种事，看看美国这个世界警察，会发表什么看法！

　　而关于巴兹尓和哈菲兹两位叙利亚重要人物的死因，那是需要等到巴沙尔夺取了政权之后，由巴沙尔来做调查证明的。

　　在一手解决叙利亚问题的同时，也开始一手挑拨以色列和美国之间的矛盾，这次以色列干的事，美国就肯定不欢迎。

　　“外交上的一方面，但是我们更重要的是尽快从军事上攻破大马士革，现在大马士革的叛军，正在加紧修筑街头攻势，拖的时间越久，对于我们来说就越不利，在巷战中，我们要做好伤亡的准备。”国防部长阿德南说道。

　　不管再精锐的军队，在巷战中，伤亡也是非常大的，阿德南有些纳闷，本来库赛总统一向都是不愿意打巷战的，在阿巴丹的战斗就是如此，现在想要解放大马士革，巷战是必须的，怎么开始退缩了，他不知道，这个时候，发动进攻是最合适的吗？拖得越久，他们的伤亡就会越大。

　　已经到了下午，阿德南决定，该和总统提一提了。

　　“是的，我们如果打巷战，应该越快越好，否则我们的伤亡就会增大。”库赛说道：“但是不仅仅是我们的伤亡，如果打起巷战来，大马士革的平民，伤亡也会不小，现在的里法特，其实是妄图想用全城的平民做人质，如果我们真的攻进去，我们恐怕就不是解放大马士革，是摧毁大马士革了。”

　　巷战，打完之后，那就是废墟了，这是毫无疑问的，伊拉克是去解放大马士革的，如果大马士革成了废墟，那恐怕就会在国际上背上坏名声，有不少国家，比如以色列，绝对希望把伊拉克搞臭的。

　　所以库赛一直都在思考，怎么样才能避免出现这种问题，现在伊拉克的军队，已经包围了大马士革，那么他们就已经占得了先机，只要不犯错误，这次行动就能够顺利完成，达到自己的战略目的。

　　接着，库赛就想到了，想要解决现在情况的关键问题，就是解决了那个关键人物，里法特！

　　叛乱，是里法特蓄谋的，里法特也是凭着自己的身份，才能够获得第四装甲师的支持，所以只要能够控制了里法特，就能够控制得了大马士革的局势！

　　所以库赛已经想到了一个解决问题的办法，擒贼先擒王，利用特种部队，抓捕里法特！

　　现在虽然里法特占领了大马士革，但是他只有第四装甲师这个部队来守卫大马士革，兵力主要又全放在即将到来的巷战上，所以他们的兵力还都是很紧张的，至于原来守卫大马士革的共和国卫队，对于原来的警察部队，即使是他们投降了，里法特也是绝对不放心使用的。

　　所以里法特手头里的军事力量，一定很弱，而守护他的贴身人员，那就更不会很多了，再加上第四装甲师本来就是二线部队，战斗素质并不怎么高，所以想把里法特成功地擒拿住，不是很困难。

　　上次马纳夫的特种部队，可以将阿萨德偷偷地搞出去，就连本来的叙利亚自己的守卫力量，都没有发现，这证实了他们的防备能力，确实是非常差劲的，所以库赛终于下定了决心，进行这次行动。

　　如果行动能够成功，那么叛变立刻就会被终止，就会避免很多无辜的生命死亡，如果行动不成功，那就再进行攻城，那个时候，已经是晚上了，夜视器材已经很多的伊拉克的军队，在夜战中是占有优势的。

　　关键的问题就是要确定里法特的具体位置，究竟是在国防部，还是在政府大楼，还是在总参谋部。只有确定了里法特的具体位置，他们才能够策划出具体的行动方案，使用直升机，突然闯入目标所在位置，快速进行抓捕行动，然后撤离。

　　“是的，我们是要避免伤亡，所以我们要采取新的战术，尽可能地和平解决此次大马士革的叛乱。”库赛说道：“我的想法，就是使用特种部队，将里法特抓获！”

　　阿德南眼前一亮，就知道库赛有想法，果然又是别出心裁：“那么，我们这次成功的机会有多大？”

　　“最多百分之五十，但是我们要尽百分之百的努力，今天晚上，就要实施行动，如果行动失败，那我们就连夜开展军事行动。”库赛说道。

　　“上次马纳夫的特种部队干得不错，我们是否可以与他的特种部队联合进行此次行动？”阿德南提议道。

　　叙利亚的特种部队？库赛点了点头：“可以。”这样，不仅仅是联手行动，还会有更深的意义。

　　正在这时，一名参谋匆匆进来，向库赛报告道：“大马士革内线发来信息，已经查清了里法特的确切位置，现在他正在政府大楼。”

　　“严密监视，命令响尾蛇特种部队，立刻前往al-Mezzeh空军基地，与叙利亚方面的特种部队共同决定战斗方案，晚上九点的时候，开始行动。”库赛说道。

　　“为什么不是后半夜？那样对方都睡熟了。”阿德南问道。

　　库赛摇了摇头：“我们今天白天围了一天，也没有发动进攻，里法特一定会猜测，我们在夜间展开进攻，那么夜间最合适的，就是后半夜，那样守军都睡熟了，有利于我们的进攻，所以我推测，他们的防守，前半夜一定会非常松懈，他们都在养精蓄锐，准备后半夜的战斗。”

　　而且库赛还有另一个想法，九点行动，失利了之后，他的部队，还有七八个小时的夜间时间，进行解放大马士革的战斗。


第801章 四个可能位置

　　国际上的形势，对里法特并没有多大好处，比如里法特一直都寄予厚望的苏联，居然宣布支持伊拉克；而美国则表态对他的行为表示满意，但是任何一届叙利亚的领导人，都要高举反对以色列的大旗，因为这是复兴党的遵旨，他要是与美国关系走近了，那么和以色列的关系怎么考虑？

　　这还真是让里法特头疼的问题，有支持，总比没有支持好！而且不知为什么，一向指挥战斗都很精明的那个中东的战神，居然在包围了大马士革之后，并没有发动进攻，这给里法特一种认为：那个库赛总统，一定也很害怕陷入巷战的伤亡，所以他只要在巷战中，给予伊拉克军队较大的伤亡，就能够让伊拉克方面退兵。

　　这对于里法特来说，是最好的选择，而且里法特还猜出，虽然白天，外面的军队没有进攻，他们只是在做准备，最激烈的战斗，恐怕会在晚上打响。

　　伊拉克军队夜战能力很强，他们大概想在夜晚发挥出自己的优势来吧？夜间攻城，最好的时机就是后半夜，里法特下达了命令，让第四装甲师抓紧修筑工事，天黑之后，先休息到十二点，战斗，肯定会在子夜打响！

　　虽然少部分士兵已经开始在怀疑，究竟谁才是叛军，但是里法特的宣传是非常到位的，他宣称空军司令已经叛变，而且勾结了外国的势力，他们是全叙利亚的敌人，现在他们是在保卫大马士革！

　　在里法特的鼓动下，战士的心态还算是平和。而且里法特非常有心机地把许多的阻击地点，就布置在了民房上，这样攻城的伊拉克军队，那就是真正的侵略者了。

　　里法特只猜对了一半。

　　“政府大楼是一座八层的大楼，我们的内线，只能够确认，里法特是在那座大楼上，但是究竟是在大楼的哪个位置，却不能完全确信。”马尔万说道。

　　在al-Mezzeh空军基地的指挥中心里，政府大楼的详细图纸，已经摆在了桌子上，从伊拉克赶来的响尾蛇特种部队，正在与叙利亚自己的地中海神鹰商议作战计划，地中海神鹰的队长费尔德，空军司令马纳夫，以及，已经赶回来的巴沙尔等人，都聚集在这里。

　　巴沙尔瘦削的脸上，没有一丝血色，刚才，他已经见到了自己父亲的遗体，也知道了整个事件的经过，他没有做任何准备，他没有学过政治，没有学过军事，也没有学过经济，他只会用手术刀，给病人的眼睛做手术，但是他知道，现在必须要战胜所有的困难，接过叙利亚的权力来！

　　如果里法特不是阴谋进行叛变，如果里法特没有对他进行暗杀，其实，巴沙尔觉得，让自己的叔叔接手叙利亚的权力，其实是比他更好的人选。他可以安心继续做他的眼科医生，未尝不好。但是现在这种情况下，作为身体里流淌着阿萨德，这个狮子家族血液的年轻人，他是绝对会声扬正义，打垮自己叔叔的阴谋的！

　　“我认为，里法特可能出现的位置有三处，第一，就是哈菲兹总统的办公室，这是个有着大面积窗户的办公室，我们可以破窗而入，第二，就是位于四层的会议室，那里面积较大，方便里法特与复兴党的元老协商，如果里法特想要篡权，就必须获得复兴党多数元老的同意。第三，就是地下室的指挥中心，那里与国防部的指挥系统相连通，便于里法特指挥战斗。”费尔德队长说道。

　　破窗而入？马尔万说道：“那个玻璃，肯定不是普通的玻璃，是强化的防弹玻璃吧？想要破窗而入，恐怕没那么简单，我们还是从门口进攻比较合适，还有，你刚才说的三个地方，其实漏掉了一个。”

　　想要荡秋千进入，普通的玻璃还差不多，防弹玻璃，那只会被玻璃拍扁，然后弹回来。

　　当然，这一点费尔德也是知道的，他说的破窗而入，不是人荡秋千进入，而是用小羚羊直升机先对着防弹玻璃扫射，防弹玻璃，是绝对挡不住小羚羊20毫米机炮的射击的。不过这样的话，动静有些大。

　　而听到了马尔万说，还漏掉了一个地方，费尔德比较好奇。

　　“位于五楼的总统私人卧室。”这时，马纳夫少将发话了。

　　马纳夫回答的，和马尔万想的完全一样，两人有种心有灵犀的感觉。

　　“如果里法特推测我们是后半夜进行攻城时，那么他一定会稍加休息，才能够更好地应付即将到来的战争，所以当我们过去的时候，里法特很有可能，是在睡觉。”马尔万说道。

　　里法特也是普通人，不是圣人，从他在伦敦出发，到现在，已经过去两天了，里法特都没有合眼，他必须要保持一定的精力，才能够更好地指挥战斗，所以马尔万敏锐地觉察到，也许里法特，是在睡觉啊！

　　“我们把我们的人手分成五队，前四队每队六人，分别搜索这四个地方，希望我们可以快速找到里法特，第五队十六人，守护好一楼到八楼的楼梯等关键位置，一旦出现特殊情况，需要随机应变。”马尔万说道。

　　“同时，我们还需要在外面留有几架武装直升机，必要的时候，对我们进行支援。”费尔德补充道。

　　“守护楼梯的艰巨任务，请地中海神鹰来执行，我们响尾蛇特种部队，搜索那四个位置。”马尔万说道。

　　“不行，守护楼梯的艰巨任务，应该由最有经验的响尾蛇特种部队负责。”费尔德立刻反驳道，他当然不会同意这种提议了，他们地中海神鹰部队，虽然组建没多长时间，但是也是一支敢打硬仗的队伍，上次救出马纳夫和总统的尸体，就是一次成功的战例。

　　“四个目标，每支特种部队分两个，是最合适的。”马纳夫说道。

　　既然马纳夫说了，马尔万也不好意思驳了他的面子。

　　※※※

　　“报告，在塞卜阿比阿尔，发现另一支伊拉克的装甲部队，他们也在向大马士革赶来，我们的侦察人员推测，他们会在晚上十二点左右，到达大马士革。”在政府大楼，里法特和第四装甲师师长法瑞斯等人正在商议，却接到了这样一个情报。

　　听到这个情报，法瑞斯的身子明显地晃了一下，本来他以为这次政变，会非常轻松地成功，尤其是控制了共和国卫队这支叙利亚最精锐的部队，他已经在等着里法特会不会继续提拔他，比如做武装力量总参谋，甚至是国防部长。

　　但是伊拉克的武力介入，让他的梦想破碎了，他一个二线的坦克部队，想要和伊拉克的骄兵悍将打仗，这件事，光是想想，就让他有些心寒，但是他还必须要在总统面前，做出一番胸有成竹的样子来。

　　白天一天的战斗，都没有在预料中开始，这给了法瑞斯一个错觉，以为战争是不会到来的。

　　而现在，他终于明白了，伊拉克之所以没有立刻进攻，不是给他们喘息的机会，而是在等待己方的另一支增援部队的到达。

　　两支伊拉克的主力装甲部队，来围攻一个二线的装甲师守卫的大马士革，不管他们给对方造成多大的代价，结果肯定是，己方会灰飞烟灭！

　　谁知，接到这个消息，里法特反而镇定了下来：“原来如此！既然这样，我们就不用太过紧张，在对方的部队到来之前，我们都不会担心伊拉克军队的进攻，让部队抓紧时间，进行休息，十一点的时候，再以饱满的精力，迎接可能到来的战斗。”

　　熬了两天，已经眼红了的里法特，望了望法瑞斯，说道：“我也需要休息一下，等到十一点半的时候，我们再从容地指挥战斗，真主保佑，胜利一定属于我们。”

　　为什么总统能够这么镇定自若？法瑞斯有些惴惴不安。

　　里法特还有杀手锏，现在还不是亮出来的时候，绝对忠于他的从欧洲带回来的私人卫队的几十人的小分队，已经秘密出动，他们已经在大马士革几个特殊的位置，安置好了特殊的武器。

　　如果伊拉克的攻势太猛烈，攻入市区的话，他就会发表声明，如果伊拉克不退出大马士革的话，大马士革的人民，会选择与侵略者战斗到底！哪怕全部身死，也不会后退！

　　里法特等这一天，已经等了很久，他绝对不会放弃，他要想尽一切办法，获得叙利亚至高无上的权力！当然那个方法，只是最后阶段的一种恫吓的方法。如果伊拉克人真的不给面子，他也不吝惜真的使用出来。

　　不过这样以来，里法特身边就只剩下十几个人的保镖守卫了，不过从投降的共和国卫队里，他找出了一部分绝对忠于他的旧部下，有这些人来守卫政府大楼，就已经足够了。


第802章 催泪瓦斯

　　“楼顶上有两名暗哨，其余地点没有发现异常情况。”

　　“准备，摸上去干掉他们，狙击手就位，随时准备掩护。”马尔万小声命令道。

　　行动的预案，仍然是使用直升机，但是为了避免惊动对方，在还没有到达目标之前，他们就先机降到了附近的一座大楼的楼顶上，然后徒步来到了这里。

　　马尔万使用夜视仪，对周围环境进行了一番仔细观察，确认对方的防守。

　　他们的行动是隐蔽的，所以不能在没有完成任务的时候引起对方注意，如果在机降的时候就被对方发现了，那么谁知道里法特会躲到什么地方去。

　　所以他们需要先清除了周围的里法特的守卫人员，才能够无声息地把里法特抓走。

　　来到这里，马尔万才发现，里法特的守卫力量，居然这么薄弱，在楼顶，只有两名哨兵，而且好像警惕性还不怎么高，因为在他的夜视仪里，可以看到有一个亮光一闪一闪，那是其中一名哨兵在吸烟。

　　在这种时候，还吸烟，那绝对是找死。

　　而在楼下面，除了门口的那两名哨兵，也看不到更多的哨兵，里法特发动了政变，但是他毕竟已经离开了军队，虽然第四装甲师在他的蛊惑下反叛了，但是里法特手里面的力量，还是太少了。

　　主要都布置到了外面的街头工事，这是里法特的本钱，所以在这座政府大楼上，守卫力量不是很多。

　　外紧内松，绝对是个好机会！

　　随着马尔万的命令，两名特种部队的战士，熟练地从黑暗中摸到了政府大楼的墙角下，开始顺着下水管道向上爬。

　　两百米外的狙击手在瞄准着目标，随时准备开枪，但是这只是后备的方案，一旦开枪，就丧失了任务的突然性。

　　两名战士熟练地爬上了楼顶，然后下面的事情就非常轻松了。

　　听到侧面有动静，楼顶上的守卫人员刚竖起了耳朵，手还没有拿起枪，就感觉到喉咙里一阵剧痛，一柄尖锐的箭头，已经穿入了他的喉咙。

　　为了执行特殊任务的需要，库赛给特种部队配备的特殊的武器里，就有一种冷兵器，军用弩，虽然威力和射程根本无法与枪相比，但是却有一个最大的优点：无声。

　　何况，这种弩的箭头上，还抹了一种毒药，见血封喉，根本就不给对方活着的机会。

　　两名战士再次搜索一下，确定了顶楼的安全，接着使用单兵电台，通知了下方的己方人员。

　　此时，下方的门口的那两名哨兵，也都不见了踪影，在大楼前面的草丛里，两具尸体，已经慢慢变冷。

　　按照预先的安排，马尔万的分队需要爬到楼顶，从楼顶下开始行动，而费尔德所带的人手，需要从楼底开始向上搜索，每个部队负责四层，费尔德也负责地下室。但是费尔德所带的部队，并没有装备先进的夜视仪，也缺乏相互之间联系的单兵电台，所以马尔万从自己的分队里面，派出了几个人，加入到了对方的行列，同样，马尔万的分队里，也多了几名费尔德的人，这次可算是两支特种部队的通力合作了。

　　两支部队，开始了缓慢地搜索，他们进入了政府大楼。

　　整个大楼，仿佛进入了沉睡之中，现在本来就是晚上，那些在这里工作的人员，本来就该下班了，而且里法特叛乱之后，原来政府里的人员，不是和他有关系的，自然都是他要打击的对象，所以政府大楼里和空荡，就是原来的守卫人员，里法特也都全部换掉了，只有他自己的卫队在守卫这里。

　　但是里法特并不担心，他做好了两手准备，现在他需要的，就是抓紧时间休息，等到半夜的时候，激烈的巷战打响，他甚至需要亲临前线，去鼓舞他们的士气。

　　在五楼，里法特躺在那张宽大舒服的床上，却始终无法入睡。

　　里法特知道，有的时候，成功和失败，就差那么一瞬间。如果在上次，他没有被哈菲兹总统的话镇住，把共和国卫队让给了巴兹尓，那么说不定，他早就成了总统了，何必要等到现在！

　　那个位置，应该是自己的，既然自己的哥哥不给，那么自己就要去争夺！现在哈菲兹总统已经过世，叙利亚，只有自己才能领导起来！

　　只要自己能挺过这次危机，那么自己就能够成为叙利亚的领袖，就可以实现自己的抱负！

　　里法特翻了个身，终于眼皮发沉了。

　　里法特是个绝对的权力主义者，也是一个冷血的人，当初在对付叛乱的问题上，里法特带领着军队，可以用杀人如麻来形容了，所以只要得到权力，他是不在乎手上究竟有谁的鲜血的。

　　虽然这张床本来的主人已经死了，但是里法特可没有那么见外，现在他需要的，是休息，养足精神，才能够有更多的干劲。

　　伊拉克想要扶植一个傀儡，想要让叙利亚从此无法与伊拉克抗衡，可笑！叙利亚，绝对不能走那样的道路！

　　里法特绝对不认为，那样一个只会拿手术刀的家伙，会管理好叙利亚这个国家，那是不可能的！巴沙尔没有资格，也没有能力接手叙利亚的权力，这个人必须是自己！

　　里法特做起了美梦。

　　在门面，几名里法特最贴身的保镖，在小心地守候着，现在是非常时期，他们必须要保护好总统的安全。

　　红外夜视仪里面，一切都那么清晰，刚才已经搜索了总统办公室，除了干掉了两名警卫之外，没有什么发现，与此同时，另一队已经接近了五楼的总统私人卧室。

　　如果这里也是空的，那么他们就需要搜索整个楼了，那样不仅仅是耗时，而且时间长了，还容易暴露己方。

　　从楼梯上转过头来，最前面的一名特种部队的战士，已经发现了五楼在亮着灯的地方，有几名保镖在守护着那间卧室。

　　看来，找对位置了，目标很可能在这里。

　　但是现在楼梯口到那里，有十几米的距离，如何才能够顺利地过去，把他们干掉，而且不惊动里面的人？

　　马尔万熟练地做了几个手势，旁边的一名战士，便用手里的军用弩，发射出了一支利箭。

　　“嗖！啪！”随着这支利箭飞出，头顶上的灯泡，顿时被打烂，楼道里面黑了下来。

　　“糟糕，灯泡坏了。”一名保镖看着这侧已经黑下来的走廊，非常不满，现在已经晚上九点多了，只能等到明天再修理。

　　他们刚转过头来，就感觉到不对劲，脚底下，轱辘过来一个东西。

　　接着，一股浓烟冒了出来，他们不可避免地剧烈地咳嗽起来。

　　催泪瓦斯！他们虽然知道是这种东西，但是他们却没有防御的办法，等到那东西轱辘到脚下，而且冒出烟来，闻到烟味的时候，他们才知道这东西是催泪瓦斯，还好不是毒气！

　　若不是怕毒死了里法特的话，马尔万倒是不介意用毒气弹。

　　看着那些开始咳嗽的倒霉的家伙，这种强力的军用催泪瓦斯，可以让对手在几秒内丧失战斗力。

　　几名戴着防毒面具的特种部队的战士，在后面人员的掩护下，走了上去，大脚踹开了房门，接着又一颗催泪瓦斯，扔了过去。

　　如果里法特在里面，如果里法特手里有枪，他们就会有危险，所以保险起见，反正他们也戴着防毒面具。

　　扔进了催泪瓦斯，然后特种部队的队员数到三，冲进了这间总统私人卧室里。

　　房间里有些凌乱，但是床上却没有人。

　　一名战士摸了一把，被子里还是热的，里法特刚走！

　　窗户是开着的。

　　难道里法特跳窗户走了？一名战士将头伸出窗外，这可是五楼，如果直接跳下去，肯定是摔死了，但是旁边也没有可以抓住的地方，他又用夜视仪观察了一下，什么也没有发现。

　　总之，里法特肯定不在房间里。

　　“快追，他肯定跳楼逃跑了。”一名小队长喊道，他们几个人，开始从房间里退了出来。

　　最后退出的一名战士，突然感觉到脑袋上有一滴液体滴到了头顶上。虽然戴了防毒面具，但是因为是半头式的，后面的后脑勺，还是暴露在外面的。

　　那是什么？他抬起头来，就看到一个黑影，危急时刻，他整个身体敏锐地向后一闪，就听到地板上传来了咚的一声，一个人从挨着门口的房顶上，掉了下来。

　　正是里法特！

　　当听到外面的催泪瓦斯的骨碌声的时候，里法特猛地清醒了过来，几乎本能地，他立刻想到出了问题。

　　他猛地从被窝里爬出来，然后打开了窗户，五楼，绝对不能跳。

　　接着，他抬头看房顶，主意上来，门口的房间宽度是两米，因为被卫生间占据了一定的地方，正好让他伸出胳膊够着，他用两手和两腿使劲发力，顶在两墙之间，身体与地板平行着，挪到了房顶上，这是力气与技巧的考验。


第803章 甩掉包袱

　　里法特仿佛是一只壁虎，贴到了房顶上，全凭着胳膊与腿的力气，本来作为一个健壮的青年人都很难做出的动作，却被四十多岁的里法特完成的很顺利，因为常年的军旅生涯，让里法特非常健壮。

　　如果只做这样的动作，里法特可以坚持十分钟，但是随后又扔进来的催泪瓦斯，要求里法特必须闭眼，屏住呼吸，在这种情况下，里法特临危之时的求生欲望，让他在苦苦坚持着。

　　好容易等到对方就要出去了，他有机会可以逃脱，但是额头上早已经渗出的汗滴，却暴露了他的位置，滴到了最后一名侵略者的脑袋上。

　　天要亡里法特，里法特也没有办法，他已经用尽了全身的力气，终于再也支持不住，掉了下来，呼吸一松，那种刺激性的气味，立刻传进了他的身体里。

　　不甘心，如果他的卫队全部都在，绝对不会这么容易地被抓住，如果里法特没有放松了警惕，哪怕是调第四装甲师的战士过来，也不会这么轻易被掏了老窝。

　　只是，这一切，都不会重新再来一遍，当里法特的身子重重地摔在地上的时候，他就知道，自己的命运，也已经从天空中重重地摔了下来。

　　特种部队的战士戴着防毒面具的脸凑过来，看清了地面上的那个人，正是自己要找的！

　　※※※

　　在一队人走下地下室的时候，费尔德带着另一队人，从一楼向四楼的会议室摸了上去。

　　会议室空间很大，如果里法特在那里的话，那么他们逮住的，可就不止是里法特一个人了，第四装甲师的师长等人，以及被里法特拉拢了的叙利亚政府高层，有可能都在那里商量对策，这样就可以一网打尽，一劳永逸地解决问题。

　　费尔德带着这样的考虑，带着他的人，慢慢地向四楼摸去，虽然从现在看来，并不像高官汇聚的样子，因为这里的防守非常松懈，几乎没有几名守卫。

　　响尾蛇特种部队带来的先进的夜视仪，可以帮助他们提前将漆黑的走廊和楼道侦察一遍，哪里有埋伏，哪里是安全的，都一清二楚。

　　从一楼上到四楼，除了干掉两个倒霉的卫兵之外，他们几乎没有遇到什么危险。

　　但是上了四楼，费尔德却发现，这里有几名士兵看守在会议室的外面！

　　那么多人看守，里面一定有问题！想到这里，费尔德的心里有些激动，这场偷袭，还是让他们占到了优势。

　　怎么解决外面的人？费尔德同样和身后的几名战士做了个动作，他们会意，拿出了自己携带的军刀，用手拿着刀尖，然后一同扔了过去。

　　“啊，啊……”飞刀飞过之后，立刻响起了那些人被击中的痛苦的声音。

　　声音惊动了里面的人，顿时，会议室的门被踢开，两名拿着自动步枪的人，冲了出来。

　　看到地面上已经是一片惨状，这两名战士手里的自动步枪，顿时向着楼梯口的位置，扫射了过来。

　　“突突。”枪声划破了夜空的宁静，让沉睡中的政府大楼，顿时变得紧张起来。

　　“突突。”既然对方开火了，费尔德的小分队也绝对不会迟疑，几个点射，就将那两名冲出来的人干掉了。

　　接着，他们勇猛地向里面冲了过去，这个时候，他们需要快速地解决战斗，抓获里面的人，并且从中找出里法特来。

　　来自响尾蛇特种部队的战士不由地在心里叹了口气，勇猛足够，技能也足够，就是装备还差一点啊！现在搞出动静来了。

　　当他们冲进去的，全部惊呆了。

　　国防部长穆斯塔法，总参谋长谢菲尔德……昔日的那些叙利亚高层们，那些傲慢的叙利亚国家元老们，此刻都被看押在这间会议室里。

　　如果里法特不是搞政变，为何要囚禁这么多高官？看着穆斯塔法那张憋红了的脸，那是因为嘴里的东西塞得太紧了，透不过气来的原因，而且看着他们那么虚弱，恐怕是几天没有吃饭的原因吧？

　　费尔德没有想到，会在这里，发现这些被囚禁的人。

　　作为叙利亚武装部队的一员，费尔德对这些人都是非常敬重的，看到了眼前的一幕，立刻让人快速地解开这些高官们的束缚。

　　在医院的事情完毕之后，里法特就把这些人囚禁到了政府大楼，一些大马士革内部可能威胁到里法特的复兴党高层，也被抓了过来，这里看押了十几名重要人物。

　　有这些人物囚禁在这里，里法特才更加安心，如果伊拉克的军队打到了这里，他还可以用这些人来当人质。

　　“穆斯塔法中将，我们来晚了。”费尔德刚说出这句话，就看到了闯进来的马尔万等人。

　　刚刚解决了战斗，成功抓捕了里法特，马尔万刚命令把里法特带上楼顶，等待己方的直升机的到来，他还没有开始上楼，就听到了下面响起的枪声。

　　枪声一响，马尔万就知道要坏事，他担心友军的安全，天知道他们特种部队的战斗力究竟怎么样，要是在这个地方栽了跟头，回去之后，他也没法和马纳夫少将交代。

　　于是他在让其他人带着里法特上楼顶等待直升机的过程中，自己带着几个人，同时过去增援。

　　当他看到了现场的时候，不禁眉头皱了下来，怎么在这里，碰到了这些人！

　　马尔万早已经过了那种热血冲动的年龄，考虑起事情来，也会先为库赛总统的利益考虑，比如这次来，是抓获里法特的，这对于巴沙尔的上位，有很大的好处。对伊拉克的战略，有很大的利益。

　　但是这次不小心，居然碰到了原来政府的人，尤其是，国防部长，总参谋长这些人都在这里，情况就复杂了。

　　这些人，怎么还没有被里法特干掉？

　　如果把这些人救了回去，那么毫无疑问，这些人凭借着自己本来的权势和地位，在巴沙尔的政府里，还是会起到主要的作用，比如国防部长，穆斯塔法可是个老资历了，在国内有很大的影响力，这个家伙，可是个老顽固，历来都和伊拉克不对眼。

　　本来在巴沙尔的政府里，这次行动立下了最大功劳的马纳夫少将，才是新的国防部长的最合适的人选，马纳夫少将是亲伊拉克一派的，才是伊拉克要扶植的对象。

　　如果把这些人救回去，那么就会给库赛总统带来大麻烦，马尔万在心里想到。

　　但是他绝对不可能当着费尔德的面，把这些人全部干掉，甚至再把地中海神鹰也消灭在这里，嫁祸给里法特，这样做有些太不人道了。

　　看着费尔德的眼神，对这些人如此恭敬，马尔万就是一阵恶寒，早知道，就双方交换任务，自己查下面几层了。

　　正在这时，外面远处传来了灯光以及巨大的轰鸣声，那是第四装甲师的坦克开过来了！

　　“我们必须立刻撤离了。”马尔万说道：“按照事先计划，我们分乘直升机，离开这里。”

　　说完，马尔万就要向楼梯上跑去。

　　“我们是否可以改变计划，让国防部长等人先登上飞机……”费尔德的话还没有说完，就看到了马尔万已经远去的背影。

　　“我们已经完成了既定任务，我们需要保证目标的安全护送任务，这关系到大马士革城外几千名战士，大马士革城内的数十万居民的安全，我们不能因小失大。”马尔万一边向上走，一边说道。

　　跟随在费尔德队伍里的几名响尾蛇特种部队的成员，也抛下他们，向楼梯上跑去。

　　费尔德非常郁闷，听对方的口气，是他们抓获了里法特，所以对于他们来说，必须要保证完成既定的任务，要是让这些人先登上飞机，那么里法特就不会被首先安全送往al-Mezzeh空军基地了，因为他们事先的计划里，只有能够满足他们两支特种部队和目标乘坐的直升机的空间，再放这些人，根本就不可能的。难道要这么丢下他们吗？

　　外面远处的坦克越来越近了，费尔德知道，自己不能再犹豫了。

　　“少校，我命令地中海神鹰特种部队，立刻保护国防部长等人安全离开。”总参谋长谢菲尔德认识这支特殊的部队，立刻下令道。

　　“是。”费尔德知道，自己必须要服从这道命令，因为他们是叙利亚的武装力量，保护叙利亚高层首脑的安全，是他们义不容辞的义务。

　　而伊拉克人的做法，他也是能够理解的。

　　等到带领这些人，来到楼顶的时候，马尔万的人，已经乘坐着两架黑鹰直升机，离开了政府大楼，而现在的楼顶上，只停留着两架小羚羊直升机，在空中，还有一架正在盘旋之中等待降落。

　　穆斯塔法等人没有迟疑，立刻很自然地走向了直升机，然后费尔德惊讶地发现，刚才上楼都没劲的这些家伙，开始了拼命地抢夺直升机仅有的几个座位。甚至不惜拳打脚踢。

　　有一个白痴的家伙，居然想去抢飞行员的座位，被飞行员使用手枪才给逼退了。

　　在被关押了几天，几乎以为自己要死的时候，现在却生的希望又出现了，在这个时候，求生的欲望，成了一种本能的反应。

　　没有抢到座位的，死死地扒着下面的滑橇，就是不肯离开。

　　终于，直升机开动了。


第804章 叙利亚的年轻总统

　　望着两架已经升空的直升机，费尔德眼神中有一种说不出的蔑视，这些家伙，根本就不配自己救他们！刚才的一幕，让费尔德对他们彻底地反感了。

　　现在他们只剩下一架直升机，无论如何也不够他们全部脱离这里了。

　　“看来，我们得徒步回家了。”费尔德说道：“利用直升机的掩护，我们从下面冲出去，只要出了政府大楼，整个大马士革，还是可以藏下我们几个人的，等到里法特被抓的消息传开之后，叛变的第四装甲师，自然就会崩溃，我们就安全了。”

　　谁乘直升机也没用，不如利用直升机的掩护，打掉几辆坦克，然后他们趁乱，出了政府大楼，才是正确的做法。

　　正在这时，突然，从地面上的那些坦克部队里，闪出了几道火光。

　　糟糕，是萨姆-7导弹！

　　武装直升机在天空中也不是万能的，尤其是现在这种在城市内飞行的武装直升机，除了要注意周围的建筑物之外，另一个必须要注意的，就是地面的火力威胁。

　　高射机枪，就可以给小羚羊造成很大的伤害，更不用说是便携防空导弹了。

　　发现了飞来导弹之后，直升机也开始机动进行摆脱，但是已经满载了人员，甚至连滑橇上都扶满了几个人，给飞机的机动带来了很大的影响，两架满载的小羚羊，还没有躲避到一座大楼的后面，就已经被飞来的导弹击中，在空中化成一个火球。

　　费尔德不忍心地闭上了眼睛，他简直不敢相信，刚才那么争先恐后地上去，其实是在赶着向死神报道。

　　另一架一直都在盘旋的直升机，幸运地躲过了便携导弹，接着小羚羊机翼下火光闪动，两侧的火箭弹开始不停地飞出，将整个地面犁了一遍。

　　顿时，地面上一片狼藉，冲上来的部队，在这一阵狂风骤雨般的打击下，彻底失去了勇气，开始向后退却。

　　不管平时训练怎么样，第一次真正到了血与火的战场上，能够无畏向前的人，只是少数。

　　利用这个空挡，费尔德立刻组织自己的人员，从大楼的外面，使用绳索快速下降，到达了地面上。

　　此时，小羚羊已经发射完了所有的火箭弹，再次使用机枪，向地面进行扫射。

　　黑鹰直升机巨大的轰鸣声在头顶回响，马尔万带领的队员，押送着里法特，正在返回空军基地的路上。

　　刚才，在直升机上，他们已经从无线电里面，听到了那两架直升机被击落的消息，马尔万的心里，仿佛一块石头落地。

　　权力之路，必然是充满鲜血的，不是自己不愿意施加援手，而是为了从伊拉克的利益出发，巴沙尔是好控制的，马纳夫是与伊拉克关系友好的，但是如果那些强硬的家伙还在，一切就不容易控制了。

　　马尔万并没有下手，一切，都是他们的宿命，直升机被叛军击落，多名政府高官遇难，这是叛军赤裸裸的罪行，是他们反叛的更加直接的证据！

　　望着死猪一样倒在直升机地板上的里法特，马尔万知道，这次行动，进行得非常顺利。

　　至于地中海神鹰，从已经群龙无首的叛军中逃脱出来，应该不是难事。

　　发生在大马士革的这场政变和随之而来的战斗，再次被世界各国的军事家奉为一次经典的战例，当政变发生后，伊拉克用最快的速度，实施了远程机动，成功地将叛乱包围在大马士革地区，并没有蔓延开来。

　　而之后，他们并没有与叛军进行逐条街道的争夺，那样，会把整个大马士革变成废墟，伊拉克出动了特种部队，成功地袭击了大马士革的政府大楼，将正在里面的叛变的首领，叙利亚的副总统抓获，整个行动干净利落，这件事足以说明，在现代战争中，是没有前方和后方的概念的，越是重要的地方，越是要布置足够的警卫力量，因为对方很可能采用袭击指挥中心这种方式。

　　指挥中心被袭击，指挥者被抓，这是非常致命的。就在里法特被抓的消息传出后，第四装甲师立刻就崩溃了。里法特是他们能继续战斗下去的核心，现在里法特没有了，他们再战斗，是没有任何意义的。

　　第四装甲师刚刚提拔的师长法瑞斯，发现了里法特被抓之后，立刻丢下了部队，从巴拉达河上悄悄地溜掉了。

　　大马士革，依山临水，雄伟的卡辛山，蜿蜒的巴拉达河，这里风景优美，伊拉克的装甲部队再围困，对于水路来说，始终是一个缺口。

　　里法特的政权，总共建立了没有几天，仿佛一个笑话，随后，大马士革又迎来了新的主人。

　　巴沙尔-阿萨德。

　　当巴沙尔-阿萨德进入了大马士革之后，发表了公开的讲话，对最近这一系列事件的发生，进行了一番交代。

　　全世界这才知道，最近的这些事件，全部都是紧密地联系在一起的一个个事件，而事件的起因，居然还是以色列人！

　　以色列偷袭了伊拉克在叙利亚的输油管道，这点是有证据的，一方面，是伊拉克的这条管道，的确是被破坏了，无法继续输送原油，另一方面，伊拉克的特种部队，已经抓获了几名以色列的特种部队，是他们直接进行了破坏。

　　如果只破坏了伊拉克的输油管道，那么一切都可以理解为以色列想对伊拉克进行报复，而又不敢直接报复而采取的一种间接的行为，但是很不凑巧，因为出现了紧急事件，而前去处理的叙利亚的阿萨德总统的接班人，他的大儿子在去现场视察的时候，被以色列人安放的定时炸弹炸死。

　　在巴兹尓司令遇袭身亡的消息传回了大马士革之后，阿萨德总统因为过度悲伤，而导致了心脏病重新发作，就在总统住进医院的时候，早已经站在了叙利亚人民对立面的里法特，阴谋策划了这起政变事件，他鼓动了第四装甲师的叛乱，监禁了叙利亚的高官，而且他更是直接致总统于死亡的原因。

　　还好，在叙利亚的友好邻居，伊拉克的帮助下，里法特妄图在伦敦暗杀巴沙尔的计划破产，巴沙尔回到了中东，在坚持正义的空军司令马纳夫少将的支持下，巴沙尔坚持着对里法特的斗争，揭穿了里法特虚伪的面具。

　　里法特在无望的情况下，屠杀了被俘的叙利亚高层领导人，还居然想绑架所有的大马士革平民，他在大马士革的几处地区，安放了一种大规模杀伤性武器，幸好被发现并且得到了排除。里法特在叙利亚最精锐的特种部队的行动下被俘，在叙利亚最高法院，进行了判决，里法特被判有图谋武力颠覆政权罪、反人类罪、谋杀总统及国防部长、总参谋长等叙利亚高级官员罪，所有罪行加在一起，判处里法特死刑，缓期一年执行。

　　而叛乱的第四装甲师，不知情的下级军官无罪，知情的中高级军官，也被纷纷判处了各种刑罚。

　　巴沙尔的行动，让所有人对他刮目相看，虽然巴沙尔年轻，但是巴沙尔下起手来，绝对比他的父亲还要狠。

　　而且巴沙尔还提到，一切的事件，都是因为以色列引起的，对于以色列的行径，叙利亚表示强烈抗议，叙利亚保留在必要的时候，与伊拉克一同对以色列进行报复性还击的权力。

　　在叙利亚阿拉伯复兴党的重要元老，阿卜杜拉希姆-卡达姆的提议下，叙利亚议会召开了紧急会议，修改了叙利亚的宪法，将宪法规定的总统候选人年龄从40岁降为20岁，刚好是巴沙尔的年龄。

　　接着，通过宪法规定的全民秘密投票的方式，叙利亚选出了新的总统，巴沙尔宣誓了就任阿拉伯叙利亚共和国的总统。

　　巴沙尔的这套仪式，才是完全合乎叙利亚法律的新的总统！里法特的总统，那是自封的。

　　为什么修改年龄？这是为了适应中东地区的形势需要，伊拉克的总统，库赛·阿卜杜拉，还不到十八岁就接任了伊拉克的权力，现在的伊拉克，强大得让人发指，叙利亚，也需要这样年轻的，富有朝气的领导人！

　　哈菲兹领导叙利亚多年，在他的任期内，叙利亚得到了较大的改观，所以叙利亚人民对于哈菲兹总统的二儿子巴沙尔，充满信心，尤其是，巴沙尔回国之后，就果断铲除了里法特的叛乱，他们希望巴沙尔能够像中东战神那样，带领叙利亚成为一个强大的国家！

　　巴沙尔接任了总统之后，宣布了一系列新的任命，其中最重要的，就是在这次反对叛乱中，发挥了重大作用的马纳夫少将，提升为中将，同时接任叙利亚的所有武装部队，成为了新一任的国防部长。

　　叙利亚的历史，在这次翻天覆地的变化中，已经翻开了新的一页。


第805章 美国：对以色列很不满，但是还得支持

　　在巴沙尔宣誓就任了叙利亚总统之后，各方反应强烈。

　　叙利亚的邻国，伊拉克，约旦，伊朗等国，在第一时间内，都对巴沙尔的上台表示了衷心的祝贺，称赞叙利亚将在年轻有为的巴沙尔的带领下，继续哈菲兹总统的执政风格，将叙利亚变得国富民强。

　　中东地区，表示了对巴沙尔的支持，国内正规的选举，国外阿拉伯世界的支持，都表示了巴沙尔的政权，完全会顺利地实现过渡。

　　叙利亚境内的各支武装力量，都表示了对现任总统的支持。

　　在巴沙尔和里法特斗争的时候，那些其他的部队，都没有任何反应，他们都在等着看，究竟谁会取得最后的成功，他们保持了中立，而现在巴沙尔已经是事实上的总统，他们都立刻倒向了巴沙尔。

　　新任的国防部长马纳夫中将，对这些部队立刻派出了自己的心腹，接手了这些部队的重要指挥岗位，牢牢地控制军队，才是维护巴沙尔总统统治的必备条件，同时鉴于现在的军队作战方式落后，已经不能适应新形势下的战争，为了建立一支强大的军队，叙利亚军队的训练上，要有新的方式，马纳夫从伊拉克聘请了许多军事顾问，充实到自己的军队中，至于原来军队中的苏联顾问，在任期结束之后，就该返回他们本来的单位去了。

　　为了稳定叙利亚的局势，防止出现新的动乱，伊拉克的第六十装甲师，返回了戈兰高地，继续驻守，而第一装甲师，暂时留在了大马士革外围，待政局稳定之后，再行撤离。

　　阿拉伯世界，都赞扬伊拉克在这次叙利亚危机中做出的突出贡献，赞扬伊拉克在危急时刻，紧急伸出手来，拯救了阿萨德的血脉，而且接手了叙利亚的权力，在中东这些国家，不管怎么民主，子继副业，似乎都是天经地义的。

　　而里法特的反叛行为，也被许多国家所谴责，尤其是杀害了包括总统，国防部长等在内的叙利亚高层人员，更是让他们不耻。

　　只是，西方世界就不这么看了。

　　最先表示强烈不满和谴责的，就是以色列！

　　以色列对于叙利亚的污蔑，表示严重的不满，以色列没有袭击任何叙利亚境内的设备，没有破坏伊拉克的输油管道，这一切，都是伊拉克的阴谋，谁都知道，现在叙利亚发生的种种变化，最大的获利者，就是伊拉克！以色列怀疑，这些事件，都是伊拉克蓄意搞出来的，以色列没有派特种部队，现在在伊拉克被关押的几名犹太人，都是无辜的，以色列强烈要求，伊拉克必须无条件释放这些人，并且向他们表示道歉！

　　以色列的态度，表面上看起来很强硬，但是其实已经大不如以前了，如果在以前，以色列会毫不客气地以发动战争为要挟，而且以色列随时都会有动作，比如说，派出战机，空袭巴格达。

　　以色列空军，现在正是青黄不接的时候，以色列现在从美国紧急运来的战机，加上原来有的，一共凑齐了六十多架，但是合格的飞行员，才只有三十多名，而且以色列需要的预警机，还在美国紧急生产之中，以色列的空军基地，那些集束炸弹还没有被清理干净，现在他们只能使用高速公路作为临时基地，所以他们只是口头上的。

　　当然，也不仅仅是口头上的，比如在美国的犹太集团，一直都在不遗余力地活动着。

　　美国政府，对伊拉克的态度究竟怎样，这才是最重要的。

　　因为现在美国政府和伊拉克的关系，因为伊拉克几乎丧心病狂地以损失自己以及所有石油出口国的利益为代价的大规模的增产石油，获得了美国的好感，他们之间再次进入了一个蜜月期。

　　但是美国不会坐视一个更加强大的伊拉克的出现吧？

　　里根总统的态度，究竟是什么样的？毕竟，开始的时候，他们支持的是里法特！

　　“库赛小伙子的动作非常快，我们根本就没有反应的时间，叙利亚的天又再次变成了哈菲兹血脉的。”国务卿乔治说道。

　　“我们谁都没有想到，这次叙利亚的政变，伊拉克会如此突然地采取武力介入，速度之快，仿佛就是他们事先已经计划好的一样。”布什也说道：“本来叙利亚和伊拉克是不合的，现在叙利亚也成了伊拉克的坚定盟友，叙利亚居然可以允许伊拉克在叙利亚的短暂驻军！”

　　伊拉克的第一装甲师帮助巴沙尔维持国内的秩序，说起来如此好听，但是巴沙尔究竟是什么心思，那就谁都不知道了，这个家伙，本来就是个政治菜鸟，要不是巴兹尓死了，绝对轮不到他的。恐怕，库赛那个家伙，是看出了巴沙尔好控制，才这么不遗余力地把巴沙尔扶植上台的吧？

　　虽然注意力主要放在了苏联上，但是里根政府早已经看出，中东地区，对于他们来说，更加有实际的价值，那里的石油资源，是西方世界的命脉。

　　“这样一来，伊拉克在中东，已经隐隐有成为领袖的趋势，伊拉克最大的敌人是伊朗，现在伊朗政府是完全听从伊拉克的，本来叙利亚与伊拉克是不合的，现在叙利亚政府也与伊拉克保持了密切的关系，伊拉克凭借着石油资源，经济上很强势，而且伊拉克在努力实现军工的自主生产，所以伊拉克取代埃及，成为中东世界的领袖，恐怕已经是既成事实了。”乔治分析道。

　　这样的一个伊拉克，是明显不符合美国的利益的，美国需要的是一个一盘散沙的中东，绝对不是一个强大的，有凝聚力的中东，里根皱了皱眉头。

　　对付伊拉克，绝对不能像以往那样，对伊拉克越是挥舞拳头，那么伊拉克就越是反抗，一个与美国走向对立的伊拉克，更不符合美国的利益，前段时间，伊拉克表现出了足够的友好，出产足够的原油，维持了世界石油的低价位运行，所以美国也开放了对伊拉克的出口限制，甚至出口了更多的武器装备，两国现在的关系，非常“友好”，美国是不能刻意改变这些的。

　　在对中东的问题上，美国越来越感觉到，自己仿佛无法插手，更加无力控制中东的局势了。

　　“我们现在，必须帮助以色列，尤其是以色列空军，尽快恢复到之前的水平，甚至是更强大，我提议，我们可以把英国还没有付款的那两架已经造好的E-3预警机，出售给以色列，帮助以色列提高对周围阿拉伯国家的监视能力，我们可以派出工兵部队，尽快帮助以色列开辟出一个安全的空军基地来。”国防部长温伯格说道。

　　“这次事件，就是以色列搞出来的，如果不是以色列派特种部队，去炸输油管道，叙利亚根本就不会发生这次变故！”中情局局长突然不满地说道。

　　“可以确认吗？”里根总统问道。

　　“我们仔细分析了当时的我们的侦察卫星拍摄的照片，在那个时候，以色列曾经出动过直升机，进入了叙利亚境内，所以叙利亚和伊拉克都给出的解释，应该是正确的。”凯西说道。

　　其实，伊拉克把以色列特种部队的人都抓获了，叙利亚也展示了那些没有被引爆的定时炸弹的装置，已经确认就是以色列无疑了。

　　在这种时候，以色列还在狡辩，这让一向都很无赖的美国人都觉得难以接受，因为以色列这么做，完全就是在给美国找麻烦！

　　“这群犹太人，总是自以为很聪明！”反正现在里根总统的犹太顾问也没有在，就连布什总统，也不满地说出了这句话。

　　布什当然不满意了，犹太人搞出这么大的事来，严重威胁了美国的利益，而这件事的结果，还是美国得更加支持以色列！因为现在，美国能够在中东打出的牌，就只有以色列了，必须要让以色列足够强大，才能够面对周围的阿拉伯国家。以色列，就是美国安插在中东地区的一颗楔子。

　　“从各种方面上来说，我们都必须加大支援以色列的力度，让以色列的军事实力，远远超过周围的阿拉伯国家，才能够有效地威胁他们，我提议，我们再对以色列提供一笔五亿美元的援助。”里根说道。

　　里根心里，也在大骂以色列高层的那些白痴，但是里根也知道，美国需要利用以色列，充当他们在中东地区的打手，现在正是以色列最衰弱的时候，所以美国需要帮助以色列尽快强大，反正五亿美元的军援，在历史上也不是第一次了。

　　不过在今年美国经济形势不怎么好转的时期，美国拿出了五亿美元，足以证明，美国还是非常重视同以色列的军事盟友关系的。

　　但是随后，美国就发现，伊拉克有点太不给面子了。


第806章 弱肉强食的世界理论

　　“库赛总统，我们又要对以色列发动空袭了吗？”空军司令阿比德少将问道。

　　这两天，库赛总统命令预警机频频出动，在约旦领空内侦察以色列空军的行动，这预示着，库赛总统又要对以色列有新的动作了，阿比德少将终于憋不住了，前来向总统请示，好回去做好战斗准备。

　　这次以色列居然敢出动特种部队，破坏伊拉克在叙利亚的石油管道，按照库赛总统的性格，是一定要还回来的，所以阿比德知道，自己的空军，又要再立功了，自己的那些飞行员，现在正斗志昂扬呢。

　　谁知，库赛总统转过头来，一本正经地问道：“你怎么知道，我们要对以色列进行空袭？”

　　这么一问，阿比德顿时憋了个脸红。如果换作萨达姆总统，他是绝对不会这么主动地跑上来问这些事情的，但是库赛总统平易近人，很受大家爱戴，阿比德又立功心切，看着陆军再次出了风头，也想着该轮到空军了，所以才敢这么跑来问的。

　　看着这个主动请战的人憋得说不出话来，库赛说道：“我们对以色列空袭的理由，还不是很充分，但是有一个国家，即使轰炸了以色列，也能够完全在国际社会上说得过去。”

　　阿比德一听，答案已经呼之欲出了：“叙利亚？”

　　“是的，以色列居然敢出动特种部队，进入叙利亚境内，袭击了叙利亚国土上的民用目标，这是对叙利亚主权的严重侵犯，而且更重要的，是哈菲兹总统和巴兹尓司令，都是因为这次事件而直接或者间接地死于非命的，所以无论从哪个角度上来讲，新任的总统巴沙尔，都要给叙利亚人民一个交代，我们只把前来偷袭的以色列特种部队干掉和抓获，是远远不够的，以色列策划了这起恐怖袭击，那就必须要受到应有的惩罚，尤其是以色列的特种部队，也就是翠鸟特种部队的基地，必须要从以色列的国土上消失，那里是培养恐怖分子的摇篮！”

　　听到总统这么说，阿比德就明白了，原来，总统打的是这个主意，自己不出动，让更加有理由的叙利亚空军出动，干掉他们的特种部队基地，这么做，也真的是大快人心的事情。

　　但是叙利亚会同意这么做吗？那个新上任的本来是拿手术刀的总统，能够下定决心，空袭以色列吗？

　　“巴沙尔总统毕竟年轻，不知他能否下定这样的决心？”阿比德问道。

　　“他必须要下定决心，因为这样做，对他是非常有好处的。”库赛说道。

　　这样做，能够显示出巴沙尔的强硬的手腕来，让国内仍然怀疑他的势力，尽快打消各种不应该有的念头，而且巴沙尔这么做，是在替哈菲兹和巴兹尓报仇，在国内，更加会竖立起他的个人威望来，一个强硬的总统，一个对以色列进行报复性打击的总统，是非常能够获得人心的。对于巩固巴沙尔的统治，有说不尽的好处。

　　所以库赛一直策划的这个行动，打算是让叙利亚空军来进行这次打击。

　　“如果以色列被袭击了，一定会反过来，空袭叙利亚的。”阿比德说道，虽然以色列空军现在战斗力还不是很强大，但是已经不是最开始那种只能挨打的时期了，以色列这种敌人，是绝对不肯吃一次亏的。

　　“如果以色列的空军敢飞出他们的空域，进入我们阿拉伯世界的领空，那么就要随时面临我们伊拉克空军的还击，我们要保护我们阿拉伯世界的安全。”库赛说道。

　　听到这话，阿比德露出了笑脸：“我们空军一定会完成总统下达的任何作战命令。”

　　叙利亚只可以偷袭，现在没有预警机的以色列空军和防空部队，他们的空域里，自然是有着漏洞的，叙利亚空军完全可以从海上出发，快速进入以色列空域，完成攻击并且撤退，而且他们在撤退的时候，也不用调转航向，直接从约旦领空返航就行。

　　如果以色列的战机敢紧急起飞进行追击，并且飞越领空的话，那就等着面对着伊拉克空军的迎击吧！

　　现在以色列空军羽翼未丰，如果他们还那么强悍的话，那就让他们再损失一次！

　　对于以色列，那就要不停地敲击，不让它继续强大起来！

　　库赛制定的这次行动方案，更加有多个目的。

　　这次行动，会增进伊拉克和叙利亚之间的军事交流，伊拉克对叙利亚的军队的影响，将会更大，比如叙利亚想要袭击成功，那么就必须要在伊拉克的情报支援，尤其是预警机的支援下进行作战，曾经相互敌对的两个国家，现在将变得亲密起来。而叙利亚的袭击行动，有可能会受到西方的干涉，伊拉克会坚定地站在叙利亚的身后，给叙利亚提供支持，那么以后，叙利亚根本就不可能再有做老大的想法。

　　叙利亚，会被紧紧地捆绑在伊拉克的战车上，一个与伊拉克结成了同盟的叙利亚，是非常有利于中东的和平的！

　　同时这次事件的后续事件，还要达到库赛的目的，进一步激化以色列和美国之间的矛盾！

　　正在这时，巴尔赞走了进来：“库赛总统，我们已经确认了目标基地所在位置，距离以色列中部地区的帕尔马欣空军基地三公里的一座训练基地内。”

　　“通知叙利亚方面，用一天的时间进行准备，明天十八点的时候，趁着黄昏，进行攻击！”库赛说道。

　　翠鸟特种部队，律属空军，所以基地也布置在了空军基地附近。

　　既然是翠鸟特种部队敢到叙利亚境内搞破坏，那么叙利亚就有权力，把以色列的翠鸟特种部队的基地炸平！

　　这是什么理论？这就是这个弱肉强食的世界的理论！在后世，以色列可以宣称那些巴勒斯坦组织为恐怖组织，可以随意地进行轰炸，这就是因为他们有强大的军事实力，他们可以那样做！

　　那么现在，该反过来了，以色列要知道，现在在中东地区，他们不是可以为所欲为的了，想要在中东地区当老大，那就得看他们的拳头够不够硬！

　　“总统，我们接到了伊拉克方面的消息，杀害我们的共和国卫队司令和总统直接敌人，以色列的翠鸟特种部队的驻地，就在帕尔马欣空军基地附近，我们需要动用我们的空军，将那个地区进行一次轰炸！”已经成为了国防部长的马纳夫少将说道。

　　以色列人，翠鸟特种部队！巴沙尔在心里念叨了一下，说道：“我们的空军，做好准备了吗？”

　　听到这话，新上任的叙利亚空军司令莫扎少将说道：“我们的空军，完全做好了准备。”

　　莫扎少将也从82年的战争中因为战功而上来的，当时莫扎上尉驾驶着米格-23MF战机，使用R-23导弹，先后击落两架以色列战机，其中一架，是当时以色列最先进的F-16，同时莫扎上尉自己的飞机也被以色列击落，但是莫扎上尉在第二天，又再次驾机升空，顽强的作风，让他在叙利亚空军中获得了绝对的地位，逐步高升。

　　在战斗结束后，莫扎上尉受到了马纳夫的提升，成了马纳夫的心腹之一，现在在马纳夫上任了国防部长之后，莫扎上尉终于爬到了空军司令，军衔也成了少将。

　　“我们将在明天下午五时，出动两个中队，共八架苏-22M3K攻击机，对这里的基地进行一次全方位的轰炸，还将起飞一个中队的米格-23，负责为攻击机中队进行护航。伊拉克方面将起飞一架预警机，对我们的攻击行动进行正确的引导和预警。”莫扎少将说道。

　　“那么，当我们攻击之后，以色列会有什么反应吗？比如，他们会起飞大量的飞机，对我们进行一次报复性袭击吗？我们本土做好足够的防御了吗？”巴沙尔问道。

　　听到这么问，马纳夫就知道，果然是将门虎子，虽然巴沙尔没有上过军校，也没有指挥过战斗，但是却问出了最关键的问题。

　　作为一名普通的战士，可以说对以色列进行不惜一切的报复，但是对于一位国家领导人，在发动袭击之前，必须要考虑足够多的情况，比如这样做的后果。

　　“现在以色列的空军还没有从上次的袭击中缓过来，他们的空军实力，已经弱小了很多，我们完全有能力将以色列空军拒之门外，我们的防空部队，也会做好准备。而且伊拉克空军，也做好了准备，只要以色列空军一旦离开以色列空域，就会受到打击。”马纳夫少将说道。

　　巴沙尔摇了摇头，说道：“除了以色列，比如美国会有什么反应？我们有足够的应急方案，来面对美国方面的反应吗？”


第807章 伊拉克是叙利亚的坚强后盾！

　　美国方面会有什么反应？这和美国有什么事？马纳夫刚想询问，忽然就想明白了，巴沙尔总统看问题的确看得更远，在现在这种情况下，叙利亚对以色列发动袭击，很可能会招来美国方面的反击。

　　在以前，叙利亚并不害怕美国方面的什么反应，因为叙利亚的国防政策，是完全的亲苏的，有苏联在后面挡着，根本就不害怕美国，但是现在，叙利亚的国防政策慢慢地转向伊拉克之后，偏偏伊拉克还和美国有着错综复杂的关系，如果美国反应强烈，甚至不惜出动武力，那么伊拉克会有什么反应？

　　在关键的时候，伊拉克会不会放弃对叙利亚的支持？这是巴沙尔考虑的。

　　其实，巴沙尔这么问，也不完全是因为巴沙尔有多么睿智，主要的原因，就是巴沙尔还有些害怕。

　　虽然巴沙尔没有明显的表示出来，但是刚刚上升到这么一个重要的位置，巴沙尔远没有做好心理准备，支撑着一直这样做的原因，就是因为在伦敦，自己的叔叔对自己的刺杀。

　　里法特要杀他，因为里法特要做叙利亚的总统，他是里法特的绊脚石，无论他逃到什么地方，只要他还在，里法特就不会放过他，他还是清楚自己这个叔叔的为人的，所以他就必须要让里法特倒下，让里法特倒下的方法，就是自己上位。

　　但是巴沙尔上位之后，究竟怎么做，他还是没有想好，尤其是现在，在伊拉克的绝对支持之下，巴沙尔的政权才能够实现平稳过渡，一直都学医的他，对于军事和政治等方面，并不十分熟悉，只是个小学生的水平，所以他才会一直接受马纳夫等人的意见，比如与伊拉克保持友好关系，这等于完全放弃了哈菲兹时代的大国雄心，但是巴沙尔没有那么远大的抱负，他也看出来了，叙利亚无法与伊拉克争老大，又有亲伊拉克的这些人爬上了叙利亚的高位，所以巴沙尔只得亦步亦趋，走到了现在。

　　而现在，要策划一次打击以色列的行动，从法理上来讲，这次打击，是有很大好处的，可以让民众对他的支持大升，可以提高他的个人威望，但是他必须要考虑周全，后果有多大，值不值得发动这场战争。

　　所以巴沙尔才考虑到了美国的因素。他要小心谨慎，不能做出了自己无法承担后果的事情来。

　　“总统阁下，伊拉克总统打来电话。”正在这时，一名秘书向巴沙尔说道。

　　库赛的电话？巴沙尔想起自己回到中东之后，秘密与库赛的会面而且达成的某些协议，巴沙尔吸了一口气，走到了电话机旁。

　　“巴沙尔总统，非常高兴，叙利亚在您的治理下，现在已经恢复了平静，走上了正轨。”电话那边，库赛的话语很清晰。

　　“感谢贵国对叙利亚的支持，这也是叛乱能够很快平定的主要原因。”巴沙尔说道。

　　“以色列，是我们中东世界的毒瘤，这次他们又做出了这种事情，严重损害了我们两国的利益，我们必须要给以色列一个终身难忘的教训，让他们知道，在这片土地上，我们才是主人。”库赛说道。

　　“对，我们是需要进行这次打击。以色列敢于派遣特种部队来我们的土地上搞破坏，是需要给他们点厉害。”巴沙尔说完，小心翼翼地说道：“只是，在我们打击之后，美国方面会不会有什么表示？”

　　“我已经与沙特法赫德国王通过了电话，我们所有的阿拉伯世界，都会支持叙利亚的这次还击，即使是美国方面出现了什么不利于叙利亚的情况，我们也会全部坚定地站在叙利亚的后面。”

　　说完，库赛加了一句：“在必要的时候，我们伊拉克的空军，也可以进驻贵国空军基地，帮助贵国完善防空系统，抵挡可能出现在地中海和土耳其边界上的不明入侵敌机。”

　　库赛倒是有些想要感叹巴沙尔是脓包了，自己的老爹和哥哥都直接或者间接死在了犹太人手里，还有自己的支持，让叙利亚发动一次空袭，巴沙尔还在考虑遥远的美国的态度，胆量和气魄，到哈菲兹总统差远了。这样一个人，真不知是不是叙利亚人满意的领导者啊，不过绝对是令自己满意的。而且一个眼科医生，能够承担起如此重大的责任来，已经是很不错的了。

　　库赛这次打电话，主要是拉近与巴沙尔的关系，同时向巴沙尔转达他和法赫德国王的好意的，但是既然巴沙尔那样问，他也毫不客气，如果叙利亚需要，伊拉克空军可以进驻叙利亚的空军基地，这是个多么好的机会！只要巴沙尔同意，他会毫不犹豫地让伊拉克最强大的幻影4000进驻的，如果叙利亚愿意，他也可以考虑租借叙利亚在地中海沿岸的港口，那样，伊拉克海军，就可以直接在地中海存在了……

　　这样的一个叙利亚总统，库赛是非常欢迎的。

　　“那样的话，我们的行动，会在明天准时进行。”巴沙尔终于下定了决心。

　　“法赫德国王和我商议，决定给贵国提供一亿美元的援助资金和十亿美元的无息贷款，还款年限为十年，帮助贵国改善国内经济和军事装备，有了这些资金，贵国可以提高农业的机械化水平，也可以更新已经落后的军事装备，我们伊拉克，愿意出口自产的武器给叙利亚。”库赛说道。

　　叙利亚虽然也是个石油出口国，但是叙利亚的石油储量并不多，叙利亚的支柱产业是农业，而叙利亚的经济发展，也不是非常乐观，所以为了支持新上台的巴沙尔，为了对巴沙尔现在的态度表示鼓励，为了表示阿拉伯世界的亲密关系，财大气粗的沙特很快就同意了库赛的主张，为沙特提供援助资金和无息贷款。

　　既然巴沙尔已经下定了决心袭击以色列，也总得再给他点甜头。

　　“而且我们伊拉克希望在维修完了受损的石油管道之后，再在原有的石油管道旁边，修建一条出口量更多的石油管道，可以让我们的石油，通过叙利亚输送到西欧各国，这将会给贵国带来几千个工作岗位，而石油管道建成后，我国也会按照约定，每年向叙利亚支付一定的场地费用。”库赛说道。

　　伊拉克的石油，直接走叙利亚出口，是非常有价值的，因为可以避免绕的这个大圈，可以避开繁忙的波斯湾，霍尔木兹海峡和苏伊士运河，伊拉克的石油出口，将更加有竞争力。

　　“非常感谢阿拉伯兄弟的支援。”巴沙尔说道。

　　巴沙尔也知道，国内经济只有发展了，才会让人民幸福，他到过西方世界，知道叙利亚的生活水平，比国外差远了，如果不是有一颗慈善的心，当初他也不会选择做眼科医生，帮助病人恢复光明，是他曾经的最大的心愿。当然这是他的心愿，究竟他有没有这个能力，只能拭目以待。

　　放下了电话，巴沙尔终于下定了决心，用库赛总统的话，以色列，就是我们中东世界的毒瘤！

　　“希望我们的空军，能够圆满完成这次任务。”巴沙尔说道，此时的他，瘦削的脸上，居然也有一股威严。

　　随着巴沙尔的下令，叙利亚空军，开始了最后的准备。

　　霍姆斯东南30千米处，夏洛特空军基地。

　　叙利亚主要的对地攻击机种，苏-22攻击机，大部分布置在这个基地。

　　在前几天的军事政变中，叙利亚国内局势混乱，而在空军司令马纳夫少将公布了事情的真相，希望全国的武装部队向他效忠之外，陆军不响应他就算了，而在空军里，这个空军基地的司令，居然也没有什么反应，所以在马纳夫少将成为国防部长之前，就将这个空军基地的原来的司令换掉，新的司令，是阿尔-赫拉特上校。

　　阿尔-赫拉特上校，今年三十五岁，在82年的黎巴嫩战斗中，他击落了一架F-4E战机，获得了这个击落战果，在空军中，阿尔也是一位敢打敢拼的强人。

　　（插一句题外的，其实，叙利亚空军的战斗力，要远远高于伊拉克，主要就是萨达姆的原因，他一直都怀疑空军的忠诚，而叙利亚空军，在几次冲突中，表现绝对很强势，只可惜，他们的装备落后，尤其是电子战能力的落后，才会在贝卡谷地中失败。）

　　接到了任务之后，整个基地，立刻陷入了繁忙之中。

　　整个基地中状态最良好的飞机，被集中到了一起，机械师正在紧急地进行最后一次检查，然后就是挂载武器装备，这次需要两个中队的苏-22和一个中队的米格-23，整个行动的指挥，就是阿尔上校，所以他已经做出了决定，这个米格-23的长机，由他来飞。

　　能有这么一个打击以色列的机会，阿尔上校是不会放过的。


第808章 狼真的来了

　　帕尔马欣空军基地，位于特拉维夫以南，是以色列一座重要的空军基地，包括空军特种司令部和以色列的弹道导弹，都布置在这里。

　　因此，作为最重要的一个基地，这里在伊拉克的导弹攻击下，彻底丧失了空军基地的能力，跑道上布满了集束炸弹炸出的弹坑，而在跑道周围的草地上，还散落着没有爆炸的集束炸弹战斗部。

　　因为伊拉克的导弹精度很高，所以位与帕尔马欣空军基地几公里之外的翠鸟特种部队的训练基地，反而只遭受了很小的损失。

　　所以在这个基地还在被工兵清理，即将完成任务，重新投入使用的时候，旁边的训练基地，早已经开始了正常的训练。

　　因为跑道和各种建筑是首先被清理出来的，所以虽然草地上还埋伏着未知的炸弹，但是这里的基础设施，比如防空雷达，已经开始了正常运转。

　　在雷达站内，以色列空军约瓦尔少尉，正紧盯在雷达屏幕前，现在因为以色列的预警机已经在战争中损失殆尽，所以以色列不得以恢复了使用地面雷达站的方式，这让以色列几乎有些不再适应。虽然他们在紧急时候，可以请求位于土耳其的美军预警机来帮助他们预警，但是他们毕竟不能一直都在帮助以色列预警。而向美军暂时租借他们的预警机，更加不可能。

　　以色列订购的新的预警机还没有到来之前，他们将全部依靠地面雷达站，这样的话，对于低空飞来的敌机，预警时间将大大降低。

　　因为前几天的对叙利亚的输油管道的袭击，以色列开始防范可能出现的伊拉克的打击，所以他们在靠近约旦边界的地方，布置了部分新的移动雷达补充盲区，而对于东部的海面，以色列则没有太多的防范。其实，自从上次的事件之后，以色列就提高了对伊拉克的警戒级别，比如他们可以得到美国提供的卫星照片，而美国在发现伊拉克空军有异常飞行的时候，会第一时间通知他们。

　　他们将注意力，主要放在了伊拉克上，没有注意到，刚刚进行了权力更迭，走上权力顶峰的那个眼科医生，居然敢鼓起勇气，向他们挑战！

　　叙利亚和以色列是死敌，这是毫无疑问的，不管换了谁当领导人，都不会对以色列的挑衅置若罔闻！

　　在离海面只有十几米的高度上，在落日的余晖印衬着的地中海海面上，十二架叙利亚的战机，在平稳地飞行着。

　　飞在最前方的，是四架米格-23战斗机，这种可变后掠翼战斗机，是苏联对外军售的主力机种，在伊拉克已经开始逐步淘汰米格-21，米格-23这种飞机的时候，对于叙利亚空军，这还是主力的制空战斗机。

　　此时机翼几乎与机身垂直，提供了最大的低空性能，让这种战斗机可以获得良好的升力，两侧的挂架上，两枚R-23导弹和两枚R-60导弹，让他们可以随时对付以色列空军的反击。

　　在米格-23编队的后方，是两个中队的苏-22中队。苏-22是在苏-20基础的一种简化的出口型号，这种飞机机翼面积较大，低空性能出色，载弹量多，是苏联在70年代的主力机种，此时在机身和机翼下的十个挂架上，挂载了两个PTB-800副油箱，两枚自卫用的R-60导弹以及六枚250千克低阻炸弹。

　　叙利亚空军几乎没有什么精确制导炸弹，虽然现在苏联自用的精确制导炸弹已经装备部队，但是并没有出口。

　　不过八架飞机，携带了总共四十枚炸弹，足以轰平了那个基地，后面的两架苏-22，还挂载了火箭发射巢，是用来补充火力的。

　　远程奔袭，突击以色列陆地上的目标，这还是第一次。

　　阿尔上校透过座舱的玻璃，向外看了一眼，地中海的海水，清晰可见，这次轰炸行动，只许成功，不能失败！这是鼓舞叙利亚士气的大好机会，在上次的行动中，叙利亚军队没有保住戈兰高地，要不是阿拉伯军队紧急出动，都要被以色列打到大马士革了。

　　他收回了短暂的思路，耳机里面传来了一个陌生的声音：“三分钟之后，准备左转，九点钟方向，进入陆地。”

　　这声音，是航行在约旦上空的伊拉克的预警机发来的。

　　这次行动，叙利亚的突袭部队，受到了伊拉克预警机的导航。

　　想要完成空中突袭的任务，没有一双锐利的眼睛，是绝对不行的，以色列国土狭窄，伊拉克的预警机在约旦上空飞行，雷达就可以监视到以色列的国土，以及以色列的西海岸线，那些在海面上飞行的叙利亚的飞机，以及以色列境内的战机临时起飞地点，都是他监视的对象。

　　十几天以来，预警机一直都在这个时候进行飞行，主要就是为了麻痹以色列人，在第一天飞行的时候，引起了以色列的强烈关注，甚至动用了土耳其的美国空军基地的预警机。

　　而第二天，以色列只是自己起飞了战机，在以色列国土一侧进行监视。

　　而到了第五天的时候，以色列空军终于坚持不住了，他们已经在考虑，这是不是伊拉克人的计谋，想要消耗以色列宝贵的预备飞机。

　　因为上次损失的，不仅仅是飞机，还有飞行员，还有地勤人员，所以现在以色列虽然又拥有了几十架三代机，但是飞机的维护和保养，就已经消耗了地勤人员相当大的精力。

　　飞机一个起落，就需要进行一些必备的保养，而且还需要动用以色列的战备飞机，那么当其他地方出现状况时，就会影响他们的快速到达。

　　所以当预警机飞到了第九天的时候，以色列空军终于已经熟视无睹了，他们不再去浪费感情，对约旦上空的那架预警机进行跟踪了。

　　但是就在这几天的时间内，预警机已经把以色列境内的空军分布情况摸透了，哪里有战备飞机，紧急起飞的时间是多长，哪里有防空雷达，都已经全部摸透。

　　米格-23和苏-22两种飞机的导航设备都非常落后，如果是在陆地上飞行，还可以借助地面上的地标来确定位置，修正误差，而到了海面上，那就只能是依赖于机载设备了。还好，他们可以得到预警机的支援。

　　叙利亚空军进入以色列领土的地方，就是一个安全的雷达盲区内。

　　现在预警机就这样飞行着，一直喊了几天狼来了，这次是真的狼来了。

　　伊拉克境内，H-3空军基地。

　　四架重型制空战斗机，已经做好了出发的准备，大的气泡型座舱，带了前面主动鸭翼的三角翼构型，这正是伊拉克现在的主力装备，幻影4000战斗机，它已经成了伊拉克空军的绝对力量，是能够与F-14，F-15等重型战斗机对抗的机种。

　　从外表看，这种战机还和以前一模一样，但是那个坐在座舱内的飞行员，戴着的头盔，却已经有所不同。头盔还是原来的头盔，但是在头盔的前方，却加装了一个特殊的长方形盒子的装置。

　　那个，就是库赛总统费尽心思，从苏联引进的头盔瞄准具！

　　相应的在幻影4000的机翼下，魔术空空导弹，已经被换成了具有大离轴发射能力的R-73导弹。

　　为了引进头盔瞄准具和R-73，库赛可是下了血本的，比如F-14战机，就被苏联拿去了，苏联的技术人员，不知能否开发出类似的产品来，而美国的黑鸟，也被库赛送给了苏联，用那些东西换来了这两样东西。

　　而且在库赛的努力引进下，经过了伊拉克的技术人员和苏联聘请的技术人员的努力，用了近一年的时间，终于完成了将R-73挂载在幻影4000上的工作。

　　首批改装的，就是雷耶尔所带的中队，对于这种武器，雷耶尔充满了期望，期望它可以在战场上大显身手。

　　因为雷耶尔是深有体会的，在上次与苏联人的米格29交手的过程中，雷耶尔见识到了这种大离轴发射导弹的威力，他就打定了主意，最好不要与这种飞机，进行近距格斗！

　　现在他终于也有这种武器了，这种武器到了他的手里，那就是绝对的利器！

　　同时机翼下的中距弹，也改变了，超级马特拉530这种中距弹，虽然第一次给了伊拉克射杀F-14的足够把握，但是这种导弹还是太落后了，伊拉克已经开始使用更加先进的天空闪光导弹来代替。

　　对于天空闪光的挂装，伊拉克倒没有费什么大问题，在伊拉克装备F-20使用的麻雀导弹时，就开始研究把麻雀挂载在幻影4000上的问题，而天空闪光，完全可以实现和麻雀通用，所以F-20首先完成了换装天空闪光的尝试，而现在，幻影4000经过火控改进，也完全获得了发射天空闪光的能力。

　　两枚R-73，四枚天空闪光，这就是幻影4000中队的标配。

　　“准备起飞。”塔台上传来了命令。


第809章 己方的空军，在哪里？

　　翠鸟基地里，此刻正是吃晚饭的时间，因为训练的强度很大，所以每个人都仿佛变成了大胃王，可以吃普通人三个的饭量，而有的时候，可以忍受一两天不吃饭的饥饿，进行各种训练。

　　伙食不错，作为以色列最精锐的特种部队，他们的预算是非常充足的，伙食也只比空军飞行员的标准低一点。

　　约瓦尔少尉呆在机房里，看着屏幕上的光线一圈圈地旋转，那是雷达天线在跟着旋转。

　　突然，他的屏幕上，出现了几个亮点。

　　高度，一百，速度八百，距离，十五，目标，两个批次！约瓦尔少尉睁大了眼睛，在使用语音向上面汇报的同时，基地已经拉响了防空警报。

　　以色列空军不会在这个时候，在这个空域搞什么飞行训练，所以来的只能是敌机。而且敌机居然是从西面飞来的！

　　看着那些光点逐步地靠近，也逐步地清晰，一共十二架敌机，正在进行低空大表速突防！

　　该死！

　　如果以色列有预警机，早就可以提前发现了，现在地面上的雷达站，对这种超低空飞来的飞机，预警时间会大大缩短，只在十五公里的地方发现了对方，对于低空大表速突防的飞机来说，这只是不到一分钟的时间。

　　但是以色列空军，反应速度是非常快的。

　　在简易的后备机场跑道上，两架一直处于战备状态的F-15战机，打开加力，双机编队紧急起飞，准备去拦截。

　　其他的战机，也紧急做好了升空的准备，飞行员放下手中正在吃着的饭，提起飞行头盔，向自己的战机跑去。

　　与此同时，在伊拉克的空军基地，四机编队的幻影4000战机，也已经升空，一直向西，进入约旦领空。

　　“注意，北部八十公里处，以色列起飞了两架战机，预计两分钟之后到达，编队只有一次轰炸机会，轰炸完成，立刻高速脱离，暴雷编队，立刻爬高，准备应付突发情况。”阿尔的耳机里，传来了预警机的声音。

　　直到现在，他终于可以打破无线电静默，向预警机回复到：“暴雷1号收到，立刻爬高！”

　　叙利亚空军一直都在奉行苏联的作战方式，在地面引导下进行作战，这种方式比较呆板，但是已经根深蒂固。但是长途奔袭，袭击对方的基地的话，他们是绝对不会得到己方的CGI引导的，现在换成了伊拉克的预警机，居高临下，将以色列的情况，看得一清二楚，这种战斗，就变得比较爽快了。阿尔对伊拉克的预警机指挥，充满了信心。

　　四架米格-23，打开加力，后掠角调到最大，开始了爬高。

　　同时八架苏-22继续降低高度，向着自己的目标飞去。

　　以色列的防空系统紧急行动起来，但是此时，他们仍然不知道来袭的飞机是哪国的，以及他们的目标是什么。

　　最可恶的是，对方飞机飞行的位置，正是以色列霍克防空导弹阵地覆盖范围之外，防空导弹够不着，只能是等待战机的拦截。

　　两架F-15战机起飞之后，打开加力，紧急向发现目标的方向飞来。

　　苏-22采用机头进气的方式，单从外表看，和米格-21有些类似。机头前方的尖锥内，装着一部激光测距仪，在机腹下，有攻击导航装置。

　　接受了预警机的指挥，他们再次修正了导航误差，再有几十秒，就将进入轰炸区域，各种准备工作，都已经完成，机身下方的六枚250千克炸弹，就是给犹太人最好的礼物！

　　空军特种部队司令部负责空军所有特种部队的训练和指挥工作，因为帕尔马欣空军基地还没有完全投入使用，而特种部队的训练，又需要较大的场地，所以司令部转移到了翠鸟特种部队的训练基地里。

　　听到了帕尔马欣空军基地发出的警报声，司令部包括特种部队总司令，指挥官拉维在内的几十名高官，都从司令部里面走了出来，他们知道，这种警报，代表着有敌机来空袭了。

　　在这种时候，他们的特种部队，能够起到什么作用？

　　“准备肩射防空导弹，乘坐突击车，分散开，准备伏击偷袭的敌机。”拉维说道。

　　上次翠鸟特种部队的失败，让拉维有些不满，这次对付前来偷袭的敌机，跟他们特种部队根本就没有什么关系，拉维还是决定己方人员显示一下威力，哪怕是用肩射导弹给打下一架来，那也是他们的光荣，虽然这个可能性很小。

　　如果对方要是飞到自己头顶上就好了！拉维想到，用肩射导弹打飞机，对方必须要飞得低，还要在他们的飞行航线上，才有可能击落对方。

　　听到拉维的命令，特种部队人员开始紧张地准备，因为他们现在训练的是全天候全地形定向训练，并没有随手携带毒刺防空导弹，他们必须要到库房里去领取才行。

　　就在这时，从远处传来了低低的轰鸣声，这是飞机在低空大表速突防的声音！

　　苏-22尾部的AЛ-21Ф-3涡喷式发动机，此时已经打开了加力，爆发出了11200公斤的推力，在高空中，可以推动苏-22进行超音速飞行，而在低空中，因为空气阻力大，只能进行0.8马赫的飞行，即使是这样，也可以让地面的防空火力反应时间大大缩短，一名优秀的便携防空导弹的射手，想要快速锁定这样的目标，非常困难。而要是超音速突防的话，地面上的射手根本就没有反应时间，就是超音速造成的音爆，就可以让射手丧失发射能力。

　　ACП-17（BC）瞄准具上，光环已经套准了呼啸而过的跑道之后的前方的那些建筑物，那就是他们要轰炸的目标！几公里的距离，一闪而过，CVM-20-22中央计算机虽然运算速度不够快，还是将投掷自由落体炸弹的各种需要数据计算了出来，接着瞄准具上的红圈圈住了目标，飞行员按下了发射按钮。

　　随着他的动作，六颗250千克的炸弹，落到了翠鸟训练基地的上空，顿时，一片火光传来。

　　拉维望着从远处飞来的那些飞机，突然发现自己犯了个错误：“隐蔽，立刻进防空洞！”

　　面对飞机，他们这些人，不论再勇猛，也都是待宰的羔羊。

　　此时，两架F-15，离这里只有三分钟的路程。

　　虽然只有三分钟，已经是天堂与地狱的区别。

　　在这里，本来有一支防空导弹部队的驻扎，但是在这几天伊拉克预警机频频出动的时候，他们终于转移了阵地，移动到了与约旦交界的地带，如果伊拉克想要发动攻击，如果是那种巡航导弹，他们需要越早打击越好。

　　而且空军基地还没有投入使用，这里应该不会是他们再次攻击的目标。

　　以色列没有想到，这次来袭的敌人，攻击的不是空军基地，而是空军基地旁边的特种部队训练基地。

　　当炸弹从天而降的时候，基地里到处都是一片火海。

　　虽然叙利亚没有精确制导武器，但是几十颗炸弹下来，类似于地毯式轰炸，场面比精确制导武器的打击要壮观得多。

　　最后，两架苏-22还使用火箭弹，再次补充打击了一下，将那些被炸弹遗漏了的地方再实施了一次攻击。

　　当八架飞机飞过了之后，这里已经成了废墟，满地都是特种部队人员的尸体。

　　就连拉维，虽然在紧急情况下，爆发了最大的潜力，还是没有跑到了防空掩体内，就被一颗炸弹追了上来，拉维没有被炸死，一条腿却断了。

　　阵阵剧痛传来，拉维却没有昏过去，一直用眼睛，望着那些飞走的飞机，己方的空军，在哪里？

　　“注意，敌机还有几十秒就将进入可以发射中距导弹的范围，请加速脱离，按照事先航路，沿途安全。”预警机继续传来引导信息。

　　此时，米格-23已经落在了最后面，他们打开加力，以最快的速度，脱离以色列的空域。

　　苏-22前端机头进气的方式，导致根本就不能加装大口径的雷达，再说，因为是进行对地攻击的机种，所以苏-22机头根本就没有加装雷达，这导致了在激烈的空中对抗中，苏-22经常因为缺乏对周围环境的感知能力（苏联出口型的苏-22，居然连全向的雷达告警接收机都不是标配），在没有任何发现的情况下，就已经挨了导弹。

　　现在有预警机的指挥，苏-22飞机以最快的速度，逃离了以色列空域，进入约旦领空。

　　只剩下担负掩护任务的米格-23飞机，为了应对可能出现的问题，在目标上空盘旋了一圈，当他们开始撤退的时候，已经落在了后面，不过他们的高度已经有八千，因此打开加力后，速度可以达到近两倍音速，很快就会脱离以色列的空域。


第810章 飞入了约旦领空

　　阿尔上校还是觉得有些不爽，虽然这次轰炸很成功，但是他们并没有停留下来与以色列交战，而是这样加速逃跑，让他有一种逃兵的感觉。

　　在82年的战斗中，阿尔上校只打下来过F-4战机，没有消灭过F-15和F-16，这成为了他的一种遗憾，现在却被F-15追着跑，不过他知道，他必须听从预警机的指挥。

　　阿尔上校郁闷，前来追击的两架F-15战机的飞行员，更加郁闷。

　　以色列的天空，是大卫之鹰来守卫的，以色列空军，是中东地区最强大的，这已经是每一名以色列人的信念，有空军的保卫，他们才能够安稳地生活。

　　但是现在，好像情况发生了变化，自从上次卑鄙的伊拉克人用那种方式，来击毁了以色列的大部分空军力量，以色列就已经开始出现了衰退，他们的战机数量不够，他们的飞行员数量更加缺少，这导致了他们在己方空域的防守中，出现了许多死角，尤其是，他们暂时没有预警机，这对于以色列的防空来说，问题更加严峻。

　　现在被敌人钻了空子，居然从海面上飞来，然后丢下炸弹，再逃走？对方的航线如此精致，简直就像是在自己的土地上飞行一样，不用说，他们一定得到了预警机的指挥！

　　匆匆赶来的两架F-15，虽然知道他们也在预警机的监视之下，但是这里是以色列的领空，绝对不能让侵略者就这样跑掉！

　　F-15尾部的两台F100发动机，一直都在进行加力燃烧，飞行员已经不顾所谓的几分钟的限制，尽快赶到战场上空，将入侵的飞机揍下来，那才是最主要的。

　　机鼻里的那台APG-63雷达，平板缝隙天线上，强大的电磁波正在不停地发射，重复脉冲的扫描信号，逐渐变成了单脉冲连续波的发射信号，飞行员已经锁定了落在最后面的那两架飞机！

　　两架F-15，各锁定了一个目标，接着在平显上显示出已经锁定完成之后，他们毫不犹豫地按下了发射按钮。

　　机翼下，一枚中距的麻雀AIM-7F导弹，呼啸而出，直接奔向了那两架还没有溜掉的飞机飞去，此时双方的距离是三十公里。

　　发射完了导弹之后，两架F-15战机保证了自己的航向和姿态，以便机头的雷达可以继续引导那两枚飞出的半主动雷达制导的导弹。

　　“注意，敌机发射了导弹，转向方位3-1-1，摆脱锁定。”预警机的预警人员此时精力高度击中，看到了那两个光点上飞出的小的光点之后，立刻提醒米格-23编队摆脱打击，此时他们离国界线还有二十公里。

　　听到了耳机里面的声音，已经被锁定的那两架飞机，立刻按照预警机的指示，转向了所指示的方位。

　　对付脉冲多普勒雷达的方法，最好就是可以转到合适的角度，让对方的雷达把自己当作杂波滤除掉。

　　一架米格-23战机，成功地摆脱了锁定，但是最后一架飞机，因为飞行员多转了两度的方向，所以再次被对方成功跟踪。

　　“轰。”一声巨大的声音，从尾部传出，米格-23后面的P-29-300涡轮喷气发动机，被麻雀导弹的40千克连续杆战斗部击中，顿时，尾部的发动机停止了工作，失去了动力，唯一幸运的是，没有引燃易燃的航空燃油，只是在冒着浓烟，灭火系统紧急起了作用。

　　“报告，暴雷四号被击中，暴雷四号被击中。”耳机里传来一个焦急的声音。

　　“再飞行三十秒，即可进入约旦领空，做好准备，随时跳伞。”

　　阿尔很想转回去，与以色列人进行一次空战，但是他知道，损失了一架飞机，完成了这次任务，已经是非常成功了，如果再回去，很有可能，会受到更大的损失。

　　冒着烟的米格-23，在继续飞行了几十秒之后，飞行员终于艰难地看到了约旦河，液压系统失灵，他用尽最后的力气，拉下了弹射手柄。

　　“注意，即将进入约旦领空，请立即返航。”F-15飞行员的无线电里面，传来了一个声音。

　　听到声音，尼尔-罗南中尉通过气泡式座舱向外望去，他的右侧，自己的僚机，纳胡米-拉兹少尉，向他伸出了几个指头。

　　尼尔会意，立刻旋转了自己的无线电设备，将频率改变到了刚刚纳胡米所指示的频率上。

　　“石头，青云呼叫。”纳胡米说道。

　　“石头收到，继续飞行，再次发射中距弹！”尼尔说道。

　　在以色列，飞行员拥有很大的自主权，两人有时在训练完成之后而飞机内剩余燃油仍然很多的时候，进行一些缠斗训练，此时他们会调整到这个频道，而他们的代号，也换成了石头和青云。

　　现在如果接受地面的指挥，那么他们就得返回己方空域，看着那些偷袭自己的战机就这样溜掉，绝对是他们不愿意见到的结果，现在他们还有机会，可以发射第二轮中距弹！

　　管他什么约旦领空，先干掉入侵者再说！两人都是同样的心思。

　　特拉维夫在以色列西岸沿海位置，叙利亚要轰炸的对方基地，也是在离海岸不到二十公里的地方，但是在轰炸完毕之后，编队并没有再从地中海上撤退，而是选择了继续向东，进入约旦领空，就是因为如果从地中海上撤退，发疯了的以色列空军一定会锲而不舍地一直追到叙利亚，但是从约旦上空撤退，以色列空军总不能进入约旦领空吧？这样，他们就可以安全地撤退。

　　但是现在看来，情况出现了很大的变化，以色列空军是不拘小节的，他们已方的基地都被炸了，眼看敌人就要溜走，在这种时候，他们宁可越境，也要干掉入侵者！

　　但是伊拉克已经有预案了，如果以色列要入侵约旦领空，那么伊拉克空军是绝对不会放过他们的！

　　四架幻影4000，此时已经飞过了伊拉克和约旦的边界，即将进入战区。

　　预警机突然发现，以色列的飞机居然越过了边界，跟着叙利亚的飞机，居然已经飞进了约旦的领空！

　　侵犯约旦的领空，那就是对整个阿拉伯世界的主动挑衅！预警机上的预警人员，立刻命令幻影4000加速赶往空域，同时指挥叙利亚的战机进行脱离。

　　“青云，TWS模式，扫描对方飞机，准备一枚麻雀。”尼尔说道，此时那几架飞机，已经从他们的屏幕上消失，需要再次把他们扫描出来。

　　“三个目标，方位2-1-2，距离四十，速度900。”纳胡米的雷达屏幕上，已经显示出了对方的轨迹，这次要把他们再打下来！

　　通过数据链，尼尔也接收到了同样的信号，“打开加力，再次加速，准备发射导弹。”

　　既然捕捉到了他们，那就不能让他们再次逃脱掉！

　　猎迷预警机已经开始向南飞行，按照条例，预警机需要脱离开敌机的攻击范围，两架F-20战机伴飞在猎迷预警机左右，提防以色列飞机可能狗急跳墙。

　　“注意，以色列飞机将再次发射导弹，准备进行规避飞行。”

　　预警机已经观察到了此时交战的态势，以色列的飞机，已经占据了有利地位，即将再次进行中距弹的发射。

　　正在这时，一个没有想到的现象出现了，两架米格-23，继续向北飞行，而其中一架，却在空中进行了一个大过载机动，调转了飞行航向，向着以色列的战机飞去。

　　“暴雷一号，请立刻返航，暴雷一号，立刻返航。”预警机上的人员紧急呼叫道，只要米格-23机群继续向北飞，那么就可以把以色列的飞机带到北部，那么己方增援的幻影4000飞机，就可以从侧面发起攻击，以色列没有预警机支持，很可能偷袭成功，但是现在这个计划要被搅乱了。

　　飞到了约旦领空，以色列人居然还追着不放，阿尔知道，虽然他们在预警机的指挥下，可以顺利地逃走。但是想到他们是叙利亚空军，是叙利亚最优秀的飞行员，现在却要灰溜溜地跑掉，留下伊拉克的飞行员来对付以色列人，这样一比，叙利亚空军就要被伊拉克空军盖过去了，所以阿尔终于下定了决心，打下一架以色列的飞机来！

　　在刚才编队飞行的时候，阿尔飞在了最后面，所以前来的两架飞机，没有发现，自己的长机居然不见了。

　　以色列人，来吧，阿尔在心里喊了一句，同时打开了自己机头前方的雷达，准备发射自己携带的R-23导弹。

　　“注意，目标重新分配，青云，对付转向的那架敌机。”尼尔说道，看到了对方居然有一架在向着他们飞来，这个机会，自然不能错过。


第811章 天空闪光，第一次居然脱靶了？

　　通过数据链，幻影4000战机已经接收到了预警机发来的情况，以色列的两架飞机，飞入了约旦领空三十公里处，追击叙利亚三架战机，本来预设的轨迹，正好可以在对方的三点钟方向进行偷袭，但是一架叙利亚的飞机转向迎敌，导致计划被打乱。

　　雷耶尔知道，想用米格-23去击落以色列的飞机，虽然在雷达上只是一个光点，不知道对方的机型，但是从对方的加力飞行上来看，应该是F-15战机，这种飞机性能远高于米格-23，叙利亚的飞行员，是非常勇敢的。

　　但是勇敢不等于莽撞，空战不是一名飞行员，一架飞机的事，也不是一个编队的事，而是整个体系的对抗！雷耶尔已经深刻地理解了这一点，空中战斗，涉及到预警机的指挥，涉及到各个中队的配合，既要勇敢，还要懂得集体的力量！

　　现在的情况，已经由不得雷耶尔多想了，预警机发来新的消息，以色列上空，又发现了四架战机，有随时会越过边界，进入约旦领空的危险。

　　在后方起飞新的战机迎敌的同时，雷耶尔命令己方的编队分成两个双机编队，雷耶尔和他的僚机去对付开始入侵的那两架F-15战机，另外两架去应付以色列可能会进入约旦领空的另外四架飞机。

　　空中的战斗，进行起来是非常快的，阿尔在空中完成了转向的动作之后，他与以色列飞机之间的距离，就已经缩短到了三十公里。

　　阿尔开始打开自己的“高空云雀”J波段雷达，打开各种开关，调到中距导弹发射位置，然后就已经听到了耳机里传来预警机的声音：“暴雷一号，对方已经发射导弹，立刻转向3-1-2方向，解脱锁定。”

　　对方已经锁定了自己，还发射了导弹？阿尔不知道，相比F-15的火控系统，米格-23的要低级很多，在这种迎头攻击的时候，火控的反应能力，将会起到很大的作用。

　　阿尔没有听预警机的，他需要立下战功！所以他仍旧转动测距把手，修正距离误差，操纵搜索横套住目标，摁下了目标输入按钮进行截获。平显左侧“A”攻击符号出现，雷达截获信号灯亮了，1秒，2秒，3秒，平显画面的转换时间在此时很长。虽然阿尔很着急，计算机并不急，终于截获画面出现了，平显上的“nP”允许发射信号出现。

　　阿尔使劲俺下了发射按钮。

　　一枚R-23导弹，拖着火舌，飞离了他的导弹挂架，就在此时，阿尔的耳机里，再次传来预警机的声音：“对方导弹将在八秒后到达。”

　　该死，这个时候，自己的导弹还没有飞到对方的跟前呢！阿尔没有搭理预警机，依旧聚精会神地操作着自己的雷达，他需要保持机身稳定，才能够让导弹接受载机的制导。

　　阿尔的雷达告警接收机没有响，因为叙利亚装备的米格-23，只有后部的告警接收机，当后半球受到攻击的时候有提示，但是在前半球，在这种迎头交战的空战中，没有作用。

　　“准备发射导弹，锁定目标。”雷耶尔知道，己方现在是无法帮助那个勇敢的叙利亚空军飞行员的，他们能够做的，就是消灭以色列战机！

　　汤姆逊-CSF公司提供的RDI脉冲多普勒雷达，为幻影4000提供了强大的对空探测能力，又有预警机的数据链支持，所以雷达开机之后，雷耶尔就已经成功捕获了目标，接着经过火控计算机的解算，机翼下，一枚天空闪光导弹，就飞出了发射架。

　　虽然比阿尔晚几秒开始准备，但是雷耶尔的导弹，反而比阿尔的导弹还要早两秒发射。

　　当雷达转为锁定状态的时候，两架F-15战机，雷达告警接收机就已经响起了，但是此时他们的雷达都已经工作在了单脉冲连续波制导的方式上，所有的电磁波，都在对准那架目标飞机，为己方的导弹提供半主动雷达需要的信号，所以他们暂时已经失去对周围情况的感知能力。

　　虽然此时布置在以色列边界上的远程雷达，一直都在关注着这里的局势，但是因为石头和青云都已经调转了无线电频率，他们接收不到地面的无线电信号。

　　听到了雷达告警接收机的声音，尼尔直觉上，就以为是对面的飞机发射的导弹，此时对方才发射导弹，已经太晚了，己方的导弹，再有十几秒就可以命中目标了。

　　在现在，还没有主动制导的空空导弹，半主动制导的导弹，就是导弹自己也有雷达天线，但是导弹的雷达天线，只能被动地接收雷达波，并不能发射雷达波，所以它需要自己的载机一直提供雷达照射才行，这就好比，导弹有一双眼睛，但是外面比较黑，它需要载机“打开手电”才能够看清楚目标。

　　所以两名自信的F-15飞行员，相信自己虽然被对方雷达照射，却不会有问题，因为等到对方的导弹还没有走到一半距离的时候，己方的导弹已经把对方的飞机打下来了，没有了载机的雷达，那些已经发射的导弹，也就失去了作用。

　　“青云，石头被锁定了。”尼尔在无线电里面有些轻松地说道。

　　谁知，传回的声音，却让他大吃一惊：“石头，青云也被锁定了。”

　　有问题！尼尔立刻大吃一惊：“九点钟方向，大过载机动，摆脱对方锁定。”

　　对面只有一架飞机，如果对方要锁定自己，并且发射导弹，那么只有一架会被锁定，绝对不可能出现一架飞机的雷达同时锁定两个目标的情况，虽然在测试的时候，F-14的雷达具有同时攻击多个目标的能力，但是在实战中，从来没有成功的例子。

　　也就是说，袭击他们的，还有别的飞机！

　　尼尔在危急的时候，多年的飞行生涯，多次的战斗经验，立刻让他下意识地做了这个决定，先摆脱锁定再说！

　　锁定，就意味着对方发射了导弹，也就意味着，自己随时会被击中。

　　尼尔在这个时候，做出了正确的判断，只要是脉冲多普勒雷达，就会不可避免地有这种摆脱锁定的方式，转到合适的角度，让对方的雷达将自己的信号当作杂波滤除掉。

　　非常可惜，麻雀导弹在离目标还有两秒的时候，因为失去了雷达照射，丢失了目标，就在那架米格-23旁边几十米远的地方，选择了自爆。

　　尼尔的经验救了他一命，两架F-15，成功地躲开了幻影4000的第一轮打击。

　　因为幻影4000已经装备了数据链，所以如果是四机编队分成两个双机编队从不同的方向进行雷达照射而且通过数据链进行传递的话，那么一定可以让F-15现出原形，但是现在，雷耶尔的双机编队，是同方向进行的，所以雷耶尔很郁闷地发现，自己挂载的天空闪光导弹，这种伊拉克乃至整个中东，整个世界都是非常先进的导弹，在第一次实战射击中，居然双双脱靶，不是导弹不给力，是载机没有引导好啊！

　　“再准备一次攻击，两枚齐射。”雷耶尔说道，他就不信，自己打不下以色列人的飞机来。

　　正在这时，就看到雷达屏幕上的两个亮点，变成了三个。

　　该死的叙利亚飞行员！在搞什么！雷耶尔恨不得现在从座舱里跳出来，把那个捣乱的叙利亚飞行员揍机拳，解解气。

　　当米格-23发射了导弹的时候，他与F-15飞机的距离，已经缩短到了十五公里，虽然他也发射了导弹，但是R-23没有打中目标，阿尔继续向前飞，此时中距弹已经不能用了，他切换到了近距模式，准备在近距格斗中，干掉以色列人的飞机。

　　也就是说，米格-23飞到了F-15的视距内，双方交织到了一起！

　　在这次双方协调好的行动里，叙利亚的飞机在攻击完成了之后，收尾断后的工作，就交给了伊拉克空军了，所以双方之间不会发生误击的可能。

　　但是现在，情况已经不同了，叙利亚的飞机，飞到了和以色列飞机交织在一起的空域里，那么敌我识别，就会成为一个很麻烦的问题。

　　伊拉克空军自己的战机上，都装备了新一代的敌我识别器，可靠性很高，可以有效地在雷达上显示出敌我来，能够答上来的就是己方，不能答的就是敌方。

　　但是叙利亚人没有，叙利亚的飞机，还是苏式的飞机，装备的敌我识别器，也是苏联简化的型号，工作非常不可靠，刚才可以根据飞行的轨迹以及数量，加上预警机的指挥，明显地找出以色列人的战机来，进行攻击，但是现在，雷达上三个亮点，显示的都是敌机，其中，肯定有一架是叙利亚的，叙利亚战机的敌我识别器，肯定答不上来伊拉克战机的敌我识别器的询问。

　　这样的话，天空闪光，不能再使用了，得在视距内，使用近距格斗弹来解决战斗了。


第812章 前黑客

　　美国，洛杉矶。

　　从外表看，这里像是爱琴海岛上的一幢小房子，不过这里不是希腊，而是洛杉矶街道上的一个精致的咖啡馆，这里的气氛，非常温馨。

　　没有西部牛仔的味道，没有压抑的工作气氛，这是一间让人可以放松心情的咖啡馆。

　　咖啡馆旁边的停车场内，一辆日本产的尼桑轿车非常扎眼，尤其是它的纯字母的车牌号，“XHACKER”，让人浮想联翩。

　　在其中的一个包间里，坐着两名男子，其中一个，只有二十多岁，正是精神饱满的青年，身体稍有一些胖，眼睛有些凹陷，戴着一副眼镜。

　　而另一个人，则有四十多岁，从外貌上，看不出什么来，只有那个鹰钩鼻子，比较明显，让人一看，就觉得像犹太人。

　　“凯文先生，非常高兴能够见到您，我们这次找你来，是想和您谈一笔生意。”鹰钩鼻子说道。

　　“您是？”凯文问道。

　　“叫我比尔就可以了。”鹰钩鼻子说道。

　　如果不是亲眼所见，比尔绝对不会想到，坐在眼前的这位二十多岁的青年，看起来还有些内向和柔弱的青年，居然就是库赛总统亲自指定的一个重要人物！

　　凯文-米特尼克，这个人可是在一个特殊的圈子里很有名的人，不过仅限于这个圈子，他们的名称，叫做黑客！

　　黑客，在这个时代，还是一种很新鲜的事务，因为在后世大量普遍应用的因特网，此时还只是美国国防部的高级研究计划局（ARPA）建设的一个叫做“阿帕网”（ARPAnet）的前身而已，没有发展到家家户户必备的程度。而且后世的大部分的所谓的黑客，只是下载了几个所谓的黑客软件，然后肆意破坏的骇客而已。

　　最初的黑客，都是纵横于网络上的技术人员，热衷于科技探索和计算机科学研究，都是动手能力极强的家伙，他们最开始入侵的，都是电话网络，此时互联网还没有兴起。

　　在这个年代里，凯文是一个很有争议的人，63年生于洛杉矶的他，在很小时候，父母离异养成了孤僻倔强的性格。到了70年代末期，凯文还在上小学的时候就迷上了无线电技术，之后，他对社区“小学生俱乐部”里的一台电脑着了迷，并在此处学到了高超的计算机专业知识和操作技能。

　　当凯文刚刚接触到电脑时，就已经明白他这一生将与电脑密不可分。在学习电脑的过程中，凯文几乎没有遇到过什么太大的障碍。他编写的程序简洁、实用、而且表现出一种美感令电脑教师都非常感叹。（现在的编程，大部分都属于coder的范围，需要什么功能，就去寻找实现这种功能的代码，然后添加进去，再调试，而在电脑刚刚兴起的时候，所有的代码都由手敲进去，而因为硬件所限，必须让代码简洁，逻辑性强，高手编制出来的代码，可以让人看到一种美感，这是现代的所谓的程序员很少去感受的。）这个孤僻的家伙被老师们当作典型来培养，但是果，有一天，老师们发现他用本校的计算机闯入其它学校的网络系统，因为这次事件，凯文被勒令退学了。

　　退学之后，凯文仿佛找到了人生中最富有挑战性的事情，从这上面，他可以找到一种成功的喜悦，于是他以远远超出其年龄的耐心和毅力，试图破解最困难的网络，美国军用网络！于是，在整个世界黑客史上的第一个大手笔，只有15岁的凯文闯入了“北美空中防护指挥系统”的计算机主机，翻遍了美国指向前苏联及其盟国的所有核弹头的数据资料，然后又悄然无息的溜了出来。

　　之后，他又把目标转向了其它的网站。他进入了美国著名的“太平洋电话公司”的通信网络系统。更改了这家公司的电脑用户，包括一些知名人士的号码和通讯地址。此时的凯文，已经变成了一个破坏分子，脆弱的网络系统对他有着莫大的吸引力，他似乎是只有从这上面，才能够找到自我的满足感。他把攻击目标转向大公司。在很短的时间里，他接连进入了美国5家大公司的网络，不断破坏其网络系统，并造成这些公司的巨额损失。

　　而到目前为止，凯文做得最出色的一件事，恐怕就是在83年，使用一台大学里的电脑进入ARPA网，并通过该网进入了美国五角大楼的电脑，这次事件的结果，是让凯文而被判在加州的青年管教所管教了6个月。

　　出狱之后的凯文，被FBI跟踪了几个月，发现他除了把自己的汽车牌照改得更招摇了之后，并没有别的举动。那个“XHACKER”就是“前黑客”的意思，既然是前黑客，也许就是已经改过自新了，在84年的时候，对他的跟踪终于结束了，直到现在，凯文从外表上看，一直都是老实的，但是他真实的想法是什么，恐怕就没人能够知道了。

　　看着坐在面前的凯文，比尔知道，自己必须开出足够让凯文心动的条件来，因为对面的这个人，可以不费什么力气地进入大公司的网站，虽然可以给对方造成数额巨大的损失，但是他绝对不是为了利益，最多也就是在入侵了电话公司之后，自己用来打免费电话而已。

　　“比尔先生，我不是做生意的，有什么话，直接说就可以了。”凯文说道。

　　“凯文先生，我需要一些资料，但是这些资料，非常不容易得到，但是对我又非常有价值，所以希望您能够帮助我。”比尔说道：“有人把你介绍给我，说你可以非常轻松地完成这个任务，因为你是全美国技术最好的黑客。”

　　比尔给凯文戴了顶高帽子，希望可以打动他。

　　谁知道，凯文没有什么反应，只是淡淡地喝着面前的咖啡，他之所以接受了这个邀请来这里，只是想来品尝一下这里的咖啡而已。

　　听到最后那句话，凯文就知道，眼前的这个人，是希望自己可以帮助他进入某些系统而已，现在的凯文，对于陌生人都在抱着怀疑的态度来看待，谁知道眼前的这个人，会不会是FBI派来的，诱惑自己再去入侵某些系统，然后以这个为理由把自己抓起来？

　　“对不起，对于这种事情，我已经不再感兴趣了。”凯文说道：“你也看到了，我是技术最好的黑客，但是我只是个前黑客，如果在两年前，你来找我的话，我还可以接受，但是现在，非常抱歉，我已经不再接触电脑了。”

　　“是的，您已经不再接触电脑了，不过我这里有一样东西，您应该比较喜欢。”说着，比尔从自己的身边，拿出了自己的公文包。

　　打开公文包，里面是一个比文件夹宽大许多的东西，然后比尔熟练地翻开了它，于是出现在凯文眼前的，是这样一个让他大吃一惊的东西，前面，是一块大屏幕的显示装置，下面，是一个键盘，仿佛一个文件夹，合起来，能够塞到公文包里，而翻开，就是一个……个人电脑！

　　比尔感觉自己的口水仿佛一下流出来了，他不再接触电脑，这只是对外宣称，其实，很多时候，他都会悄悄跑到大学里去使用那些计算机。

　　比尔看着凯文的脸色，就知道对方已经动心了，这样一个人，居然会从这里被攻破，看来，关键是要找对要害啊！

　　他手里拿着的，是东芝公司刚刚生产，在后年才会进入美国市场的一款便携个人电脑T1100。这款电脑采用intel80C86处理器，256K内存，3.5寸软驱，640×200分辨率的显示器，重4.1公斤。

　　虽然在此之前，就已经有各种各样的“便携”电脑，但是那些电脑，大部分都像是一个小号的行李箱，一个很小的CRT显示屏，根本就不能够满足使用的需要。

　　但是这款就不一样了，因为这款就是后世笔记本电脑的标准雏形，翻盖设计，翻开后，上面是液晶显示器，下面是键盘，而且尺寸很小，可以塞到公文包里。

　　而且这款便携电脑，是直接集成了调制解调器的，也就是说，只要可以找到电话线，就可以接入网络，也就意味着，凯文可以在任意的地方，进行他的工作。

　　“你们想要什么资料？”凯文随口问道，虽然这个东西他很动心，但是他还是很小心的，他需要问清楚对方，一些没有难度的入侵，他是不屑于做的，那将会降低他的身份，不过既然对方主动找到他了，那么就代表着，对方一定是有难度很大的任务。

　　比尔知道，和眼前的人说话，不用太过绕弯，直接说出来，也不会吓到对方。

　　“中情局和五角大楼的计算机主机，我们需要得到有关中东地区的详细资料，越多越好。”


第813章 间谍年

　　中情局？凯文听到这句话，就知道对方果然是个大人物，想要入侵中情局的计算机主机，获得中东地区的详细资料，虽然凯文不关心军事和政治，再结合对方的那个犹太人特征明显的大鼻子，就能够猜出对方的目的。

　　对方一定与以色列有着各种关系。

　　凯文只对技术感兴趣，能够入侵美国中情局，这样的事情，对凯文来说，是一种巨大的挑战，也有着莫名的吸引力，但是若是为此而帮助犹太人，对他来说，没有理由，也没有必要这样做，他不知道，会因此引来多大的麻烦。

　　不过凯文也由此可以确信，对方应该和FBI无关。

　　那个便携电脑，虽然让他很心动，但是还不够让他为了一台便携电脑，就去做出这种大手笔的举动，他已经过了那个冲动的年龄。

　　“请您放心，您应该知道，在美国，我们的背后，也是非常有势力的，有我们的势力，美国政府，包括FBI，都不会找您的麻烦的，现在以色列遭受了很大的麻烦，但是美国方面并没有按照当初协议的那样，把所有的资料与我们共享，所以我们必须要获得这些资料，这对于美国来说，没有任何影响，而对于我们，是至关重要的。”比尔说道。

　　“犹太复国组织？”凯文问道。

　　比尔没有说话，只是用眼神，暗示了凯文所问的是正确的。

　　凯文已经有些后悔了，他进过FBI的系统，查看过这个组织的信息，这是在美国相当强大的一股势力，强大到，甚至可以影响总统的决策！所以凯文也知道，和这样一个组织打交道，必须要慎之又慎。

　　他可以无视警察，无视FBI，但是对于一股隐藏于地下的势力，却不能无视，因为这种势力，要比表面上强大得多。有的时候，地痞流氓比警察还要难对付得多，话说某国的警察，主要就是依靠地痞流氓来破案的。

　　凯文喝了一口咖啡，感觉这里的咖啡，比其他地方的还要难喝，有这么苦的咖啡吗？

　　“现在，在美国，有一群十几岁的少年，正在准备入侵五角大楼的计算机主机，如果他们能够成功，那么这个名声，就要被他们摘走了。”比尔接着说道。

　　有人准备入侵五角大楼的计算机？凯文在去年的时候，曾经偷偷入侵过五角大楼，但是他没有找到突破口，自从他上次入侵了北美空中防护指挥系统之后，美国政府的计算机主机，都已经进行了系统防护的增强，他没有成功。

　　对于一个以入侵最有难度的电脑系统为乐趣的人来说，那次入侵，让他非常难受，仿佛一个以美食为生命的吃货，面前放着一盘红烧肉，但是被捆在了椅子上，只能闻着香味，这种感觉，真的会让人抓狂。

　　既然对方这么恳求自己，而且那个巨大的势力，自己是暂时不用担心FBI的危险了，如果被FBI抓了，自己大不了把自己知道的都说出去，谁让他们没有守好承诺，帮助自己善后？如果对方要杀自己灭口，那么这件事更会让全世界都知道，想到要入侵那样一个系统，凯文感觉自己心里又开始热血涌动。

　　虽然从外表上看，凯文仿佛人畜无害，但是只有凯文自己知道，他这段时间以来，已经成功地入侵过几台大型计算机系统，而且凯文正在编写一种新的程序，用这种程序，可以在被控制的电脑中，植入一种自己的代码，让对方的电脑通过分时复用的方法，来帮助自己干活，比如说，想要破解密码，有一种方式，叫做暴力破解，使用一台计算能力强的电脑，去完成所有的字母和数字组合，去试探他！他的电脑的运算能力不够，那么就可以通过入侵性能强大的电脑，来帮助他干活。

　　这种程序，在凯文的手里，已经几乎要编写成功，他需要的，就是实践一下，破解了中情局的计算机系统密码，进入到对方的系统里，是一件充满激情的事情。

　　“我们在大学里以科研的名义租借了一台计算机，那台计算机性能很高，能够满足您的要求……”比尔说道。

　　“不需要了，我自己能够解决！”凯文说道。如果一名黑客，需要强大的电脑来入侵，那就太丢人了，当初在监狱里的时候，凯文搞到了一台收音机，通过改装，就能够监听到狱警的无线电通话，有这台轻巧的便携电脑，就已经足够了。

　　“我的助手会帮助您的，有问题，随时都可以找他联系。”比尔说道。

　　目送凯文驾驶着那辆嚣张的尼桑车离开了，比尔随后上了一辆在他身边缓缓停住的普通的福特汽车里。

　　进入汽车，比尔这才使劲地将自己的大鼻子拽了下来，扯下了伪装，露出了一张阿拉伯人的脸庞来。

　　到目前为止，行动一切顺利！

　　※※※

　　“我们是绝对不允许在我们国内出现间谍行为的，对于这种行为，我们唯一的选择，就是找出他们，然后判处他们徒刑！”美国联邦调查局的局长威廉·H·韦伯斯特，此时信心满满，经过几个月的布网，如今，终于到了收网的时候，这次任务，将让威廉获得更多的荣誉！因为他们的这条大鱼，是替大洋彼岸的那个红色帝国服务的。

　　美国联邦调查局（俗称FBI），主要任务是调查违反联邦犯罪法，支持法律，保护美国调查来自于外国的情报和恐怖活动，在领导阶层和法律执行方面对联邦、州、当地和国际机构提供帮助，同时在响应公众需要和忠实于美国宪法前提下履行职责。说得更直接一点，FBI就是对内抓间谍，抓恐怖分子的；而另一个大名鼎鼎的中情局（CIA），负责对外搞情报，开展特别行动。他们的目的，都是保证美国的国家安全和利益。

　　让威廉没有想到的是，这次行动，并不是本年度的第一次，在1985年，被美国国内媒体称为是间谍年，FBI一共抓获了十余名间谍！年度总结的时候，威廉不知自己该说自己是工作成绩大，抓获了众多间谍，还是说自己工作失职，居然让美国出现了这么多的间谍。

　　但是现在这次抓捕行动，还是很成功的，穿着印有FBI字样的背心的武装人员，踹开了一座房屋的门，成功地抓获了那名叫做沃克的美国人，此时他已经为苏联工作了近十八年。

　　沃克很快就招供了，在1967年的时候，在大西洋舰队潜艇部队总部工作的沃克开始将绝密文件影印下来，藏在贴身口袋里，送给了苏联大使馆，从而开始了自己的间谍生涯。

　　因为投资失败而债台高筑，因为夫妻感情不和而导致的内心空虚，让沃克在错误的道路上越来越远。

　　从那个时候开始，沃克就开始了出卖美国的情报，不仅如此，沃克还把老朋友、高级军士长杰里-惠特沃思拉进间谍网，又拖儿子迈克尔下水，当时迈克尔正在“尼米兹”号航母的行政办公室工作，沃克还利用亲哥哥阿瑟欠自己的债务逼其泄露机密，阿瑟是一名退役海军上校，当时正为一个国防承包商工作。（很有趣的是，沃克全家都在美国海军服役过。）

　　这样一个出卖国家利益的家伙，终于让FBI侦破了，而侦破的原因，也让威廉有些难以启齿，因为这是沃克已经离婚的老婆芭芭拉告发的！

　　不过虽然如此，也让威廉的工作开始有了成就，没过几天，另一桩间谍案，也被FBI侦破了，国家安全局雇员罗纳德-佩尔顿，也在替克格勃工作，而这桩间谍案的告破，是因为苏联克格勃官员尤尔琴科叛逃后揭发出来的。

　　“杰伊，现在风声很紧，做事一定要小心。”在一座很普通的建筑物的一个房间内，一个声音说道。

　　“是啊，已经连续有两名间谍落网了。”另一个人说道，这个人蓄着不太浓密的络腮胡子，前面的脑门有些光，后面垂着稀疏的头发，他就是美国海军反间谍局的工作人员，杰伊-波拉德。

　　接着，杰伊有些感慨地说道：“但是现在我们的以色列，正到了最紧要的关头，就在半个小时前，又有不明国家的战机，对我们的基地进行了一次空袭，虽然我们没有回到以色列，但是我们一定要为以色列做自己的贡献！”

　　以色列，从来没有像现在这样形势紧迫过，他们都坚信，以色列最终会继续强大起来，他们需要为了以色列的强大，贡献自己的所有力量，因为他们都是犹太人！

　　杰伊1954年8月出生于美国得克萨斯州的一个犹太人家庭，父亲是一位微生物学教授。从小，杰伊，就被教育到以色列在犹太人心中的地位，他在学校一直是个优等生，曾获得两个学位，并在以色列著名的魏茨曼科学研究所实习过一年。作为优秀的人才，杰伊被吸收到了美国海军反间谍局，成为了其中的得力干将。

　　杰伊将拿到手的情报交给了联络人，说道：“我会小心的，现在上司马上就要提拔我做中东局的局长了，到时候再拿这些情报就非常顺手了。”


第814章 机炮显威力

　　看不见的战场上，展现着情报人员的风采，而在看得见的战场上，更加是惊心动魄。

　　天空即将黑下来之前，在安曼北部的空域上，几架战机，陷入了缠斗之中。

　　当阿尔上校驾机以大无畏的勇气冲向了袭击他们的两架F-15战机，希望替自己的僚机报仇的时候，他就已经发现，自己做错了。

　　虽然阿尔上校已经飞米格-23有三百多飞行小时的经验，对他来说，米格-23已经和他融为了一体，可以随着他的脑子里的判断，手里的动作，做出随心所欲的动作来，但是米格-23和对方的战斗机比起来，顿时高低立刻显现。

　　几个动作下来，阿尔上校非但没有咬住对方，反而被对方的一架飞机咬住了尾巴，接着一枚响尾蛇导弹就飞了过来。

　　阿尔上校使尽所有的能力，向下拼命俯冲，然后在离近地面的一瞬间拉起，才算是甩掉了那枚导弹，此刻身体上已经满是汗水。

　　下一次呢？

　　可变后掠翼技术已经过时，优秀的气动外形加上大推力发动机，可以让F-15拥有很高的机动性，在这种缠斗中，F-15优势十分明显。

　　如果阿尔上校不是经验丰富的话，恐怕此时已经被击落了。

　　借助预警机的指挥，雷耶尔和他的僚机，在飞快地接近目标，他们没有打开雷达，通过预警机的数据链，在寻找着对方的踪迹，终于雷耶尔目视发现了在自己十二点钟方向的敌机。

　　此时，那两架F-15，正在围殴那架米格-23，米格-23此时根本无力进攻，能够保证不被打下来，那就是最好的了。

　　F-15！如果说在最开始的时候，伊拉克的飞行员，对这种美制的主力制空战斗机还非常陌生的话，那么上次与沙特联合军事演习的时候，伊拉克的幻影4000已经和沙特的F-15战机进行过空中对抗，熟悉了这种战斗机的性能，由于发动机先进，推重比高，外形设计优秀，这种美制的主力制空战斗机，近距格斗能力丝毫不弱于F-14，如果在之前，伊拉克空军，是没有足够的能力来和这种飞机进行对抗的，但是现在，有了幻影4000，伊拉克空军即使是面对全盛时期的伊朗空军或者以色列空军，也不再畏惧，更何况，现在是旗鼓相当，双方都是两架战机。

　　“使用头盔瞄准具状态，激活R-73导弹，准备近距格斗。”雷耶尔在无线电里面说道。

　　“明白。”僚机跟着答道。

　　是时候使用伊拉克的新武器了，刚才的天空闪光，没有击中目标，现在换作了R-73，一定要把对方打下来！

　　苏联的第三代战机中，苏-27使用了雷达、红外线与雷射扫描追踪系统和头盔瞄准具相结合的方式，虽然从概念上是非常先进的，但是限制于苏联的电子水平，这些装置，操作起来还是非常繁琐的，将头盔瞄准具和R-73导弹引进到了伊拉克之后，科研人员经过改进，已经将需要多个步骤完成之后才能够发射导弹的过程，大大化简，而且幻影4000的机载计算机，处理数据的能力要远远高于苏-27。

　　雷耶尔将火控系统旋钮调整到了头盔瞄准具模式，接着开始转动自己的头部，让头盔瞄准具上的瞄准圈“套住”目标，接着按动了左手油门手柄上的输入按钮。

　　头盔瞄准具上两旁的座舱内的传感器，已经测量出了头盔的位置，同时机载计算机开始快速解算由头盔瞄准具其输来的信息。如果是苏-27，那么有两个选择，可以带动红外线与雷射扫描追踪系统，也可以带动雷达。而对于幻影4000来说，直接将目标信息解算给了雷达和R-73的红外导引头。

　　机载雷达向着目标射出了一束电磁脉冲，确认了目标所在的位置，同时雷达的信号，再次通过计算机，解算给了导弹，R-73的导引头，已经成功地锁定了目标，距离自己右侧四十度的范围内！

　　平视显示器上，一个NP字母出现在了上面，那是允许发射的指令。

　　“石头，四点钟方向，敌机两架。”正在这时，僚机纳胡米发现了右侧来袭的两架战机，立刻喊道。

　　“青云，掩护我，先把这架敌机干掉，然后向转向四点钟方向，准备迎敌。”尼尔说道。

　　在那个方向上，对方根本就无法锁定自己，角度太大了。在这一瞬间，尼尔也发现了那两架飞机，但是他正在集中精力，先干掉最前方的那架米格机。

　　就在这时，在落日的余晖下，从侧面飞来的那两架飞机，各发射了一颗导弹。

　　“注意，四点钟方向有导弹！开加力，急跃升然后俯冲摆脱。”尼尔在无线电里面喊道。

　　虽然在他的脑海里，瞬间的反应是不可能，但是他还是知道，自己现在不是在怀疑对方怎么样，而是想好如何才能够摆脱对方的导弹。

　　R-73导弹，完全可以对付四十度的离轴发射角内的敌机，当初雷耶尔就是在这种不可能的反应下中招的，现在轮到对方来尝这个厉害了。

　　一种先进的武器，不可能打赢所有的战争，但是打赢第一场，绝对是没有问题的。

　　R-73导弹除了具有大离轴发射能力，另一个方面，还具有高机动性，相比飞机的最多9个G的过载，R-73可以允许最大超过50G的过载能力！

　　而且R-73的导引头经过改进，可以识别红外诱饵弹。

　　随着F-15的机动躲避，一连串的红外诱饵弹，也在天空中盛开，但是R-73丝毫没有丢失目标，穿过了红外诱饵弹的迷雾，向着F-15，狠狠地扎了上去。

　　“轰！”尼尔的长机右侧发动机被击毁，纳胡米则直接被击中了座舱。

　　尼尔在努力抢救着飞机，右侧发动机在冒着浓烟，但是尼尔还在努力抢救着自己的飞机，他舍不得自己的战机，就这样坠落在约旦的土地上。

　　但是他不知道，雷耶尔是绝对不给他留下机会的。

　　双方的距离在迅速拉近，雷耶尔看着那个还在冒烟的飞机，准备在逐渐变黑的夜幕中溜回以色列的领土去，雷耶尔将火控系统，调整到了机炮的位置上。

　　发射导弹之后，雷耶尔还在紧跟着对方，现在双方的距离已经很接近了，这样的距离下，再发射一枚R-73导弹，有些浪费，就交给自己的两门30毫米机炮好了！

　　机炮，曾经是飞机发明之后，主要的作战武器，在二战的时候，漫天飞舞的战机，就是在相互追逐的过程中，火舌闪动，炮弹满天飞，一同弹雨之后，对方的飞机，好端端地飞了过去，想要打下一架飞机来，那需要的，是飞行员的技术和抓住战机的机会。但是从空空导弹兴起之后，一度认为，可以把战斗都交给导弹来解决，取消了机炮，结果发现，这是愚蠢的决定，因为空空导弹的性能还很差，有的时候，所有的导弹都打出去了，也没有击落敌机，双方的飞行员相互兜圈子转着，却只能相互挥舞拳头。

　　之后，所有的战机，又不约而同地恢复了机炮，幻影4000也不例外，两门“德发”554型机炮，分别安装在进气道下面的机身两侧，备弹各125发。“德发”554为单管转膛炮，口径30毫米，对地射击时射速11000发/分，对空射击时1800发/分。

　　这种机炮，只是备用的，不会有太多的弹药，如果按住不放，用不了一秒，就会射光了所有弹药。

　　雷耶尔的平显上，已经显示出了一条曲线，这条曲线，就是计算机自动计算出的航炮如果发射的话，可能到达的位置形成的曲线，叫做热线，他只需要将目标压在这条线上，就可以发射炮弹。

　　二战时，机炮瞄准具是一个光环，需要把敌机套在光环上，还需要计算提前量，才有可能射击中，而新的飞机瞄准具，则是在平显上显示“光环”，不过这个光环的位置表示不是当前的位置，而是经过计算出来的前置点位置。飞行员用光环套住目标，也就是机头正好对着前置点，所以只要光环稳定套住目标1到3秒钟即可开火，大大保证了精度。

　　而更加先进的机炮瞄准装置，就是雷耶尔的这种，没有光环，变成了曲线，雷耶尔通过操作操作杆，小心地将那个冒烟的目标压在这热线上，那就是预计开火后炮弹与目标能碰上的点，雷耶尔立刻按动了发射按钮。

　　两串火舌从幻影4000的战机下飞出，此时的天空，即将黑下来，两股火舌飞过之后，就看到前面的天空中，出现了一个火球。

　　雷耶尔向右压操作杆，同时蹬右侧的方向舵，躲避前面那个已经燃烧的目标。

　　入侵的两架飞机，全部被击落！


第815章 各方说辞

　　“雷霆中队，请求进行攻击。”看到了雷达屏幕上己方的两架战机的光点消失，新起飞的四架F-16战机中队，已经飞到了边界上，自己的同伴被击落，让他们非常气愤，同时也充满了满腔的战意。

　　他们的雷达，已经发现了六十公里之外，正在飞来的两架敌机，那应该是伊拉克人的战机。

　　此时，两架幻影4000在预警机的指挥下，也在迅速向来袭的新的目标飞去，如果以色列人敢越过边界，那么他们就会毫不留情地进行攻击。

　　两枚天空闪光导弹，已经随时处于可以发射状态。

　　先用中距弹干掉两个再说！

　　“任务终止，沿边界巡逻，不准进入对方领空。”无线电里面传来了声音。

　　雷霆中队的机长，郁闷地想要一拳砸在前面的仪表上，可恶！偷袭了自己的基地，扔下了炸弹，还把己方追击的两架飞机给打掉了，这口气，怎么咽得下去！

　　以色列的空军司令，阿莫斯-拉皮多特，这位曾经是优异的战斗机飞行员，这位曾经执行过多次作战任务的老牌飞行员，此时却退缩了。

　　因为阿莫斯已经看出来了，如果己方的飞机飞到了约旦境内，那么就会给对方以足够的借口，己方的战机虽然有，飞行员却严重不足，这些阿拉伯国家，尤其是为首的那个叫做库赛的家伙，分明是包藏了祸心，希望可以在以色列空军羽翼未丰的时候，再次打击己方的空军力量，不知他们会不会否认对己方基地的轰炸，而满世界宣传是以色列空军入侵了约旦的领空。

　　如果在以前，以色列可以毫不犹豫地说，就是入侵了怎么样？但是现在，以色列已经没有了当初的那种气势。

　　想要有气势，那得有实力才行！

　　损失了两架，总比损失了一个中队，甚至再次把空军赔进去要好，他们需要的，是忍耐！

　　至于最开始的那两架，阿莫斯也知道是怎么回事，但是击落了一架阿拉伯人的飞机，却把他们两架飞机赔上了，这绝对是不值的，哪怕就是击落十架飞机，也绝对不值，因为以色列空军，最宝贵的，是飞行员！

　　虽然这次近距空战进行得比较意外，伊拉克的新式武器第一次在战场上使用，但是因为遭受了打击的两架飞机，两名飞行员根本就没有跳伞，就全部死在了飞机上，所以究竟他们是怎么被击落的，甚至击落他们的飞机型号，以色列方面现在也没有确切消息，虽然他们的雷达也关注了那场空战，但是在雷达上，那只是亮点而已。

　　这一天，是以色列屈辱的日子，他们会记住，直到有一天，这些血债，都是要还回来的。

　　同时他们也会向全世界宣布，这次阿拉伯国家，对自己进行了一次野蛮的轰炸，这种严重违反双方和平协议，置国际公约于不顾的行为，是要受到严重惩罚的！是要受到西方的制裁的！

　　就在以色列还没有宣布的时候，北方的叙利亚，已经发出了强硬的声音。

　　“到现在为止，我们已经确认，是以色列的翠鸟特种部队，策划和袭击了叙利亚境内的伊拉克的石油管道，通过抓获的犹太人俘虏和被拆卸的爆炸装置，都可以证明这一点。这是一次非常恶性的事件，导致了我国共和国卫队司令巴兹尓-阿萨德的丧生和总统哈菲兹-阿萨德因此而心脏病发作，最后不治身亡，这是我们整个叙利亚最悲痛的一天！这一切，都是翠鸟特种部队造成的！这完全是一个恐怖组织，是中东地区的和平的威胁，是我们叙利亚的敌人！作为信任的叙利亚总统，作为一个伸张正义，打击恐怖集团为己任的国家，我们在今天下午六点钟的时候，将这个恐怖组织的基地，进行了一次彻底的打击，将整个翠鸟特种部队的基地，将杀害我们的总统的凶手的基地，进行了彻底的轰炸，我代表整个叙利亚，感谢我们这次进行大无畏地不怕牺牲的空袭行动的英雄们！我们这次完美的行动，证实了我们叙利亚的强大，任何想要对我们叙利亚不利的组织，都将会有同样的下场！让我们高举哈菲兹总统的旗帜，将我们叙利亚，建设成为一个强大的国家！”瘦削的巴沙尔出现在了电视上，向着自己国家的人民，向着全世界，发出了这个强硬的声音。

　　顿时，整个叙利亚沸腾了，在大马士革，所有的人都走上街头，在灯光下，进行了一次别出声面的夜间游行。

　　叙利亚，是需要英雄的国家，年轻的总统上台，虽然是经过了正规的程序上任的，但是在许多人心里，还认为总统太年轻了，有足够的能力领导这个国家吗？

　　现在所有的疑问，都一扫而空了，巴沙尔是拿手术刀的，用手术刀，可以救人，也可以杀人，巴沙尔总统，也是相当强硬的，对于破坏叙利亚输油管道的犹太人，使用空军，进行一次成功的打击，彻底把那个特种部队的基地炸成了火海，这是一次鼓舞人心的重大胜利！

　　世界上所有的目光，都集中在了这个年轻的总统身上，上台之后，面对着父仇和兄仇，勇敢地动用自己的空军力量，进行了一次空袭，将那个特种部队的基地，全部炸掉，巴沙尔虽然年轻，也是后起之秀，是中东英雄！这是阿拉伯世界的普遍看法。

　　但是西方世界就不是这样认为了。

　　尤其是，紧随其后，以色列发表了一番讲话，严重谴责了叙利亚的这次暴行，叙利亚，才是恐怖主义者！

　　“就在我们的人民准备晚饭的时候，就在我们的战士结束了一天紧张的训练的时候，叙利亚的战机，入侵了我们的领空，轰炸了我们的特种部队训练基地，这是一次赤裸裸的侵略！是对以色列的冒犯！我们向叙利亚提出严重的抗议！向支持叙利亚的约旦等中东国家提出严重的抗议，我们保持随时都会发动报复性袭击，轰炸叙利亚和约旦重要目标的权力！这是对以色列主权的侵犯，是对国际和平秩序的挑战！是要受到全世界制裁的战争行为！”以色列的新闻发言人说道。

　　他们没有提，自己的特种部队司令，都在轰炸中丧生了，而关于如何对这次轰炸进行的反应，以色列高层意见不同。

　　当消息通过阿莫斯，传到了总理佩雷斯的耳朵里的时候，佩雷斯就知道，如何处理这个事件，关系重大，同时他也对阿莫斯控制己方空军，没有扩大交战规模表示同意。

　　虽然有右翼的人一直主张发动一次大规模的空袭，来回应这次叙利亚的野蛮袭击，但是佩雷斯知道，此时的以色列空军，还无法完全承担起这次任务来，而且如果以色列回应，那么很有可能，伊拉克就会出来干涉，其实，伊拉克在约旦和叙利亚，本来就已经驻有了军队，所以毫无疑问，伊拉克肯定在等待这个机会，等待着再次把还没有恢复元气的以色列空军打回原形。

　　现在中东的局势已经逐渐变得明朗，伊拉克似乎有把所有的阿拉伯国家团结在它的周围的趋势，这个状态，美国是绝对不希望看到的，所以佩雷斯可以肯定，美国在这次事件中，一定会坚定地站在以色列这里，以色列现在需要做的，不是自己去主动出击，找回面子，因为以色列还没有完全的实力，以色列需要做的，是借助美国的势力，帮助自己圆场，美国一定会借助这次事件，大做文章。

　　与此同时，伊拉克也发表了消息，对以色列空军的行为，表示了强烈的谴责。

　　“在几个小时前，以色列空军，悍然入侵了约旦领空，为了维护约旦领空的主权，伊拉克空军紧急出动，与以色列空军的两架战机进行了对抗，以色列空军的两架F-15战机，被伊拉克空军击落，坠毁在了约旦首都安曼北部六十公里处，这绝对是以色列的一次蓄意入侵事件，我们伊拉克空军，将坚决捍卫我们的友好邻居约旦的领空安全，履行我们之间的协议，也请以色列空军要注意，不要妄图入侵阿拉伯国家的领空，否则只有被击落的下场！”

　　伊拉克发表的声明也很强硬，行动也很有力，干掉了两架以色列的飞机，而且以色列人也没话说，因为飞机是在约旦上空被揍下来的，那就是以色列入侵了约旦的领空，这是毫无争议的事实，最多以色列也就是狡辩，那两架飞机是迷航进入的，就好像上次说那些翠鸟特种部队的人在叙利亚搞破坏，反而说那些人是无辜被抓的一样，没有任何可信度，所以这次他们干脆也不提了。

　　伊拉克飞机，能够打下两架F-15来，而自己没有任何损失，这已经能够说明，伊拉克空军的战斗力，已经足够强大了。


第816章 惩罚叙利亚

　　发生在1985年5月8日的这次事件，再次成为了世界关注的焦点，在这次一连串的事件中最终引发的事件里，却产生了无数个版本。

　　叙利亚的攻击，以色列的还击，约旦上空的空战，谁能告诉我，这究竟是怎么一回事？这个事件，引起了许多人的关注，同时各大媒体，也都开始了详细的报道，加一些真实的，再加一些推测的，就构成了所谓的事实的真相。

　　大部分媒体，都只是掌握了一部分确切的真相而已，但是通过仔细分析和推理，想要得到真正的答案，其实并不难，所以在第一时间内，中情局就把所有的资料，进行了分析，同时一份报告，就已经放到了里根总统的面前。

　　“整个事件，得从以色列派出特种部队，破坏伊拉克的石油管道开始。”凯西看到了里根总统看着那份厚厚的报告有些皱眉，只好自己解释道：“这次事件，造成了叙利亚局势的短暂动荡，结果被库赛抓住了机会，将中东地区最后一个与伊拉克持不同立场，有矛盾的叙利亚，变成了伊拉克的又一个亲密盟友，比如现在在叙利亚，还驻扎着伊拉克的装甲部队。”

　　顿了一顿，凯西接着说道：“本来以色列和叙利亚就是死对头，现在以色列的袭击，造成了巴沙尔的哥哥巴兹尓的直接死亡以及哈菲兹总统的间接心脏病发作，所以巴沙尔一直在把这笔账放在心上，于是在事件我们以为已经平息了之后，却再次发生了转折，叙利亚出动了空军，成功袭击了以色列的翠鸟特种部队训练基地。”

　　“这次袭击，究竟是叙利亚干的，还是伊拉克空军冒充叙利亚空军干的？”这时，旁边的副总统布什插了一句话。

　　“根据我们的卫星照片分析，这次轰炸这个训练基地，用的是普通的自由落体炸弹，其中有百分之三十左右的炸弹，都炸偏了，有百分之五的炸弹，被扔到了基地之外，所以我们分析，这次袭击，的确是叙利亚空军的作风，他们没有精确制导的对地武器，如果是伊拉克，那么绝对会使用精确攻击弹药，而且有可能，他们根本就不用动用战机，直接使用他们的巡航导弹就可以完成任务了，前几次的战争中，伊拉克人就是这么干的。”凯西接着说道。

　　“以色列被击落的战机，又是怎么回事？”国防部长问道，那两架战机，可是F-15！这也是美国空军的主力制空战斗机，除了敌我识别器不同之外，其余的全部都相同。所以温伯格对这点比较关心。

　　“在以色列遭受了叙利亚空军的袭击之后，紧急起飞战机进行拦截，但是这时，叙利亚的飞机，并没有通过公海返回叙利亚，而是向东，进入了约旦领空，两架以色列的飞机，跟着进入了约旦的领空，击落了一架叙利亚的飞机，同时他们也被随后赶来的伊拉克的战机追上，发生了空战，在空战中，伊拉克的幻影4000，将以色列的两架F-15击落，而自身没有损失一架。”凯西的汇报，算是基本完了，具体就是这样一个情况。

　　但是这个结果，却让所有人震惊，因为伊拉克的幻影4000，真的已经具有了如此的实力了吗？

　　“这次在整个的过程中，约旦上空都有一架伊拉克的预警机在飞行，所以伊拉克的战机，是得到了预警机的指挥的，而且我们估计，即使是叙利亚空军的攻击行动，能够如此完美，恐怕也是得到了伊拉克的预警机指挥。”凯西接着补充了一句。

　　“这次行动，虽然规模不大，但是却开了一个很不好的头。”国务卿乔治皱着眉头说道：“不管怎么说，以色列始终是我们在中东地区的重要盟友，这次叙利亚主动使用空军，发起了针对以色列的空袭，这完全是战争行为，如果其他的中东国家，都仿效叙利亚，那么以色列的国际形势，就会更加危险，我们必须要让阿拉伯国家打断这种念头，要让叙利亚知道，这个榜样，是不能做的。”

　　这也是里根总统担心的原因，不论从哪个角度上来看，以色列都是美国在中东的桥头阵地，在上次，因为以色列自己的某些原因，导致了周围阿拉伯国家对以色列的群起攻之，美国完全站在了以色列一侧，美国必须要帮助以色列，这关系到美国的战略问题。

　　后来，伊拉克乖乖地听从了美国的安排，进行了石油增产，这让美国感到满意，双方的关系才再度恢复。随着伊拉克的逐渐发展，现在已经有些成长为了庞然大物，尤其是，连叙利亚也成了伊拉克的盟友之后，美国可打的牌，就太少了。

　　必须要遏制伊拉克的继续发展，但是还不能和伊拉克发生直接的冲突，尤其是，伊拉克刚刚表示过，在石油管道维修完毕之后，还要再新建一条石油管道，扩大伊拉克的石油出口能力，如何对付伊拉克的那个库赛小伙子，是要非常讲究策略的。

　　“以色列偷袭了石油管道，叙利亚可以提交到联合国进行抗议，但是叙利亚绝对不能这样没有任何事先宣战就偷袭以色列，不管叙利亚的理由是什么，我们都可以找到足够的理由，来帮助叙利亚，改正这个错误！”温伯格说道。

　　温伯格，一向都是主战的，对付中东地区，要显示美国强大的武力才行。

　　“那么伊拉克呢？”布什问道：“我们这样做，伊拉克会表示强烈的不满，有可能会再次严重刺激伊拉克的。”

　　布什倒不是害怕伊拉克，只是现在美国的经济，需要低价的原油，布什是在替美国整体的经济考虑而已。

　　“我们只针对叙利亚，不针对伊拉克。”温伯格说道，温伯格也绝对不是只懂暴力，没有头脑的人，他看问题，也是一针见血的。

　　现在以色列的空军，正在最虚弱的时候，他们的力量，只够守住以色列的领空，这还导致了不可避免的出现了漏洞，要不然，以色列早就自己进行报复了，何必还装模作样地去提交给联合国？以色列什么时候把联合国看得这么重要了？违反联合国的决议，根本就不尿联合国安理会的事，以色列干得太多了。

　　所以在这个时候，美国必须要动手了，只有美国，才有足够的实力，帮助以色列报仇，不对，应该是维持中东地区的秩序！

　　既然叙利亚违反了游戏规则，那么美国就来告诉叙利亚，告诉那个刚刚放下手术刀的年轻男人，武力，不是想用，就要用出来的，得看看自己，有没有那个能力。

　　借打击叙利亚，来警告阿拉伯国家，尤其是，隔山震虎，警告伊拉克，不要做得太过分，尤其是这次，欺负以色列有些欺负得太狠了。

　　“如果我们这样做，不用担心苏联方面的反应吗？”国家安全事务助理问道。

　　“苏联是应该有反应。”布什说道：“叙利亚，本来是苏联的传统势力范围，但是现在，叙利亚出现了向伊拉克方面倾斜的趋势，这个趋势，对苏联来说，是非常不利的，所以应该是苏联对伊拉克非常不满才对。”

　　“但是现在苏联对伊拉克，并没有什么反应。”国务卿说道。

　　叙利亚，本来是苏联在中东地区的忠实盟友，现在逐步靠近了伊拉克，苏联居然没有什么反应，这让所有人都对苏联新任的总书记戈尔巴乔夫充满了疑问，这个家伙，难道不希望苏联的强大吗？能眼睁睁地看着中东的盟友倒向伊拉克？他是怎么想的？还是他们准备连伊拉克一同争取过去？

　　“这次事件，影响会非常恶劣，以色列能够在中东地区立足，和他们强大的军事实力是分不开的，尤其是以色列的空军，那是以色列威慑周围阿拉伯国家的有力武器，如果这个理由破灭了，以色列在中东会很难熬。所以我们必须要帮助以色列渡过这次危机，直到以色列的空军再次恢复过来。”里根总统最后发言道：“既然这次是叙利亚破坏了国际秩序，就让我们教训一下叙利亚，让他们知道，这样做是极其错误的行为。出动我们在地中海的两艘航母编队，驶近叙利亚海岸附近，对叙利亚实行一次空中打击。”

　　“我们也需要在联合国安理会上提出，叙利亚蓄意空袭以色列，应该遭受到打击，我们要捍卫好中东地区的和平与稳定，防止这种事件再次发生。”国务卿接着说道。

　　在现在，美国需要支持以色列，美国和以色列有着很深的同盟关系，在以色列这种危急的时刻，美国需要充当世界警察，来维护那里的和平！


第817章 挑拨美以关系

　　“我们共出动了四架幻影4000战机，还有八架在我们与约旦交界地带待命，随时准备投入战斗，以色列有两架入侵的F-15战机，全部被我们击落，后续的以色列空军战机编队，并没有越过边界，在这次行动中，还有一架叙利亚战机，没有听从我们的预警机指挥，违反了纪律。”伊拉克的空军司令阿比德向库赛报告道。

　　库赛对这个结果还算是满意，这场空战，2：0，取得了完全的胜利，这和他大力发展伊拉克空军，是有很大关系的，在苏-27到来之前，幻影4000，绝对是伊拉克空军中的主力制空战斗机，航电性能优秀，机动能力超群，再加上先进的空空导弹，终于取得了对美制主力制空战斗机的优势。

　　听到叙利亚的战机违反纪律，库赛已经事先听说了那个主动找死的叙利亚飞行员的情况，在战场上，敢打敢拼，是好样的，但是现代的空战，已经不仅仅是靠热血就能取胜的时代了，如果是出现在伊拉克空军，那么唯一的处罚决定，就是让他离开战斗机中队，到运输机中队去服役。

　　“继续让我们的预警机轮换不间断监视以色列领空，准备应对以色列随时可能会到来的反扑。”库赛说道。

　　这次以色列吃了这么个憋亏，绝对会想法讨回来的，库赛必须要做好完全的准备。

　　阿比德出去之后，一旁的塔哈问道：“这次，叙利亚突袭了以色列，我们应该看到，想要报复的，不仅仅是以色列。”

　　塔哈作为复兴党的元老，岁月的阅历，让他变得更加睿智，看起问题来，也更加深入。

　　库赛听到塔哈这样说，知道他还有话，问道：“除了以色列，还有谁想要报复？”

　　“叙利亚，本来是苏联的坚定盟友，现在叙利亚的新总统，是我们扶植上去的，这一切，苏联并没有过多干涉，而这次，叙利亚又发动了袭击，很有可能，美国会利用这次机会，来试探我们和苏联的各种反应，通过打击叙利亚，来起到这个目的。”

　　塔哈看问题看得非常老道，他已经指出来，这次叙利亚空军算是过瘾了，巴沙尔的声望也因此高涨起来，现在每一名叙利亚人，都在欢呼着胜利，巴沙尔的头像，已经被张贴在了叙利亚的各大城市，他得到了最高的拥护。

　　但是接下来的危机，却只有少数人能够看到，以色列空军，要是拼力一击，也是非常可怕的，除了以色列，还有西方世界的反应，尤其是，美国的对策。

　　“美国和以色列是坚定的盟友，我们和叙利亚也是，如果美国胆敢对叙利亚动武，那么我们就会坚定地支持叙利亚，比如我们可以派遣自己的战机，守护好叙利亚的领空，帮助他们打败美国人的可能的空袭。”库赛说道。

　　“但是这样的话，我们和美国之间的关系，就会变得再次紧张起来，美国有可能，会对我们实行新的一轮禁运，然后我们再石油减产，重复这个过程吗？”塔哈问道。

　　不知不觉中，人都是会受到环境的潜移默化的影响的，从内心里，塔哈已经开始佩服库赛亲近西方，尤其是从美国引进先进的军事技术的方式，这让伊拉克空军有了跳跃式的发展，伊拉克的对外政策是灵活的，既不完全亲近西方，也不完全亲近东方，在两个超级大国之间，左右逢源，取得自己最大的好处。

　　伊拉克军事上的胜利，国内的变化，都是塔哈看着眼里的，他对库赛这个年轻人是非常佩服的，但是这次，如果要继续那个过程，那么重新开始的那些军事工业，比如F-20的继续生产，都会面临新的问题。

　　这样，似乎对伊拉克是没有好处的。

　　“当然，我说的是最坏的可能。”库赛说道：“如果美国真的敢于空袭叙利亚，我们就需要真的鼓起勇气反击，这样可以帮助我们的巴沙尔兄弟，我们与叙利亚的关系，将会更加亲密。”

　　塔哈明白库赛总统的意思，到那个时候，伊拉克的空军和陆军，都在叙利亚驻扎了一定规模的武力，那么伊拉克就能够得到相当多的好处，比如伊拉克可以有了直接进入地中海的出口！

　　但是这种代价，是否有些太高了？而听库赛总统那么说，似乎还有后招。

　　“美国和以色列，是军事同盟关系，但是他们之间，也不是完全交心的，如果我们破坏了他们之间的友好关系，比如如果美国发现了以色列居然在他们的心脏部位，在他们的情报机构内，埋伏了以色列的双面间谍，那么知道真相的美国民众，会有什么表示？”库赛问道。

　　塔哈眼前一亮，库赛总统，果然手段足够毒辣！

　　“即使是美国政府和犹太势力想要把这件事大事化小，我们也绝对不会答应，我们需要让美国人都知道，他们最信任的国家，他们的犹太兄弟，居然在美国安插间谍，这样的话，美国民众对会对以色列充满了反感，在这种情况下，里根还能够下定决心，使用武力帮助以色列吗？恐怕，连对以色列的武器出口，也会受到爱国的议员的抗议。”库赛说道。

　　库赛已经能够想象出来，假如里根发现了那名隐藏的以色列间谍，居然就在他们的情报核心领域，为以色列提供了大量的情报，他们会有什么反应？里根绝对会像吃了屎那样难受，整个美国，都会感觉被以色列欺骗了，试想一下，你最信任的好友，借助你对他的信任，来疯狂地偷窃你的东西，你会有什么感觉？美国和以色列早就签署过协议，互不向对方派遣间谍的。

　　塔哈听到库赛的提议，感觉到如果真的在这个时候，发生了这种事情，那么以色列和美国之间的盟友关系，一定会受到很严重的打击，不过以摩萨德的手段，怎么可能让伊拉克，让库赛总统知道他们在美国埋伏的间谍？就是美国联邦调查局都没有发现的，他怎么可能知道？

　　不过塔哈没有提出自己的疑问，他相信库赛，既然库赛说了，那么就一定能够办得到！

　　本来库赛还是有难度的，但是库赛相比这个世界上所有人，都具有的一个优势，那就是，他是穿越过来的，他熟悉后世的历史！

　　在后世的85年，一个重要的事件，那就是，潜伏在美国海军反间谍局的一名以色列的间谍，终于露出了自己的马脚，被他的上司发现了。

　　美国海军，反间谍局的工作人员，真实的身份是以色列的间谍，而且他还是负责处理中东事务的，可想而知，这件事情，让美国有多么尴尬。

　　这次事件，造成了以色列和美国之间很大的信任危机，在美国国内引发了轩然大波，美国国务院希望将此事大事化小，小事化了，至少保持沉默，让这件事平稳过去。但是在民主的美国内，国务院的对头司法部却不干，它在联邦调查局的支持下，反其道而行之，不断为媒体提供“素材”，直至把波拉德间谍案炒得沸沸扬扬。

　　而且感觉被欺骗了而非常恼火的美国国防部长温伯格向主管法官提交了一份长达40页的备忘录，详述了波拉德给美国安全造成的损失，并称：“允许以色列加强军事力量，会使中东地区更加不稳定。”

　　因此，本来只需要判处五年徒刑就可以结束的这次事件，波拉德却被判处终身监禁。以色列也犹如遭受一场风暴。以色列政府内阁也因此烽烟四起，几乎到了分裂的边缘。

　　这么一次事件，如果不被库赛拿来利用，那库赛就算是愧对自己这个穿越者的身份了。

　　虽然在库赛的穿越下，中东地区有了很大的变化，但是美国除了经济出现的问题之外，并没有受到其他影响，所以其他的地方，还在按照历史的发展进行着，所以波拉德一定还在替以色列人卖命，这是一件事实，是爱好和平的库赛阁下绝对看不过眼的！

　　而且库赛已经策划了一连串的事件，如果只有这一次事件，那么还不算是对以色列有多大打击，除了波拉德的事件，还会有其他的“间谍”事件，所有的事件，都会指向以色列，看以色列怎么才能够渡过这次和美国之间的信任危机！

　　只在黑暗中敲对方一棍子，这是远远不够的，对付敌人，除了在后背敲机闷棍把对方打倒之外，还要再上去踹无数脚，走的时候，再在对方的脑袋上吐一口痰，对付流氓，唯一的方式，就是比对方更流氓！

　　在上次，库赛已经通过某些方式，挑拨了美国和英国，英国和以色列之间的矛盾，现在是该让以色列和美国，相互狗咬狗去了。

　　当然，这一切，和爱好和平的伊拉克是没有任何关系的。


第818章 入侵主机

　　从州的面积图形上来看，位于美国东南部的佛罗里达州的外形非常特别，仿佛，仿佛男人身上的某个部件，只是插在了美国的领土上，不是高昂着向上的，而是萎缩地耷拉下来。

　　位于坦帕校区的南佛罗里达大学大学，是佛罗里达州规模最大的教育机构，在其中的一座建筑物的顶层，是大学里的主机房，里面，几台IBM公司的S/370计算机，正在工作着。

　　机房里比较干净，在这种年代里面，计算机是很神圣的东西，进出计算机机房，虽然不需要沐浴更衣，也是需要穿着白大褂，戴上脚套的。

　　这是机柜式的大型计算机，是八十年代初期刚刚安装的，属于这所大学里面最高端的计算机，想当初，美国的阿波罗登月计划，用的主力就是这种计算机的前身，S/360计算机。

　　空调系统在吹着冷风，机房里面还是有一些燥热，机柜里面发出的热量，在这个夏天里，格外地多。

　　“导师交给我们的项目真是麻烦，在这种我们学院里最先进的计算机上，据说还得算三五天。”一名在计算机前面守护的大学生说道，程序编写好了，得申请，经过半个月之后，才批复下来，当初的激情已经过了，现在还得在这种电脑前面守那么几天，想起来就有些头疼。

　　“对啊，就是，反正也得几天的世界，不如，我们出去打球吧！”另一名黑人学生说道。

　　两人双目一对，眼光中都是同样的神色，守着这个冷冰冰的机房，根本就太浪费了，还不如抓紧时间，出去活动活动，等到计算机算出结果来，还得再分析，寻找程序的漏洞，非常麻烦。

　　机房的玻璃门被关上了，硕大的机房内，除了几台大型机还在忠实地运行着之外，再也看不到什么特殊的东西。

　　一台狭小的七英寸显示器，跳动着一串串的数据。

　　突然，显示器上面，出现了一行奇怪的字母，字母在不停地闪烁，仿佛在暗示着什么。

　　很快，字母就被下面跟着出现的数据顶到了上面，消失了。

　　洛杉矶，一个普通的社区内，一名男子在嘴里悻悻地说出了“FUCK！”这个单词。

　　这是一个可以接入网络的社区，在洛杉矶，正在逐步推广民用的ARPAnet网络，通过这个网络，家庭电脑不仅和企业、大学相通，而且和政府部门相通，当然这些电脑领地之门都会有密码的。

　　这名男子是在两天前，租住到了这个社区里，他除了一个手提箱，什么都没有带，就仿佛是一个来洛杉矶闯荡的年轻人一样。

　　但是谁也不知道，当他进入了这里之后，打开了手提箱，里面露出了一个可以翻转出来，带着屏幕和键盘的东西来。

　　那个东西，叫做便携式电脑。

　　这个男子，叫做凯文·米特尼克。

　　刚才真是太危险了，凯文没有想到，他只是入侵了一个普通的大学的大型计算机而已，因为根据他的扫描，那台计算机的运算速度，还比较快一点，而且好像安全性很差。

　　所以在他用了两个小时的时间之后，就成功地入侵了那台电脑，但是在植入了自己的代码程序的时候，那台计算机仿佛产生了排斥反应，反馈回来的信心，让凯文知道，自己恐怕是一次失败的入侵了。

　　还好，凯文立刻飞快地敲动键盘，打开了对方的另一个端口，终于成功植入了自己的代码。

　　现在那台电脑，就可以为自己掌握，用来攻击对方了。

　　这样，即使是被人发现了，也只知道是那台电脑干的，和自己无关，这种电脑，在后世，有一个好听的名字，叫做肉鸡。

　　当然，连凯文也不知道，自己控制的肉鸡，那是一台大型计算机，有了那台计算机的帮助，破解五角大楼的密码，速度就很快了……可能半个月，也可能半个小时，暴力破解，那是需要运气的，还好，凯文的运气，一向都很好。

　　凯文在使用自己的电脑，入侵了那台肉鸡，然后让那台机器，开始全力为自己工作，尽快试探出五角大楼的密码来。

　　然后，凯文试图控制另外几台电脑，准备开始入侵中情局。

　　作为一个有理想有抱负的黑客，攻克号称铜墙铁壁的中情局和五角大楼的计算机系统，是凯文出道以来，最艰难的一次挑战了。

　　相比之下，联邦调查局的计算机系统，就非常容易攻克了，凯文一边在等待的过程中，一边回想着当初自己在潇洒自如地进入了联邦调查局的系统之后，发现了一个非常受重视的案件，就是调查一名黑客，但是进去一看，凯文就笑了，他看到，自己被联邦调查局非常重视地成了头号黑客。

　　既然到了那里，凯文自然毫不客气，他把自己从那里面的所有资料完全删除，然后把调查自己的特工的身份，全部成了逃犯。

　　这次如果进去了，要是把里根总统的资料改成了一个强奸犯，不知会怎么样？凯文在心头，闪过这么一个念头。

　　“咚，咚咚。”突然，敲门声响了。

　　凯文的心情一下紧张起来，他快速地拔掉了调制解调器上的电话线，把电脑合上，放入公文包，然后放到了桌子上。

　　凯文镇定地打开了房门，就看到一个穿着半袖红色制服，戴着灰色帽子的一个年轻人，耳朵里还挂着一个随身听的耳机。

　　看到凯文打开了门，就说道：“您好，您刚才叫的两份汉堡和炸鸡。”

　　原来是个肯德基送外卖的，但是自己并没有叫外卖啊？凯文非常郁闷地答道：“你走错了。”

　　“这里不是503吗？”

　　“这里是403。”凯文非常不高兴地说完了这句话，就关上了门。

　　刚才还微笑的脸庞顿时愣住了，他摘下耳机，仔细地看了看门牌号，向楼上走去。

　　这一走，就到了六楼，然后他在耳机旁的线上，拉了一下，说道：“目标确认，的确是凯文。”

　　“组织我们所有人，保护好他的安全。”在两公里之外的一辆车上，比尔答道。

　　凯文非常大胆，就这样孤身来到了这里，比尔却绝对不答应，他得保护好凯文的安全，但是又不能打扰这个天才，所以才动用了伊拉克在美国的大部分力量，来执行这次任务。

　　凯文的入侵，必须成功，绝对不能失败。

　　凯文关上了门，再次打开了自己的电脑。

　　“我们的电脑，刚才好像有些问题。”这时，已经打完了球的两人回到了机房，看到了电脑上计算的数据，居然比他们走的时候，只进行了一小点，难道这台大型计算机死机了？

　　“也许是我们程序设计有问题，我们再等等，说不定等到明天就好了。”另一个人说道，如果是程序的问题，那么肯定又开始无休止的调BUG的过程中了，还是先凑合一下，两个人都取得了一致的意见。

　　“我们该去吃晚饭了。”黑人兄弟说道，刚才打球非常尽兴，同时肚子也饿了。

　　两个人，再次出了机房。

　　凯文打开了电脑，再次连上了线。

　　再次连上了那台被控制的电脑，凯文顿时兴奋起来，自己的运气太好了，五角大楼的密码，已经在那台大型计算机的帮助下，经过了三个小时的时间，就试出来了。

　　当然，这和凯文事先的周密计划也有关系，虽然也是暴力破解，但是凯文并没有随意让它去把所有的字母和数字的组合都试探一遍，那样，足够长度的密码，会让所有的电脑都加在一切也都崩溃。

　　凯文已经事先准备了一个试探的规则，把美国各大洲的名字，历届政府主要领导人的名字，现届政府所有高层的人以及他们家人的名字，甚至是国骂，等等，这些重要的信息编成一个密码本，先试探这些组合。

　　既然已经成功进入，那么下一件事，自然是先进入里面，浏览一下，都有自己感兴趣的什么东西，至于中东的那些情报，看情况自己再拷贝下一些来。

　　虽然试探出了外围的密码，但是在进入对方的系统之后，凯文还是需要进一步地使出各种手段，才能够最终闯入到对方的有严密保护的大型数据库里面，从那里面找出信息来。

　　凯文的手指在键盘上跳动着，既然已经破解了最难的外围的密码，再进入内部，这种当今主流的数据库的模式，难不住自己。

　　此时的凯文，非常兴奋。

　　新泽西州。

　　“我们需要进入五角大楼的电脑，来显示我们的这个组合，是有足够的能力，来媲美凯文的。”一名年仅十六岁的少年说道。

　　“对，当初凯文在十五岁的时候，就已经进入了北美空中防护指挥系统，我们要比他做得更好！”另一名少年也说道。

　　黑客，这是个让人感觉到兴奋的职业，新泽西州的七名少年，范派尔、红色巴查塔、私人分部、N-J-哈克、夏克、金库和贝奥沃夫（都是代名），开始了他们的传奇经历，他们要进入五角大楼的电脑！

　　在后世，他们足足花了几个月的时间，才成功进入。


第819章 以色列不在美国搞任何形式的情报活动？

　　以色列，是所有犹太人的家园，这是所有离散在外的犹太人的梦想，犹太人之所以会受到歧视，在第二次世界大战中，更是受到了希特勒的屠杀，就是因为犹太人没有一个属于自己的国家！

　　所以流浪在外的犹太人，对自己民族的国家，也就是以色列，都怀有一种很深的感情，对他们来说，以色列，是他们民族的乐土，是他们的希伯来人的家园！

　　只是，除了已经搬迁到以色列的犹太人之外，其他的犹太人，都是属于别的国家的，比如杰伊-波拉德，这位在美国本土长大的美籍犹太人，他的祖国，应该算是美国，他在这里出身，拿着美国的国籍，接受这里的教育，在这里长大。

　　但是几乎所有的犹太人，从小都会被灌输犹太人国家的思想，稍靠后的一些，就会被灌输以色列的思想，所以所有的犹太人，都会知道，在他们的心里，还有另一个国家，就是以色列！

　　在自己究竟先是美国人还是犹太人的基础上，许多犹太人的立场都是动摇的，如果美国的利益和犹太人的利益发生了冲突，他们又将以哪个为核心利益？

　　有的人，会坚定地选择以色列，甚至不惜背叛自己的祖国，也就是美国。

　　比如，现在的杰伊-波拉德。

　　已经是晚上了，但是辛勤工作的杰伊，仍然没有离开自己的办公室，他有许多资料，都需要仔细地进行甄别。

　　杰伊工作的部门，律属NCIS，全称是海军罪案调查处，这是美国海军的主要执法和反间谍机构，它与联邦及其他各地方执法机构、外国特工组织一起调查最严重的罪行，比如恐怖主义、间谍活动、黑客攻击等等。这个部门工作的范围是全世界，拥有超过140个分部。

　　而杰伊，正是这个海军情报部门的反恐怖特工处的民事分析专家，杰伊是文职，从来没有经受过任何的军事训练，他的能力，在于情报分析上面。

　　通过大量的枯燥的情报，从中分析出有用的信息来，这就是杰伊的才能，也是他的上司欣赏他的原因。

　　现在杰伊负责的项目，是关于伊朗方面的，在巴列维失势，新的人物上台之后，伊朗就成了重点的方面，所以天空中的侦察卫星，地面上的情报人员，各种消息，都汇聚到了杰伊这里来，作为海军的情报分析员，杰伊有权查阅中情局，联邦调查局等的各种机密的资料，也就是说，他能够接触很多关于中东的机密，可惜都是伊朗的。

　　但是现在伊朗方面，已经不再重要了，因为伊朗已经成为了伊拉克的一个“属国”，那里的傀儡政权，是完全听信伊拉克的，而现在的叙利亚，仿佛也在走上这样的道路。

　　而杰伊，又即将被提升为主管中东事务的分局长，所以很多时候，他都会去查阅有关中东的各种资料，仿佛一切都是理所当然的。

　　杰伊的眼前，放着的一摞资料，就是从中情局借阅的关于伊拉克的武器装备方面的信息。

　　杰伊翻阅了半天，终于找到了伊拉克的两个对外合同项目，其中一个，就是和英国签订了一份协议，购买了英国的天空闪光导弹，这是一种和美国的麻雀导弹相似的中程空空导弹，伊拉克不仅从英国购买了导弹，而且还购买了一条生产线。

　　看到这里，杰伊就有些不满，英国出口这些东西，明显会威胁到以色列的利益，本来伊拉克装备的法制的幻影4000战机，就对F-15形成了一定的势均力敌了，现在又把先进的中程导弹出口给了伊拉克，很明显是对以色列有害的，但是因为石油的关系，高傲的撒切尔夫人，居然向伊拉克低头了！杰伊有些郁闷，接着向后翻了一页。

　　那是一份更加绝密的信息，经过克格勃特工的侦察，苏联出口了一种先进的近距空空导弹给伊拉克，这种导弹，在苏联空军，也只是装备了驻东德的部队而已，不知库赛用什么做交换，从来都只愿意出口阉割版的武器的苏联，居然把这种最先进的导弹出口给了伊拉克，而且好像这种导弹，可以使用一种更新式的引导方式。

　　杰伊不是非常懂军事，但是看到这些，他还是能够想象出来，上次的空战，以色列的两架飞机，没有占到任何便宜就被击落了，很可能和伊拉克军队装备的新式的武器有关！

　　美国和以色列签订过协议，美国会把所有的与以色列有关的机密情报都率先通知以色列，以色列拥有告知权，但是美国却从未把这些机密情报，通报过以色列，这是不公平的！杰伊在心里的天平，已经完全向以色列倾斜了，所以杰伊在心里，又开始燃起了火苗。

　　应该把这些情报，送给以色列，让他们早做准备，找到对抗的方法。

　　“杰伊，还在工作啊？”这时，耳边传来一个声音。

　　杰伊下意识地把文件塞回了那一堆文件里面，抬起头来，就看到了他的上司的身影。

　　“局长，这么晚了，您还没有回家啊？”杰伊问道。

　　查理-艾吉笑了笑，说道：“我是已经回家了，但是发现手提箱里面有一份文件，这可是严重违反我们规定的，所以必须要赶紧回来，把文件送回保险柜。”

　　其实，查理-艾吉拿到的只是文件的最后一页，那是夹在夹子里遗漏掉的，但是他知道，保密纪律是必须要严格遵守的，这是防止泄密的手段，任何人都是一样的。

　　“我还在研究文件，最近伊朗局势，有些不太平。”杰伊随口说道。

　　查理-艾吉望着自己这位最辛勤工作的手下，有一丝欣慰，不过也有了一丝疑惑，这个手下，虽然工作如此辛苦，但是好像成绩却不如原来好了，分析出来的有价值的线索，非常少，但是查理-艾吉即将高升了，他还是打算把自己的这个位子，留给杰伊。一直以来，杰伊留给查理-艾吉的印象，都非常好。

　　走进了自己的办公室，查理-艾吉放下了文件，锁进保险柜，准备再次回家，但是脑海里却突然闪过了刚才杰伊说过的话，他研究伊朗局势，但是他这几天借阅的资料，根本就不是伊朗的，而是伊拉克，叙利亚和约旦的资料。

　　难道他这么早就想走进自己的角色了？查理-艾吉摇了摇头，算了吧，还是回家去了，反正中东地区的情报，迟早都是要交给他接手的。

　　看着局长再次离开了这里，杰伊接着把剩下的资料全部翻阅完毕，已经是晚上十一点了，他从中间抽出那些有用的资料，其余的，全部锁回了保险柜，这些资料，他需要连夜拿给联络人，第二天早晨再拿回来。

　　一个人，需要干两个人的活儿，而且现在杰伊的工作重心，已经是如何才能够把对以色列最有利的情报送给以色列，所以他的本职工作自然要差了。

　　这些情报，应该是以色列知道的！

　　杰伊带着自己的公文包，离开了办公室。

　　沉甸甸的资料，杰伊心事重重，他只知道，美国没有把情报和以色列共享，他却忘记了，以色列更是和美国签署过备忘录，以色列不在美国搞任何形式的情报活动！

　　让那句话见鬼去吧！

　　※※※

　　任何一个系统，都是有后门的，因为至少对于系统的开发者来说，为了方便他的测试，他需要在系统不为人知的地方，留下一个后门，（也就是编写代码的时候，插入这样一段代码，可以让开发者通过某个端口之类的特殊路径，进行访问），而因为系统不止一个人，而是一个团队编写的，每个人为了方便自己，可能都会留有后门，所以在完成了整个系统之后，这个后门，有可能没有清除干净，就给人可乘之机。（比如我们广泛使用的windows，天知道盖茨老兄在我们的中文版里面放了多少个可以让他直接一脚踩进来的后门？）

　　一般来说，其实是非常保险的，因为即使有后门，开在什么地方，却没人知道。而这些东西，却是黑客最喜欢探测的地方，当初能够入侵北美空中防护指挥系统，也是因为凯文探测出了核心数据库留下的后门，而现在，凯文经过试探，已经知道，现在他需要入侵的五角大楼的数据库系统，编写的团队，应该和当初的那个是一样的，因为后门所留的位置都是相同的！

　　一行行的数据，在液晶屏上不停地跳动，凯文的心情，却越来越激动，因为他马上就要成功了！

　　正在这时，他却突然发现，入侵五角大楼主机系统的，好像不止他一个人，还有另外几个，在外层试探着，难道这就是比尔说的那群十几岁的少年？可惜他们的方法太笨了。


第820章 身份暴露

　　回到家里，已经是凌晨一点钟，杰伊看了一眼熟睡中的妻子，充满歉意地脱下衣服，钻进了那个温暖的被窝。

　　“回来了？”杰伊的妻子安妮在睡梦中感觉到身边多了一个人，直觉上就知道是丈夫回来了。对于丈夫从事的工作，她也是隐隐约约知道的，安妮也是一名犹太人，对丈夫的工作是支持的，只是丈夫工作的具体细节，安妮什么也不知道。

　　台灯旁边，是安妮睡觉前摘下的首饰，那是价值几十万美元的项链，是去年她收到的一份神秘的礼物，她爱不释手，睡觉前总要把玩一番，她不知道，正是这串项链，让她受了一场牢狱之灾。

　　“是，我回来了。”杰伊的手搂到了妻子的腰间，接着就合上眼皮，发出了轻轻的鼾声，只有在妻子的身边，他才能够感觉到一丝安全。

　　安妮感受着丈夫的体温，她知道，用不了几个小时，丈夫又得走了。

　　杰伊必须要在所有人都上班之前，把那些文件，再次放回原处，因为如果总是半夜去办公室的话，是非常惹人怀疑的，他只有早些去，还能够被人认为是勤奋工作。

　　查理-艾吉躺在床上，翻来覆去地睡不着，他在想着刚才的对话，本来只是很平常的一个对话，但是作为一名老辣的美国海军反间谍局的员工，几乎是有一种本能的直觉的，他总是感觉，有些地方不对劲。

　　杰伊作为一名优秀的情报分析师，一直以来，都是非常有成绩的，但是最近的表现却大失水准，根本就不像是曾经的那个杰伊，偏偏他的工作还那么积极，所以查理-艾吉不管从什么角度分析，都想要提拔杰伊。难道是因为杰伊知道要接班了，就改变了工作方向，开始着手整个中东的事情？想起杰伊翻阅了那么多与他工作内容无关的内容，查理-艾吉不知自己的猜测是否正确，不过那样的话，始终也算是失职了，或者说，是越权了。

　　“叮……”突然，在这个宁静的午夜，查理-艾吉床头桌子上的电话响了起来，非常刺耳。

　　查理-艾吉抓起电话，就听到里面传来了一个陌生的声音：“杰伊-波拉德是间谍，将机密的情报，多次出卖给了摩萨德。”

　　“喂……”查理-艾吉还没有继续询问，里面就传来了电话的忙音，对方已经挂了。

　　无聊！查理-艾吉放下电话，头继续靠回了枕头上，这绝对是某个嫉妒杰伊的人的恶意中伤，如果去查电话记录，肯定是从街头电话亭打的，但是知道自己家里电话的，那一定是内部人员。杰伊是间谍？开什么玩笑！

　　查理-艾吉冷笑了一下，有了这个电话的惊吵，他反而感觉有些了睡意，眼睛闭上，脑子开始变得混沌，突然，一个想法蹦出了他的脑海，他一下子坐了起来，如果如果杰伊真的是间谍的话，这一切就可以很容易地解释出来了。

　　杰伊工作勤奋，却没有什么成绩，不是因为杰伊变笨了，而是因为杰伊已经把自己的主要精力，都用来给摩萨德卖命了！

　　想到这里，查理-艾吉感觉一阵冷汗从后背里冒了出来，杰伊工作的部门，可是美国的情报机构，在情报机构里有间谍，这个后果，怎么说都不够严重。

　　查理-艾吉急匆匆地穿好了衣服，走出了自己的房间，去车库开车。

　　※※※

　　比尔用大衣遮住了自己的脸，现在已经是凌晨两点钟，天气开始变得有些冷，他走出了电话亭，向几米之外已经换了号牌的汽车走去。

　　刚才打的电话，就那么几句，但是比尔相信，非常能够起到作用，就等着埋伏在那个人附近的自己的人的汇报就行了，看对方是否出动。

　　没有想到，美国的情报机构妄称强大，但是居然没有发现，就在他们自己的情报机构内部，确切点来说，还是反间谍机构，出现了间谍，这该是多么大的讽刺！美国人得感谢自己，为他们找出了害群之马。

　　比尔走上了汽车，汽车开动，很快消失在了昏黄的街道中。

　　比尔，真实的身份，是麦西哈局在美国的主要负责人，他是一名在美国长大的阿拉伯籍移民，心中有着强烈的向往中东的感情，他对美国对阿拉伯国家的态度强烈不满，对以色列的行为非常痛恨，于是在中东战神，伟大的库赛总统的召唤下，成了一名奋战在美国的地下工作者。

　　这次比尔的任务，就是执行库赛总统亲自授意的一个命令，把隐藏在美国的以色列的间谍揪出来，而且指明了其中一个确定的人物，就是美国海军反间谍机构里的一名间谍，除此之外，就是把这个间谍案扩大化。

　　如何扩大？那就是，需要让美国知道，以色列的间谍，不仅仅有杰伊一个人，还有许多许多，他们在不停地刺探美国的秘密，美国在以色列面前，就像是没有穿衣服的女人。这样的话，美国就会怀疑到在他们重点部门工作的每一名美籍犹太人，美国和以色列的矛盾，就会彻底被扩大化，尤其是，还要让美国民众知道这件事，在美国人民的心中，激起对以色列的不满来。

　　伟大的先知，库赛总统指明了一个间谍，但是睿智的库赛总统，也不可能把所有的间谍全部指出来，而比尔也没有太高的能力，打入美国高层，所以比尔在库赛总统的授意下，便有了冒充犹太复国组织的人，说动了那个黑客，入侵美国中情局和五角大楼的系统主机的举动，这是更高明的一招，可以带动整个全局，推向一个高潮，让以色列人到死都不知道是怎么死的。

　　※※※

　　查理-艾吉知道，举报杰伊是间谍，这肯定是有人在从中作怪，但是他把这个举报，很自然地归结到了是眼红杰伊的升迁，并没有想到，是外部势力在做手脚。

　　查理-艾吉住着的地方，到工作地点有十五分钟的路程，等到他驾车赶到的时候，已经是凌晨一点半。

　　就连门岗上的警卫，都两眼无神地看着周围漆黑的天空，看到有车辆经过，非常奇怪，待到看清楚车牌，才知道是领导前来，立刻敬礼然后放行，心里还非常纳闷，这么晚了，居然还来这里，难道是因为被老婆从被窝里踹出来了？

　　查理-艾吉驱车直接开到了楼下，然后走进了电梯，进入了五层办公室。

　　楼道里空荡荡的，查理-艾吉的心也有些空荡荡的，他不希望看到那个状况，但是如果那个状况真的到来了的话，他也必须要下决心，不能姑息。

　　自己刻意培养的接班人，居然是名以色列的间谍，如果这件事真的成立，他这个失职的罪责，也绝对是逃不过的。因此他希望，这一切都是假的。

　　查理-艾吉走到了保险柜的前面，那是杰伊专用的保险柜，除了杰伊，就只有查理-艾吉有钥匙和密码。

　　他打开了保险柜，里面空荡荡的，杰伊借阅的那些资料，并没有放回保险柜里，这是严重违反纪律的，它在哪里？难道是在摩萨德的手里？恐怕现在已经复制好了完整的一份了吧？

　　查理-艾吉顿时无力地坐在了椅子上，原来那个深夜电话，讲得都是真的。

　　杰伊，是一名间谍，是在美国反间谍机构里面的间谍！

　　内部解决？查理-艾吉知道，那是不可能的，这么大的事，联邦调查局的局长，是不会放过这个机会的，这已经是第三个今年发现的间谍了吧？而且这个间谍是以色列的？

　　天色刚刚蒙蒙亮，杰伊就已经收拾好了所有的东西，虽然衣服依旧光鲜，却掩饰不住因为缺少睡眠而导致的眼睛红肿，他必须要在其他人还没有来之前，将文件放回保险柜。

　　开着自己的车，杰伊向单位开去，一路上，还和原来一样，只是在路口，他看到了有一辆车在路边等候，他没有注意，继续向前开去。

　　越开，杰伊越觉得不对劲，在这个时候，难道在路口等人？他每天都这么走，原来的时候怎么没有发现？

　　如果第一个路口的那个等待的汽车，让他感觉有些好奇的话，那么在驶到了第二个路口，发现有一对情侣，更加让他有种不祥的预感。

　　作为反间谍机关的一名工作人员，虽然说是一名文职人员，杰伊的反侦察能力也是非常强的，他已经开始觉得，仿佛有一只网，正在向自己罩来。

　　再转过两个路口，就能够到了自己工作的地点，但是杰伊知道，如果自己过去，那么说不定，那里已经有无数穿着FBI字母的背心的人员在等着自己，自己的事情，恐怕已经暴露了。

　　逃！这是杰伊现在唯一的选择。如果风平浪静，最多自己就是因为某种原因耽误了上班而已，如果真的出事，那么自己需要尽快地离开这里。

　　杰伊狠狠地踩动了油门。


第821章 抓捕

　　当进行网络入侵的时候，凯文会非常兴奋，兴奋到可以几天几夜不吃饭，不睡觉，两只手一直都在键盘上，也不会感觉累，感觉饿。

　　现在就是这样，凯文进入了五角大楼的电脑，感觉就像是进了自己家里一样，他在各台主机之间闲逛，搜索着里面自己感兴趣的数据。

　　中东的资料？凯文会下载一部分，但是肯定不会全部，只要有一些，可以糊弄那个比尔就行了，全部弄下来？第一，这台电脑只有附加的一部3.5英寸720KB硬盘，可以存储的数据并不多。（这是什么概念，比如本书已经写了二百多万字，所占空间是9000KB，也就是说，这个硬盘，连本书的十分之一也装不下。MP3？游戏？岛国电影？想都甭想。但是在当时的时代，这也可以算是大硬盘了。）凯文可以把其中的一些数据，通过软盘复制下来，交给比尔。第二，即使他有足够的空间储存足够的数据，他也不会那么做，因为那样的话，就违背了凯文做黑客的初衷，虽然摄于犹太复国主义的庞大的地下势力的威胁，而更多的，则是他的确对入侵五角大楼和中情局感兴趣。

　　凯文就这样地看着，浏览着那些数据，比如里面居然还有美国的主要明星的详细资料，让凯文最感兴趣的，就是现在最红的女歌星，麦当娜的资料，尤其是，有她的详细联系电话。

　　凯文头脑一热，就将麦当娜的电话和住址等各种信息，全部改动了一下，这样就不会有政府的某个家伙，会找到麦当娜了，下来的事情，当然是给她打个电话，听一听她的声音！

　　比尔不知道凯文在干什么，负责保护凯文的人也不知道，对于凯文，比尔知道，他有着特殊的性格，所以一直都很自觉地没有去打扰他。

　　这个伊拉克获得了苏联的核反应堆之后可能的核计划的分析，就下载下来，送给比尔好了，这个消息，应该足够分量，凯文想到。

　　※※※

　　杰伊踩下了油门，汽车仿佛一台咆哮的巨兽，驶上了主干道。

　　后视镜里，杰伊已经看到了一辆车，正在向他追了上来，果然，他判断得没有错！

　　杰伊一边飞快地驾驶着，连闯红灯，一边拿起了自己的移动电话，开始给自己的联络人，给以色列驻美国大使馆的阿维姆打电话，申请去大使馆进行政治避难。

　　能够救他的，只有以色列大使馆，他给了以色列那么多情报，现在该是以色列回报他的时候了！

　　只是，让他非常失望，移动电话没有信号！

　　什么叫移动电话？就是移动的时候不能打电话！杰伊不知道，当车速过快的时候，移动电话在基站之间的信号无法进行切换，会导致出现没有信号的情况，这个时代的移动电话技术，毕竟还不是完全成熟的。

　　杰伊扔下了电话，继续踩动油门，即使他打通了，现在才是凌晨五点半，很有可能，大使馆的工作人员，还在沉睡之中呢。

　　“注意，目标向右，拐入香山大道。”无线电里面传来了声音。

　　杰伊没有注意，此时在高楼林立的城市里，居然有一架直升机在上空飞行着，监视着杰伊的车辆，那架直升机，也是联邦调查局的。

　　查理-艾吉等在办公室里，他已经知道，自己的这位曾经最优秀的属下，即将做自己的接班人的人，已经可以确信，就是以色列的间谍，因为他正在逃跑，在跑向以色列大使馆的路上。

　　只是，他注定是要失败的！

　　杰伊的汽车在飞快地前进着，他已经能够看到以色列大使馆上飘扬的那面以色列的旗帜，但是大门还是关着的。

　　没有时间了，望着后视镜里面越来越近的汽车，杰伊咬了咬牙，踩下了油门，同时将脑袋低到了方向盘的侧面。

　　“咚！”汽车的前面的发动机舱，撞到了大使馆的大门上，前面盖板变形，挡风玻璃出现无数条裂缝，不过大门被撞开了！

　　在撞击的一瞬间，杰伊已经打开了侧面的车门，否则撞击之后，车门是绝对打不开的。

　　瞬间的冲击力，让杰伊有种五脏六腑要出来的感觉，他忍着剧痛，解开安全带，然后走了下来。

　　“你是什么人？不准进来！”正在杰伊挣扎着想要走进大使馆的时候，负责看门的保安拦住了他。

　　“立刻给大使打电话，我要求进行政治避难。”杰伊说道。

　　谁知，这个保安却严格遵守了他的职责：“在九点的工作时间之前，您又没有预约，是不能给大使打电话的。”

　　杰伊想要继续说出阿维姆的名字来，却没有出口。

　　因为此时，随着尖锐的刹车声，几名虎背熊腰的探员，已经冲了出来，几下就把杰伊放翻，然后戴上了手铐，带回了自己的车里。

　　只留下保安呆呆里愣在了那里，他仿佛已经发现，自己好像做了一件错事。

　　当然，几分钟之后，他就知道自己的确错了，因为他被开除了。

　　杰伊被带上了汽车，接着眼前一黑，他仿佛已经预感到了自己的结局。

　　1985年5月14日，这个很普通的日子里，发生了一件很不普通的大事，这件事，在美国和以色列的同盟关系上，划下了致命的一刀。

　　以色列在美国情报机关的间谍，杰伊-波拉德，在这一天的清晨，被联邦调查局逮捕，这是联邦调查局破获的本年度第三起间谍事件，就在杰伊被抓获的时候，他的汽车里，还放着几份绝对不允许拿出来的绝密资料，那是中情局的有关中东方面的秘密档案。

　　就在杰伊被抓半个小时之内，有一辆汽车，从以色列驻美国大使馆匆匆地开了出来，驶上了通往机场的道路。

　　比尔知道，那辆汽车里面的人，就是与杰伊接头的人，以色列为了防止美国人顺藤摸瓜，所以在第一时间内，就已经把两名关键人员遣散走。

　　此时，联邦调查局还在想法撬开杰伊的嘴巴，居然没有发现，已经有两人即将溜回以色列去。

　　这种情况，库赛总统是已经预料到了的，所以比尔现在看着所有的事情都非常顺利地按照着库赛总统的计划进行，对库赛总统的膜拜，简直是到了极点。

　　阿维姆和他的助手坐在车里，嘴里已经不知在多少遍地骂那个该死的门卫保安了，如果他们救下了杰伊，那么事情还有转机，还可以通过外交方面的活动，杰伊被抓了，那一切就都无法弥补了。

　　突然，他们发现，平时空荡的机场高速，居然车流多了起来，难道今天有许多人都准备乘飞机？

　　但是车流慢慢地不动了，两人的心里，开始有一种担忧，终于再走了一公里，车流完全不动了。

　　就在二十分钟前，这里发生了一次交通事故，一辆十八轮大型货车，在这里发生了翻车，长长的车身，将整个公路全部挡住了。

　　怎么办？现在离机场还有二十几公里，下车步行？那是绝对不行的，再绕回去？后面已经堵上了车，一瞬间，两人突然发现，他们除了等待，仿佛没有别的办法。

　　几排车之后，一辆很普通的福特汽车，跟在了后面，车上，比尔点燃了一支烟，现在能做的，他们都已经做了，如果FBI不蠢的话，他们应该很快就赶到了。

　　果然，一支烟还没有吸完，头顶上就响起了直升机的轰鸣。

　　FBI果然有力度，连直升机都用上了。

　　这边的事，几乎就全部办完了，后续的舆论上的宣传，不需要比尔操心，下一个黑客入侵的事情，也到了关键的时刻。

　　比尔闭上了眼睛，陷入了暂时的沉思。

　　比尔不知道，此时的凯文，正在为听到了麦当娜的声音而欢呼雀跃，入侵电话系统，对于凯文来说，早已经是轻车熟路，但是当他接通了电话之后，却不知道该说什么，相反麦当娜却一直在轻声询问，因为她的这个号码，只有最熟悉的人才知道。结果最终麦当娜发现了这是一个打错了电话的家伙之后，自然毫不客气地大骂了一通。

　　过足了瘾，又下载了足够的资料，而且以后随时都可以通过这个方式继续进入五角大楼，凯文结束了对五角大楼电脑系统的入侵，开始了下一个目标：中情局的电脑系统。

　　凯文曾经轻易地入侵了联邦调查局的电脑，但是中情局的系统就要完善多了，他再次打起了精力，准备开始了战斗，最让他兴奋的，自然就是成功进入之后，那里面究竟会发现什么让他感兴趣的东西，比如自己的名字，会不会在里面？

　　无声的战斗，在继续进行着，在后世，军方的网络战，也是一个重点研究的课题，而现在，已经显示了初步的威力，能够入侵对方的系统，获得对方的机密，将是一件多么有威力的事情。


第822章 从严处理还是秘密处理？

　　在己方最重要的部门里，居然发现了以色列的间谍，这件事，彻底惊动了美国当局。

　　就在现在，美国的两艘航母编队，正在进入地中海，再有两天的航程，就可以到达叙利亚海岸外了。

　　美国为了帮助以色列，可谓不遗余力，甚至连自己的航母都动用了，要知道，一个航母编队开动一下，光是燃料的消耗，就可以让一个中等国家的财力崩溃了，虽然航母是核动力的，不需要加注燃料，但是航母上的舰载机，随着航母周围的其他军舰，都是要消耗燃料的，难道以色列就是这样对待他们的盟友的吗？

　　里根总统的脸上，非常不好看，这次抓获了杰伊-波拉德以及和他联系的两名以色列大使馆的人员，可算是人赃并获，但是这次从自己的内部挖出间谍来，他并没有像前几次那样高兴。

　　因为这个间谍，是美国最信任的盟友派来的！

　　“内厄姆究竟想干什么，难道他们想连我们的内裤是什么颜色的都知道吗？”里根总统非常不满地说道，望着手下的人。

　　刚刚给里根总统汇报完经过的联邦调查局局长威廉，此时听着总统的话，总统怎么生气，与自己无关，总之，自己这次，算是又挖出了一名藏在美国内部的间谍，这是联邦调查局的又一个功劳。

　　在抓获了杰伊以及另外两名接头人之后，那两名接头人什么都不肯开口，显然是受过严格的训练的，但是杰伊却只是个普通人，尤其是杰伊得知，自己的老婆已经入狱，而且有可能被判刑之后，立刻就全部招供了。

　　杰伊，已经为摩萨德卖命了一年多，经他手里，传递给以色列的情报，足足有几千份，这是一个相当大的损失！

　　“总统先生，这次是以色列所做的极其错误的一件事，我们需要向佩雷斯提出严重的抗议，以色列需要向我们郑重道歉。”国务卿乔治说道：“不过，考虑到现在中东的局势，我们还是把这件事压下来比较合适，秘密进行处理。”

　　听到这里，威廉的脸色沉了下来，发生了这样的大事，在美国这样一个民主的国家里，他们居然想要把这件事压下去？这怎么可以！

　　还没有等威廉想要反驳，一旁的国防部长温伯格，已经开始不满了：“以色列，在我们最重要的核心部位，安插了一名间谍，泄露了我们的许多军事机密，我们只要让佩雷斯给我们道歉，就这样算是解决了？然后，我们还继续地给以色列提供援助？如果后果只是这样的话，以色列以后，还会不断地派遣间谍过来，策反我们内部的美籍犹太人，反正被发现了，只是隐秘地道个歉而已！我们的军事信息，就这样泄露给了以色列？乔治，你今天的内裤是红色的吧？说不定，现在佩雷斯已经知道了。”

　　听到温伯格这样说，乔治脸红了，说道：“以色列这次的行为，是非常地过分，但是各位，现在是以色列最关键的一个时期，如果民众知道了这件事，那么肯定会在国内掀起一股反对以色列的浪潮，我们如此大公无私地支援一个盟友，这个盟友却在我们最核心的情报系统里面安插间谍，国民是不会放过我们的，在野党也会因为这个事件大肆宣扬，虽然我们没有什么错，但是在民众的舆论中，我们肯定是无法继续支持以色列的行动的，那么以色列就有很大麻烦了，今天叙利亚可以空袭，明天利比亚再去空袭，后天埃及又去空袭，那么以色列离亡国就不远了，以色列，关系到我们对中东的战略安排。”

　　“你说得有些过了，如果这次不是以色列玩火，跑去炸输油管道，根本就没有后续的这些事件，以色列炸输油管道，是损害我们利益的，却又没有和我们事先通报，佩雷斯这个自作聪明的家伙，就应该受到教训！”温伯格接着反驳道：“如果想要袭击，伊拉克有很多次机会，都可以袭击以色列的，但是伊拉克一直都没有动手，因为他也知道，不能破坏中东现有的格局，至于利比亚，埃及，等等，没有了伊拉克的支援，空袭怎么可能成功！以色列的这次事件，必须抛开各种考虑，对他们进行从严治理！”

　　出现了这种事情，温伯格非常恼火，尤其是，海军的这个机构，也是归他所管的。

　　以色列犯下了这样的错误，乔治居然还想说服总统放过他们，该不会是乔治也被摩萨德收买了吧？温伯格要不是和乔治是老交情了，真想这样问一问。

　　“杰伊向以色列总共提供了三千份以上的机密情报，主要是阿拉伯国家的军事情报，比如我们出口给伊拉克的战机，生产线，炸弹等详细型号，批次，性能等等，甚至还有我国在整个中东地区的秘密情报组织成员名单，我国的军事卫星和高空侦察机拍摄的中东地区高清晰度照片，几乎所有的关于中东地区的重点情报，都被摩萨德看过了。”威廉一看这情况，没有出言讽刺乔治，却说出了这样一个事实来。以色列给美国造成了这么大的损失，难道他们还要包庇这样一个偷自己家东西的家伙？甚至还帮助这个家伙渡过难关，还要在自己家内遮羞？

　　里根总统眉头紧皱，他的这些部下，没有形成统一的意见，而是相互之间争执得很厉害，在对待这件事情的态度上，怎么处理，都不是最合适的。

　　从严处理，整个国民知道了，会彻底激起对以色列的反感，美国军援以色列？算了吧，国会里的那些家伙，正好有借口来指责自己。更不用提直接武装介入以色列和叙利亚的冲突了。

　　秘密简单处理？那样的话，美国的面子往哪里搁？以色列那样的大胆程度，那么以后做起事情来，更加有恃无恐了，真说不定会在美国更要害的部门里发展间谍。

　　就连一向都很有办法的副总统布什，此时也没有任何表态，这件事情，很难处理。

　　“总统先生，以色列总理佩雷斯，已经乘坐专机，准备到华盛顿来。”正在这时，一名秘书进来报告道。

　　佩雷斯亲自来了？里根在脑子里一想，就知道，这是佩雷斯准备亲自前来道歉了，希望可以获得美国的谅解。

　　看来，犹太人都是聪明人啊，在这种时候，他们做出了正确的选择。

　　如果以色列姿态足够的话，倒是可以放他们一马，毕竟这次的事件，和上两次的间谍事件，也没有太大的出入，里根想到。

　　如果佩雷斯亲自道歉，这件事就算是完了，那么联邦调查局不是白干了？威廉在心里非常不爽，这次事件，他的态度是非常明确的，想要在美国搞间谍工作，那是需要付出最大的代价的，这个代价，会超过他们能够接受的程度，不管这个对手是谁！

　　会议暂时终止，等待以色列总理佩雷斯与里根总统商谈之后，再做计划。

　　就在这个当中，一件谁也没有注意到的事情，发生了。

　　联邦调查局的一名探员，向媒体公布了这次事件。

　　这名负责抓捕行动的探员，究竟出于什么目的，破坏了保密守则，在上司没有同意的情况下，就向媒体公布了这件事，谁也不知道，有的认为是这名探员被记者收买，泄露了这件事，也有的认为，是这名探员受到了威廉的指使，因为虽然在公布了这件事之后，这名探员被晾了几个月，随后就被派到了更高的职务上。

　　总之，在今天早晨发生了以色列大使馆的汽车撞击大门事故，接着又有联邦调查局的人员抓捕司机，已经有一些媒体知道，这恐怕将是本年度的一场最大的新闻了，而之后，又发生了在机场高速上，FBI使用直升机抓捕人员，而那两名人员，是从以色列大使馆的车辆上被抓的事件，这里面，肯定发生了什么重大的问题！

　　这名探员公布了这次事件之后，整个美国，都全部轰动了。

　　由于犹太人是美国的高级阶层，控制了美国许多方面的命脉，比如控制了主流的几家媒体，经过他们的宣传，在中东地区，其他的国家都是无赖和流氓，连伊拉克都一直在被他们抹黑，而只有以色列，才是美国最忠实的盟友，双方之间的关系，可以说是好到了可以穿一条裤子。

　　其他的媒体，只要一客观公正地报道中东地区的事情，哪怕是最简单的当初联合国规定的以色列边界和现在的边界，都会被犹太人打击，所以被打压的媒体，都是非常无奈，现在这是个好机会！

　　越来越多的报纸，都开始转载这次事件，美国民众突然发现，他们一直以来的关于以色列是美国最亲密的伙伴的印象，仿佛是错误的，是非常错误的！


第823章 飞来的皮鞋

　　在所有的报纸里，其中有一家不太起眼的报社大大出名，因为他们描述的整件事情，非常清晰。

　　虽然美国在处处地为以色列充当保护伞，虽然美国把以色列视为了最亲密的伙伴，但是以色列却从来没有把美国当作真正的盟友，这几次事件以来，充分暴露了以色列的这种态度。

　　比如，以色列一直都在和美国声明，自己是绝对不会发展核武器的，以色列的核计划，都是民用的，虽然以色列没有在核不扩散条约上签字，但是以色列却一直是和美国这样承诺的。

　　但是结果却让我们大吃一惊，闹得沸沸扬扬的以色列的地下核试验的事件，证明了以色列一直都在发展核武器，居然还进行了地下核试验。

　　这次事件的结果，是美国在不遗余力地替以色列掩盖，派遣自己的人员代替联合国的调查人员，第一次证实了没有，随后却发现，这是完全错误的，因为伊拉克连以色列的核基地都给袭击了，瓦努努的事件，更是在给支持以色列的美国政府打了一记响亮的耳光。

　　随后而来的事件，可以说，都完全是由以色列政府自己造成的。

　　再比如，伊拉克一直都在增产原油，帮助稳定世界低迷的经济，但是以色列为了报复，居然想要使用特种部队，破坏了伊拉克的输油管道，导致伊拉克的石油出口受到了很大的影响，这完全是在给美国政府拆台。

　　由于这个事件，引来了叙利亚的报复，导致了以色列受到了空袭，而这次事件的结果，是美国派遣了舰队，威慑叙利亚，帮助以色列顶住周围阿拉伯国家的压力。

　　任何一个事件，都看舆论的引导，如果在平时，有任何一家报纸敢于发布这样的言论，那么肯定会遭到犹太集团的集体封杀，不用说别的，只是所有的犹太人的广告，都不会在这家报纸上刊登，他们恐怕就没法存活下去了。

　　但是现在，不同了，这次事件，让犹太人绝对不敢顶风作案。

　　前面的通篇叙述，都在讲述美国对以色列已经足够的友好了，美国绝对是以色列的忠实盟友，是以色列的后台支持，虽然以色列对美国很不地道，美国一直都在很大度地帮助以色列，展现了美国政府的良好信誉。

　　但是最后发生的事件，却是我们始料未及的，以色列，居然在美国最核心的地方，在反间谍中心策反了犹太籍情报分析师杰伊-波拉德来为他们工作，这就是美国人忠实的盟友，犹太人对美国的回报吗？

　　美国把以色列当作了盟友对待，以色列却在美国的情报机构内，发展了间谍，不遗余力地将美国的所有情报，都偷窃回了以色列，这就是摩萨德一贯的作风吗？这就是犹太人对好友的回报吗？

　　据可靠消息，在杰伊成为了情报分析师之后，就已经在暗中替以色列摩萨德工作了，这些年来，经过杰伊手里，流入以色列的情报，至少有一百万份！一百万份情报！这代表着，美国对于以色列来说，就像是白纸一样透明，以色列可以随意就知道美国的任何情报！这个间谍，比前面抓获的沃克和罗纳德等人还要严重，因为他可以接触到美国所有情报机构的任何资料，翻阅所有的他想翻阅的资料！

　　现在杰伊已经被抓获，我们期待着我们的政府，会怎样对待一个“盟友”策反的间谍，我们期待着联邦调查局会做出怎样的解释，我们也在怀疑着，在我们的国家利益上，究竟我们的政府该做出如何的选择！在我们的国家高层，是否还隐藏着更高级别的被以色列策划的间谍！

　　通篇读来，逻辑严密，分析入理，让人不自然地就全部地跟随了作者的思路，这家报社，因为这份报纸，一下在全美国都开始有名了，发行量更是大增。

　　舆论的力量是强大的，在这一份报纸的推动下，整个美国，对于以色列，都开始变得怀疑，甚至是敌视起来。

　　在他们的眼里，以色列已经彻底变成了一种流氓一样的存在，而美国政府，好像有些不要脸一样。美国一直都在帮助以色列，换来的结果，是以色列刺探美国的情报！

　　别的报社，都有些眼红地看着这份报纸的发行火爆，也都开始不约而同地跟风。

　　谁也不知道，这篇报告的真正撰写人，早在一个月前就开始动笔构思了，既要有力地挑拨美国和以色列的关系，还要有足够的真实感，让人一读起来，就能够被带入到这个环境中，还要改变原来的看法，真的是很难。不过阿杰莉娜还是做到了，在库赛总统的“提示”下，在几天前，终于修改好了这份稿件。

　　于是在刻意的推动下，美国民众发现了事实就在眼前，一向以为是他们最亲密的朋友的以色列，如今形象已经改变了。

　　以色列得知了这次事件暴露之后，反应不可谓不快，就在一个小时内，总理佩雷斯亲自决定，出面去美国，上门道歉。

　　现在的以色列，需要美国的地方有很多，如果在这件事情上与美国产生了矛盾，那么对以色列来说，绝对是不利的。

　　美国的犹太势力再强大，也绝对大不过美国政府，大不过所有的美国人，这件事情的恶劣影响，怎么形容都不为过。

　　所以不管出于何种考虑，佩雷斯都知道，以色列必须拿出足够的诚意，让美国政府相信，这一切，与摩萨德高层无关，以色列的高层，更不知道这件事，都是摩萨德下层人员想要立功，才搞出来的，现在摩萨德已经因为这件事，大批人员都受到了处分，以色列是美国最忠实的伙伴，是绝对不会干出那种事情来的。

　　在飞机上的佩雷斯不知道，现在情况恶化，已经远远超出他的想象。

　　专机降落在了华盛顿杜勒斯国际机场，刚走下飞机，以色列大使馆的工作人员还没有上来的时候，佩雷斯已经被如海般的记者包围了。

　　能够当记者的人，绝对都有比狗还灵敏的鼻子，这次能够抢到大的新闻，让报纸报道出有内容的料来，绝对是他们最希望做的事。

　　佩雷斯的保镖在努力地分开人群，向着接应他的专车走去，很奇怪的是，这次并没有美国方面的人员来接机，美国方面只派出了一小队机场的安保人员，而那些安保人员，此时都幸灾乐祸地看着佩雷斯的窘境，居然没有出来维持秩序。

　　事先都已经搜查过了，这些记者没有携带任何凶器，连个指甲刀也没有，所以不用担心会有什么意外发生。

　　到现在为止，还没有过美国本土的恶性暗杀事件的发生。

　　“总理先生，据说以色列在美国政府内部安插了大量的间谍？”一名记者问道。

　　“据说美国政府内部的所有犹太人，都曾经被摩萨德招募过？”

　　“据说摩萨德连里根总统内裤的颜色都知道？”

　　听到这里，佩雷斯终于忍不住了，现在就是一个机会，需要他表达友好的时候了。

　　佩雷斯停了下来，转过头来，此时他的助手，已经给他打开了车门，他想要在上车之前，发表一份讲话。

　　“各位美国友人，非常抱歉，这次在华盛顿发生了一件本来不该发生的事情，我向各位声明，这件事，与以色列高层没有关系，摩萨德局长也不知道这件事情的发生，因为我们与伟大的盟友美国，是绝对不会相互刺探情报的，只是我们低层的人员在行动的时候，为了邀功，结果做出了本来不应该做出的事情，我这次来，就是想向贵国政府解释，我们以色列，绝对不会刻意刺探贵国的机密情报，我更不知道里根总统的内裤颜色，我只知道我内裤的颜色。”

　　本来佩雷斯最后一句话，只是调侃的，但是他随后就发现，在记者的头顶上，从圈子的后面，飞来了一个不明飞行物！

　　凭着多年来战场上的直觉，佩雷斯猛地一低头。

　　但是还是没有躲过去，一只皮鞋，在佩雷斯的脑瓜上撞击了一下，然后居然奇迹般地弹了起来，正好规矩地落在了那辆汽车顶部的正上方。

　　好臭！

　　佩雷斯被这只飞来的臭鞋，彻底打消了继续演讲的积极性，保镖用手捂着他的头，钻进了汽车。

　　但是无数镜头，抢拍下了佩雷斯躲避臭鞋的这幅画面。之后，就有许多报纸，将这幅画面刊登在了报纸的头版头条上，题目居然叫做，皮鞋也不相信佩雷斯的话！

　　“谎言！”最后面的一名记者，听到了佩雷斯在那里大放厥词之后，忍不住想要上去，但是人太多了，挤不进去，于是他急中生智地脱下了皮鞋，飞了过去。

　　随后，他就被后面过来的机场保安按倒在了地上，不过没有受到皮肉之痛，甚至保安的行动还足够缓慢，准备给他扔第二只鞋的机会，可惜佩雷斯已经钻进汽车了。


第824章 进取号下水

　　“库赛总统，地中海上，美国的航母编队，在克里特岛以西停留了下来，没有继续东进。”在巴格达，库赛听到了自己最想要的结果。

　　“现在，美国人发现了以色列居然在美国埋伏着间谍，看来，这次美国政府会大动肝火。”塔哈两眼里闪烁着光芒，他没有想到，库赛这次的手段，居然如此高明。

　　“是啊，佩雷斯亲自到了华盛顿找里根解释，据说，刚下飞机，就挨了一只皮鞋的袭击。”塔里克说道。

　　“美国和以色列，所谓的同盟关系，其实，都是双方的利益需要，美国需要以色列来维护它在中东地区的利益，以色列需要美国的支持，才能够有强大的武力来巩固它的国防，离开了美国，以色列就像是被打断了牙齿的老虎，威胁就减小了八成。”库赛说道。

　　“是啊，这样的以色列的损失，比我们发动几次袭击的损失还要大。”塔哈说道：“如果能够再多几次间谍事件，那么双方的关系，恐怕真的就彻底僵了。”

　　“会的，以色列在美国的间谍，又岂止只有杰伊一个，这次美国人需要深挖下午，把以色列的间谍，全部揪出来，最好是把所有的美籍犹太人，全部打入冷宫。”库赛说道。

　　“库赛总统，我们的造船厂的一期工程，已经顺利完工，我们自己制造的第一条导弹艇，已经完成了在船台上的建造，即将下水进行舾装。”工业部长阿米尔说道。

　　“是吗？”库赛顿时来了兴趣：“那今天，我们就到造船厂再去看看。”

　　船台，就是用来造船的，船只的钢板经过切割和压制成各种需要的形状，然后在船台上焊接起来，就成了船只的轮廓，船台两边有吊车和脚手架，用来进行施工。到船的主体建造完成之后，就需要通过船台上的斜面，进入水中，这是一个浪花飞溅的壮观时刻，也是考验船只性能的时刻，如果在焊接的时候出现问题，说不定，在下水的过程中，就会因为承受不住瞬间的水压而崩溃。

　　下水之后，通过拖船送到舾装码头，再进行各种小型的施工。

　　那么为什么不在船台上直接造好完整的船只，进水后就可以交付？因为船台的建造是非常耗成本的，船台也是非常宝贵的资源，腾出空的船台来，才容易进行下面的施工。旁边的舾装码头，就要简单多了。而且这样船只在下水的时候，因为没有安装许多部件，这样重量较轻，下水时的水压也就小，而且下水时的撞击，可能会导致某些精密的电子设备失灵。

　　红星级导弹艇，是库赛为伊拉克海军选择的在波斯湾地区里航行的小型舰艇，伊拉克的海军，现在还只有有限的作战能力，但是伊拉克海军的未来发展，却已经被库赛规划好了，海军最需要的，就是时间，有了时间，才会有足够的训练有素的作战人员，有了时间，才能有各种军舰的建造，伊拉克需要的，不仅仅是从外国购买几艘军舰回来，伊拉克需要自己具备造船的能力。

　　所以兴办一座造船厂，是库赛的一次大手笔，这个造船厂，占据了伊拉克国防开支的很大一部分，现在巨大的投入，终于要结出硕果来了，伊拉克自己制造的，也是整个中东地区自己制造的第一艘排水量五百吨以上舰艇，迎来了下水这个仪式。

　　船只下水，是非常隆重的，因为这几乎可以看做是一艘军舰生命的开始，在造船厂这个襁褓中，茁壮成长。

　　这个仪式，仅次于最后的交付仪式，而且这个下水仪式上，是需要为船只命名的。

　　一艘军舰从建造到下水再到服役，需要漫长的过程，比如美国海军的航母，从铺设龙骨，到最终在海上服役，要经过十年的艰辛历程。

　　但是对于这种排水量只有五百多吨的小型导弹艇来说，就容易一些了，尤其是，伊拉克从东方大国，高薪聘请了许多名原来在造船厂工作的员工，在造船厂一期工程完工的时候，就已经开始了切割第一块钢板。

　　第一艘导弹艇的钢材，是从东方大国进口的，而第二艘开始，就使用的是伊拉克自己制造的钢材了。

　　萨巴尔湾，萨达姆港西侧。

　　这里每天都在发生着日新月异的变化，就在两年前，这里还都是一片荒无人烟的河岸而已，但是现在这里已经是一个充满了现代化的造船企业，伊拉克国营的造船厂！

　　这里的一期基础建设已经完工，二期工程仍然在进行着，电弧火花飞溅之中，一个几十米长的庞然大物，就已经逐步具备了雏形。

　　当库赛总统赶到这里的时候，正是下水仪式准备开始的时候，那条已经在船台上完成任务的红星级导弹艇，已经挂满了鲜艳的旗帜，迎接着它的到来。

　　艇体不再修长，而是有些饱满，长宽比不足十，这样的舰艇，可以提高耐波性和舒适性，船的上面两层建筑，都已经初见雏形，但是前面的舰炮，各种雷达设备，以及后面的导弹设备，都还没有上舰，后面的两台螺旋桨和尾舵，清晰可见，正在向着大海，准备投入它的怀抱。

　　在舰艇的内部，四台总功率13000马力的柴油机，都已经安放到位，从理论上，可以提供舰船超过三十二节的航速，但是具体能够达到多少，还有待于最后的海试。

　　在船台旁临时搭起的台子里，程雨，这位中方的总负责人，非常激动地拿起了话筒，正准备宣布，却发现下面一阵骚动，再一抬头，那个人，那个自己在脑海里回想过无数遍的人，正在慢慢地走上了她所在的位置。

　　伊拉克的总统，库赛·阿卜杜拉！

　　无数次，程雨想着再次见到库赛时的场景，这次终于见到了，还是在这么隆重的有纪念意义的场合里！

　　“程总工程师，听说我们的船要下水了，没有误了这个仪式吧？”库赛笑呵呵地说道，两眼望着这个虽然到了伊拉克，还是穿着一身绿色军装的女人。

　　在最开始到达伊拉克的时候，程雨因为经常在外面勘测，导致皮肤被太阳晒黑了，而现在，仿佛已经适应了这里，再次恢复了白皙的皮肤，不知道自己送给她的几瓶防晒霜起的效果，她的气质，虽然更加成熟了，但是望着自己的眼睛里，分明充满了一种莫名的淘气，仿佛两人已经是多年的老朋友一样。

　　“库赛总统，现在这个仪式即将开始，非常欢迎您能够来参加这个仪式。”程雨稍稍有些激动地说道：“您既然来了，击瓶仪式，由您来进行，是最合适不过的了。”

　　击瓶仪式？库赛有些不解，旁边的伊拉克方面的负责人，已经开始解释了：“新船下水，按照国际惯例，是需要有命名仪式和击瓶仪式的，击瓶仪式，就是在船头击碎一瓶香槟，不过我们阿拉伯世界还没有这种仪式，是程总工程师引入的。”

　　现在阿拉伯根本就没有造船厂，只有巴林国1973年兴建，1978年投入使用的阿拉伯修造船厂，专修巨型油轮。所以这种仪式，还是第一次引入伊拉克。

　　轮船下水砸玻璃瓶的传统，来源很早，但是在最开始的时候，这种仪式要求弄死一个男孩：把他猛撞到下水船只旁边，作为对海神的血祭。幸而后来，在轮船下水的仪式中，终于以香槟代替了男孩。

　　在所有的造船工业发达的国家，这个仪式，都是非常隆重的。

　　听说是国际惯例，那么库赛欣然答应，登上了即将下水的军舰，摇动了几下香槟的瓶子，然后用力将瓶子向着船头的甲板上摔去。

　　这个仪式是非常隆重的，如果瓶子没有摔碎，恐怕会让所有人难看，在嘭的一声巨响中，船头上，泡沫飞溅，摔瓶子的仪式，进行得非常成功。

　　在这个仪式上，这第一条伊拉克自产的导弹艇，被命名为了进取号，象征着伊拉克的整个民族的精神，不停地向上，不断进取！

　　在周围人群的欢呼声中，进取号的船体，开始缓缓地下水，因为是小艇，采用的是最壮观的侧面下水方式。

　　当整个船体进入水中的一瞬间，船体拍打的浪花，飞起了十几米高，甚至把周围人群的衣服都打湿了，接着进取号稳稳地呆在了水里。

　　船只下水，也是很有挑战性的，比如如果设计有问题，例如储备浮力不够，那么下水之后，就直接会沉到水里去，如果下盘不稳，那么进水时严重的侧倾，可能会导致船只倾覆，都会酿成事故。

　　伊拉克的船只下水，进行得很顺利，闪光灯在不停地闪动，记者的快门，在一个劲地按着，今天，可以说是伊拉克举国欢庆的一天。也是伊拉克国家发展的一个新台阶，从一个连汽车都需要进口的国家，变成了可以自己生产军舰！这，只是一个开始！

　　但是在大洋彼岸的另一个地方，就是另一种气氛了。


第825章 我不能替犹太人当间谍！

　　佩雷斯的脑袋上还有些疼，虽然只是一只皮鞋，但是他却感觉，简直比子弹击中他的头部还要让他难以接受，还要郁闷不已。

　　因为这代表着，美国人已经开始对他反感了，对他反感，那就是对以色列的反感，对生活在美国的犹太人的反感，这，是一种强烈的抗议。

　　普通的美国人能这样对待他们最友好的以色列的领袖吗？这，代表着美国人的态度吗？想起在机场的时候，居然没有美国方面的高层代表前来接机，这简直是不可想象的。

　　只是一次普通的间谍事件而已，佩雷斯本来以为，自己亲身过来，已经摆足了姿态，可以赢得美国人的欢心的，这次事件，不是以色列高层授意的，只是一个误会而已。

　　但是现在看来，普通的美国民众都不接受，美国人能够接受吗？

　　民众的情绪，都是需要煽动的，在除了犹太人控制的媒体之外，别的媒体都在大肆报道这件事，虽然犹太集团对这些报社发出了各种威胁，比如取消合作协定等等，但是没有报社肯把他当回事，如果自己报道成功了，很有可能，会发行量大增，成为主流媒体，这个时候，因为某些因素而不报道，那才是脑袋被驴踢了，不对，是被皮鞋砸了呢。

　　佩雷斯怀着复杂的心情，来到了白宫。

　　※※※

　　凯文开始了自己的下一个目标，入侵中情局的主机。

　　中情局，是美国最重要的情报机构，这种情报机构的防护，自然是最严密的，中情局的主机内，有着各种各样的重要资料，比如美国在各国的间谍组织名单，包括代号等信息。

　　如果中情局的主机被入侵了，那么就代表着整个中情局都泄密了，所有的间谍都暴露了身份，这个损失，恐怕是中情局无法承受的，单是重新建立各种情报机构，就可以让人崩溃了，更不用说因为情报人员被泄密而引起的人身安全问题。所以入侵中情局的主机，一直都是凯文的一个目标，因为这是一个黑客最引以为豪的事情。

　　其实，在美国，有许多黑客反感凯文的行为，认为凯文只懂得入侵，不懂得别的，但是凯文也是有原则的，他从来都没有把自己获得的资料出卖过，他，只是兴趣而已。

　　入侵中情局的主机！这是一个黑客最大的光荣！凯文操作着被自己入侵的其他几台主机，开始了试探性地暴力破解外层的密码。

　　在操作着其他电脑为自己工作的时候，凯文只能是等待，所以百无聊赖的他，登上了一个BBS站点。

　　在现在，网络还属于是新鲜的玩意儿，至于BBS，更是新鲜中的新鲜，在后世，各种论坛铺天盖地而来，没有论坛，就不会有芙蓉姐姐的“爆发”，更不会有我是芙蓉姐夫的歌曲诞生。但是现在，BBS还是最原始的程序，只能是复杂地登陆上去，简单地发言而已。

　　凯文只是在等待的过程中百无聊赖，同时为了克服因为等待而导致的急迫感，凯文进入了这个BBS上，但是一进去，发现有人公布的消息，让他大吃一惊。

　　这几天以来，凯文简直是与外界绝缘的，并不知道外界发生了什么事，现在他浏览别人的发言，终于知道，外面发生了大事！

　　什么大事？以色列居然在美国的重要的情报机构，在海军反间谍机构里，策反了一名情报分析师，据说几年的时间内，这名双料间谍泄露了美国重要的几百万份情报，这个数据，经过了不断的宣传，到了最后，恐怕会变成上亿份。

　　现在为了这件事，以色列总理佩雷斯，已经亲自来到了美国，但是在机场，被愤怒的记者的一只皮鞋，飞到了脑袋上。在网络上无法传递图片，但是在简单的文字里，还是透露出了对佩雷斯的调侃。

　　凯文的心里猛地一惊，虽然他算是不问政事的技术男，但是能够在计算机系统里畅通无阻，他的智商当然也是最高的，他立刻就想到，现在他的处境，好像有危险。

　　因为凯文也被犹太人利用了！

　　在美国，犹太势力是很强大的，在上次入侵联邦调查局的时候，凯文翻阅的那些资料里，已经印证了这一点，所以出于各种考虑，凯文答应了那个叫比尔的人的请求，帮助他们进入美国五角大楼和中情局的电脑系统，拷贝一些中东方面的资料。

　　毫无疑问，现在的凯文，和那个叫做杰伊-波拉德的家伙一样，都可以算成是以色列的间谍了！

　　在外面，对以色列的间谍，已经痛恨到了极点，但是凯文居然走错了路，也成为了其中的一员。

　　凯文一直以为，自己是无辜的，上次入狱，那纯粹是因为美国政府害怕自己的这种杰出的能力，但是现在，凯文想想，自己犯了如此严重的一个错误！

　　自己必须立刻结束这里的行动，然后有多远走多远，先藏起来！躲过了这场风波再说，此时的凯文，已经顾不了那么多了，犹太人在美国的势力，美国自己的联邦调查局的探员，恐怕都会找他的麻烦，他只能先躲起来。

　　凯文匆匆地关闭了电脑，收拾这里的东西，准备连夜逃走。

　　“咚，咚，咚。”正在这时，外面传来了敲门声。

　　可恶，难道又是肯德基？凯文刚想去开门，告诉他送错了，但是立刻又想到，绝对不是这样，来的不是FBI，就是比尔！

　　正在这时，他还没有来得及下一步行动，就听到钥匙孔里面有转动的声音，接着门就开了。

　　凯文非常迅速地拎起了他的手提箱，这，可以说是他的罪证了，如果出了什么状况，只需要把这台电脑销毁，比如从楼上扔下去，就彻底消灭罪证了，入侵时所需要的各种数据，都已经记到了他的脑海里。

　　此时，他已经看到了进来的人，没有带枪，也没有穿着FBI的背心，来的是比尔。

　　“非常抱歉，现在情况紧急，我以为你睡着了，所以就自己开门进来了。”比尔说道。

　　情况紧急，情况当然紧急了，凯文已经猜出了比尔来的目的。

　　“现在进展到什么程度了？进入了五角大楼和中情局的系统了吗？拷贝了中东地区的资料了吗？”比尔一句接一句地问道。

　　“没有，没有一个黑客，可以在短短的两天时间内进入那些系统，可能至少需要半个月。”凯文说道，此时他想到了电脑的附加存储设备里的那些资料，那是绝对不能够交给比尔的，如果交给了他，那他成为以色列间谍的罪名，就算是坐实了。

　　“我们转移一个地方，这里不能再呆了，同时我们进入那些系统的行动，暂时终止。”比尔有意无意地看了凯文拿着的手提箱一眼，继续说道：“我会保护好您的安全的。”

　　凯文突然想到，自己肯定已经不被比尔信任了，因为比尔进来的时候，自己已经装好了电脑，那就证明，自己已经得到了消息，而且做出了选择，不替犹太人买命。

　　保护好自己的安全？恐怕自己这次若是落到了对方的手里，一辈子都不会有自由了。

　　想到这里，比尔不知道从哪里来的勇气，因为一直进行脑力活动而身体并不如普通美国公民强壮的比尔，居然疾步如飞，提起五公斤重的“便携”电脑，从比尔的身边，刷的一下子，就跑到了门口。

　　虽然比尔知道，可能在外面有更多的人在等着他，但是这里又不是一楼，不能从窗户上跳下，那就只能从门口逃跑了。

　　看来，下次再选择地方的时候，一定要选择有不止一个出口的地方。

　　果然，门口有两人，看到凯文要出来，立刻伸手阻拦。

　　凯文没有犹豫，立刻拎起自己手里的手提箱，向着对方砸了过去。

　　谁知，看到他这个举动，另外两个人不但没有立刻动手，反而向旁边闪去，看他们的架势，不是要对凯文怎么样，而是首先要保护好了凯文手里的那个东西，生怕他把那个手提箱摔了。

　　凯文灵机一动，就想到了这一点，他作势将手里的手提箱，向天空抛了出去。

　　顿时，连随后赶上来的比尔，也大吃一惊，他们三人，都在不约而同地在狭小的门口向着那个手提箱即将下落的轨迹方向飞去。

　　谁知，凯文没有出手，他转身，向着楼梯口跑去。

　　这个便携电脑不是军品，根本就承受不住撞击，现在这个便携电脑里，储存了犹太人急需的数据，虽然凯文刚才说没有入侵成功，但是比尔肯定是已经猜出自己在说谎来了。

　　还好，凯文只是一个技术人员，没有受到过任何军事训练，所以这次比尔只带了两个人来，如果多几个人，凯文一定无法逃脱。

　　凯文一口气跑下楼，没有向后望，他也知道，对方正在紧追不舍，在这种时候，他只能是没命地继续向前跑。


第826章 肯求谅解

　　“总统先生，关于这次杰伊的事件，我非常抱歉。”来到了白宫之后，佩雷斯见到了里根总统，说道。

　　如果按照暴躁的温伯格的意思，里根总统根本就不该见佩雷斯，偷了人家的东西，现在还好意思前来道歉？但是里根却不能意气用事，再加上中东的战略问题，还有乔治不断地劝说，终于里根还是没有摆下架子。

　　看着里根耷拉的脸，佩雷斯在心里不禁咒骂道这个给整个以色列带来了大麻烦的杰伊，做事怎么不知道小心些？你自己就是反间谍人员，怎么被发现了都不知道？

　　“总统先生，我们以色列和美国，一直以来都是非常坚定的盟友关系，我们绝对不会在贵国发展情报人员，不会刺探贵国的情报，这是我们一直都坚持的原则。”佩雷斯说道。

　　“那这次的事件怎么解释？”里根总统问道。

　　“这次完全是我们的疏忽，摩萨德局长内厄姆是在去年接任的，就在他和前任交接的时候，那个时候在美国的一名人员想要获得内厄姆的好感，为了表现自己工作的出色，发生了策反杰伊的事件，事后，也没有被内厄姆重视，但是这名人员还想立功，于是在最近，他又鼓动杰伊，偷偷地翻看并且复制了一些资料。”佩雷斯说道：“我们整个以色列高层，都不知道这件事的发生，我们的态度是非常坚定的，我们不会在和我们关系最亲密的美国进行任何形势的情报活动。”

　　“是吗？”里根问了一句，幸好此时的联邦调查局局长还没有资格参加这种级别的会议，否则的话，威廉会拿出无数条证据来说明，佩雷斯是在睁着眼睛说瞎话，杰伊已经把一切全都招供了，对于没有受过专业的反刑讯逼问的训练，甚至没有受过任何间谍训练的杰伊来说，让他把自己做过的一切都说出来，绝对不是什么难事，还有在机场高速上抓的那两名与杰伊接头的人，其中一个已经招供了，但是现在，佩雷斯还在这样说谎！

　　里根也知道，让以色列完全承认这件事，未必是最好的结果，对于两国关系来说，这件事有相当强大的破坏作用，以色列现在说明与以色列高层无关，都是下层人办下的错事，那么两国关系，还有恢复到原来的亲密无间的可能，如果这件事就是以色列高层，就是摩萨德局长策划的，那么两国之间的裂痕，那就永远地划下了。

　　可能，佩雷斯是在找台阶，找个两国都可以体面地下来的台阶。

　　“我们对这件事非常重视，所以在接到了消息之后，摩萨德紧急行动起来，发现了已经从阿维姆那里，我们得到了135份贵方的资料，现在资料我已经带来了，就在助手那里，将会全部归还给贵国的情报机构。”佩雷斯接着说道。

　　以色列现在的表态，已经足够的诚恳了，总理亲自前来解释，完全是下面人做的错事，他们也在第一时间内，把所有的得来的情报退还给美国，以色列，是美国最信任的国家，是美国人民最友好的国家。

　　这件事，究竟该怎么处理？

　　如果要是在平时，那么这件事的风波很快就会过去，毕竟以色列这样的表态，已经足够“真诚”了，但是现在……里根的目光，转向了桌子上面的报纸上，那里醒目的大字写着，一百万份情报，在杰伊为以色列摩萨德工作的期间，一共泄露了一百万份情报给以色列！

　　美国的民众，已经开始变得激愤了，在机场上佩雷斯挨了一只皮鞋，就是证据，如果事情就这样算了，美国民众上如何交代？要知道，美国是一个民主的国家，在野党和所有的人，都擦亮了眼睛在看着这件事，处理不好，说不定，也会成为了当初卡特下台的类似事件。

　　“既然以色列高层并不知道这件事情，我们也不用因为这一件事而伤害了两国之间的友好感情，尤其是在现在，佩雷斯总理如此态度真诚地向我们做了解释，这件事情，我们就按照佩雷斯总理的解释，发表一份声明好了，联邦调查局那里，我们只要让他们低调一些，这件事就算是过去了。”这时，一旁的国务卿乔治，又开始了积极地游说。

　　佩雷斯用感谢的目光望了乔治一眼，在这个时候，只有乔治，还是坚定地站在以色列一边。

　　其实，乔治不是完全支持以色列，他只是知道，在现在这种情况下，如果美国政府也和民众一样，对以色列充满了反感，那么失去了美国支持的以色列，很快就会陷入被周围阿拉伯国家狂殴的局面，以色列倒了，便宜了中东的那个叫做库赛的家伙，对于美国的战略来说，是非常不合适的。

　　“可以在两三天之后，由佩雷斯总理和国务卿乔治两人联合发表一份声明。”这时，在一旁的副总统布什也发话了：“我相信，以色列高层并没有参与到这件事情中来，以色列和英国一样，都是我们美国的忠实盟友。”

　　其实，布什又何尝不知道，佩雷斯所说的他们高层不知道，完全是扯淡，但是布什也知道，既然现在佩雷斯亲自前来，采取这样“真诚”的措施，那么作为美国方面，也应该对这件事采取消极的对待了，让这件事就这样过去，毕竟还是为了美国的利益。这件事现在闹得沸沸扬扬，那么让佩雷斯在美国呆几天，然后再宣布这件事的调查结果，估计那个时候，这股风气已经过去了。

　　听到这两人都这么说，一旁的国防部长温伯格虽然很生气，但是还是没有说话。

　　所有人都在等着里根总统，里根总统的眼睛，此时正盯在那份报纸上，上面的一百万份情报，和佩雷斯所退回的一百多份情报，仿佛就是一种嘲讽似的。

　　佩雷斯多次出访过美国，和现在的这些政要，也都有很好的私人关系，但是此时，场面却仿佛有些冷淡，佩雷斯没有想到，这次会遇到如此大的阻力，最不高兴的，恐怕就是国防部长了，因为那个间谍，正是从他的部下中出现的，以色列把手伸到了他的范围内，他当然要不高兴了。

　　良久，里根总统说道：“佩雷斯总理，欢迎你今天晚上留在白宫和我的家人共进晚饭。”

　　佩雷斯脸上一喜，看来，这件事情，要这么过去了。

　　※※※

　　联邦调查局局长威廉回到了华盛顿特区的J.EdgarHoove大厦的办公室，还在为上午到总统那里开会时那些家伙的表态感觉到不满，尤其是乔治，怎么可以这么说！为了美国的利益，美国需要去帮助以色列，有这么不识好歹的国家吗？对于以色列，是美国太纵容了！

　　现在里根总统正在会见佩雷斯，相信用不了多久，这件事情就会过去，但是威廉相信，这件事不会这么快过去！因为维护美国国内的安全，尤其是打击间谍行为，是联邦调查局的光荣使命，威廉是绝对不会屈服的，哪怕是总统的意思也不行！

　　对付间谍，只有一种方式，对于派来间谍的国家，也只有一种态度！这是威廉的信条。

　　所以虽然高层的那些家伙意见不一致，但是美国民众的反应，让威廉却很高兴，这次成功地破获了这个间谍案，联邦调查局的名声，也就更响了。

　　“局长，五角大楼的网络，遭到了入侵。”正在这时，一个声音，打断了威廉的思绪。

　　网络遭到入侵，这在现在，是一种新的犯罪方式，也是联邦调查局的一个新的应对方面，五角大楼的网络遭到入侵，那就很可能，意味着五角大楼的电脑上的信息被泄露。

　　威廉敏锐地发现，这个事件发生得有些蹊跷，他立刻动身前往华盛顿市西南部波托马克河畔的阿灵顿区的五角大楼。

　　五角大楼，是美国国防部办公地，美国最高军事指挥机关所在地，也就是温伯格的老家，因为这个建筑物从天空中看，是一个五角星而得名。

　　五角大楼遭到了网络入侵，这绝对是一个恶意的案件，威廉在汽车里赶往五角大楼的时候，隐约觉得，这个事件，可能与最近发生的大事有关。

　　当威廉赶到的时候，几名美国著名的计算机专家，正在那里处理问题，其中有几名，已经被联邦调查局高薪聘请担任了顾问。

　　看着那些专家在紧张地查看着一条条的数据，威廉知道，他现在能做的，就只是等待，等待这些专家有了结论之后，他的手下就会第一时间出动，将该抓的人抓回来。

　　“蒂姆，有结论了吗？”看到一名主要的专家站了起来，威廉问道。

　　蒂姆-帕特森，也许没有人知道他的名字，但是在计算机的发展史上，他也是个主要的人了，他在80年的时候，花费了四个月时间编写出了86-DOS操作系统，后来被微软公司买过了版权，加以改进，成了流行十几年的计算机操作系统。


第827章 凯文投案自首

　　已经成了联邦调查局的顾问的蒂姆，脸上有些担忧地向威廉说道：“局长，我需要向您单独汇报一下。”

　　在五角大楼的一间办公室内，威廉仔细地倾听了美国杰出的电脑工程师蒂姆的汇报。

　　“从现在的分析上来看，正在入侵我们的五角大楼的计算机系统的，不止有一个人，而且是有七八个人组成的团队在攻击，我们正在定位他们的最终所在，我估计，只要他们没有察觉，持续攻击的话，我们会在一天之内确定出他们的位置，把他们抓捕归案，但是我在进行布置的时候，却发现，五角大楼的计算机网络系统，其实已经在这之前，被入侵过了。”

　　在这之前，已经被入侵过一次？顿时，威廉感觉到这中间，肯定有大问题，如果温伯格知道他的老家让人光顾了，天知道那个家伙会来多大的火气！

　　“我检查过，就在两天前，有一个神秘的黑客，采用了暴力破解的方法，成功地破解了五角大楼系统的外围密码，和他相比，现在入侵的这几个人，纯粹是门外汉，这个黑客接着又通过系统后门，成功联入了系统主机的数据库系统。”蒂姆虽然知道，他这么说可能局长不懂，但是他还是要讲清楚：“进入了数据库系统之后，他查看了许多资料，而且还把有关中东地区的资料下载过一份，是有关伊拉克方面的。”

　　伊拉克方面的？说到后面的时候，威廉的脑海里，已经渐渐地形成了一个思路，难道事情真的这么凑巧？

　　入侵五角大楼主机的，应该是犹太人，他们需要一些情报，除了杰伊之外，还有许多情报，犹太人需要从网络上得到，这样他们入侵了系统，得到了他们想要的资料，但是就在这个时候，杰伊的事件爆发了，于是几名新手假装入侵，被当作了替死鬼？等到他们入侵之后，就可以掩盖犹太人入侵的痕迹了？

　　但是这样做，似乎有些多余了，也许，那几名新手的入侵，只是凑巧，结果刚好把犹太人的入侵牵扯进去。

　　虽然可能入侵的有很多人，但是威廉在头脑中的第一个想法，第一犯罪嫌疑人，肯定是犹太人！

　　正在这时，又传来了另外一个技术人员的报告：“电脑系统里的某些数据，已经被修改过了。”

　　可恶，偷着看看就算了，居然还要修改资料！

　　“他修改了什么资料？”

　　“麦当娜的电话和住址等信息。”

　　麦当娜？听到这个说法，威廉立刻在脑海里想起了一个人来，那个让他们头疼的凯文-米特尼克！

　　只有凯文-米特尼克，会干那么无聊的勾当，想起太平洋电话公司里那些被修改了号码的名人的遭遇，这种作风，完全是杰伊的风格。

　　那么是不是就是和犹太人没有关系了？

　　不可能，这中间，一定有某些关系！

　　“立刻派人，监视凯文的行踪，发现特殊情况，立刻先把凯文控制起来。”威廉立刻开始下命令，接着他又有了新的灵感：“查一下中情局的网络，看是否有被入侵的痕迹。”

　　※※※

　　凯文拿着自己的手提箱，爆发出了最大的潜能，使劲地向外面跑去，但是他随后，就听到了一个让他心颤的声音，随着那个爆破了空气的声音，飞来了一颗子弹，打在前面的邮筒上，擦出了一个火星。

　　犹太人，只要让我能够活着，以后一定会黑了你们所有的网络！凯文在心里不停地咒骂道，同时脚下还在不停地奔跑。

　　凯文的心理素质，也是非常好的，在听到了子弹飞来的声音后，凯文没有吓得趴到了地上，而是继续选择了跑路，不跑，那只能是死路一条，摆明了对方是要杀人灭口了，凯文在这个关头，还在想着利用自己的优势进行报复。

　　这次的经历，让凯文彻底对犹太人产生了反感，而且走上了与后世不同的道路，他去了中东的某个国家，专门组建了一支特殊的团队，只有一个任务，就是入侵犹太人的网络，不管是民用的，还是军用的！

　　因为家庭的原因，凯文从小就性格古怪，凡是伤害过他的，他是绝对会毫不犹豫地进行报复的。

　　“不要追了，前面路口，巡警将在一分钟之内赶到。”比尔说道。

　　望着前面越追越近的凯文，他们也不得不装腔作势地放掉他，因为警察来了。

　　但是如果真的追，他们早就追上了，这一切，都是他们早已经计划好的一次行动，犹太人雇佣比尔，入侵美国要害部门的网络系统，获得自己需要的情报，然后因为凯文的反抗，计划落空，这样又算是在这个要命的关头，“帮助”以色列人一把，要知道，凯文可完全是地道的美国人，整个事件，完全和伊拉克没有任何关系。同时这次事件，也是争取凯文加入反对以色列阵营的一次重要行动。

　　伊拉克缺人才，尤其缺在后世很重要的网络中心战里懂得网络技术的关键人才，库赛总统也是求贤若渴，当然这次行动的所有资料，都会被销毁掉，更不会留在电脑里，天知道凯文在什么时候能够给翻出来，只要是存在在电脑上的，就是在凯文面前裸露着酮体的，没有任何遮羞布。

　　看到了远处的警车，从来都厌恶警察的凯文，却突然第一次感觉到了警察是那么可爱，与其被犹太人抓住，结果了性命，还不如向警察揭发这次犹太人的罪行，这样他还能够逃脱那些人的追捕，至于无孔不入的犹太人能否在警察局里面干掉他，那就已经超出了他的能力范围了。

　　于是凯文就这样，主动请求了警察的保护，而且半个小时之内，他就被FBI的直升机接走了。

　　此时，蒂姆已经开始调查了中情局的网络安全，发现，就在杰伊被捕之前的七八个小时内，一直都有人在试图入侵中情局的网络，但是在杰伊被捕之后的一个小时之内，入侵就已经结束了，入侵者不知所终。

　　正在入侵五角大楼的几个倒霉蛋，新泽西州一群十五岁的少年，被当地的警方逮捕。

　　就在威廉还在脑海里考虑最近这些事情之间的联系的时候，已经接到了报告，凯文主动向警察投案，报告了他入侵了五角大楼。

　　这绝对是个大事件，正在寻找凯文的威廉喜出望外，立刻命令把凯文带回华盛顿。

　　一直都认为凯文是个很让人头疼的人物，没有想到，在这次事件中，居然如此配合！

　　几个小时后，在天色快要黑下来的时候，已经过了下班时间的威廉，在联邦调查局的办公室内，亲自接见了主动投案的凯文。

　　与他一同的，还有蒂姆。

　　“自从上次之后，我已经改邪归正，没有入侵过任何系统。”在一路上，凯文早已经想好了说辞，如果他照实说，那么恐怕法院会判处他永远不准使用电脑，那样他可要郁闷致死了。

　　威廉点点头，经过FBI探员一年多的跟踪，凯文的确已经改邪归正，再也没有做过那些事情了，这也是后来探员终于放弃跟踪凯文的任务，没有必要再监视了。

　　“但是在前段时间，有一个叫做比尔的犹太人，找到了我，希望我可以帮助他们获取一些储存在中情局和五角大楼里的资料。”凯文接着说道。

　　说到这里，威廉心中一喜，果然，和自己想的一样！

　　“你能确认，他是犹太人吗？”威廉问道。

　　“能确认，但是我觉得，现在他恐怕已经离开美国了吧？”凯文说道，这件事情曝光之后的后果，凯文也能够想到，那个比尔不逃跑，恐怕被抓的就是他了。

　　“而且比尔的身后，是一个叫做犹太复国组织的庞大势力，他们对我进行了监视，逼迫我进行了入侵，所以我入侵了五角大楼，而且帮助他们下载了一部分他们需要的中东方面的资料，不过我并没有交给他们，而是还在那个手提箱里。”凯文说道。

　　凯文说的，和蒂姆经过入侵分析的一模一样，证明，凯文没有说谎，至少，凯文承认，他下载了一部分中东地区的情报，要是在以前，凯文是绝对不会承认的。

　　听到了犹太复国组织，威廉在心头闪过一丝凌厉，那个组织，在美国已经存在很久了，历届政府，都采取了放任的态度，才让那个组织，发展到了如此庞大的地步，居然去威胁美国公民，进行入侵盗窃情报的活动！

　　这下，看犹太人怎么狡辩！

　　“我不得已，下载了这些资料，但是我不愿意把资料交给他们，所以一直拖着，直到今天，才找到机会，逃了出来，但是被他们追赶，还动用了手枪，想要将我射杀。”凯文说道。

　　事情的经过，威廉已经知道得差不多了，与他们掌握的情报，完全符合。

　　“凯文，你是我们美国人的英雄！”威廉说道，他已经知道，下一步该怎么做了。


第828章 晚宴（一）

　　“今天，我们见证了伊拉克一个伟大的历史时刻，从我们自己的造船厂上，驶下了我们自己的第一艘军舰，虽然这只是一艘五百吨级的导弹艇，但是它结束了我们自己不能生产军舰的历史，而且我们会在这艘军舰上，装载我们先进的电子设备和武器，让它变成这个世界上最先进的导弹艇，变成纵横出没在波斯湾的优秀战舰。这只是一个开始，我们以后，还会在自己的造船厂制造更多的军舰以及民用船只，我们伊拉克的发展，我们伊拉克的未来，绝对不能仅仅依靠石油出口，我们要建设成一个工业化国家，一个中东的工业国家，虽然路途艰辛，但是我们一定会成功！在以后，几十年之后，即使是我们的石油枯竭，我们照样可以是一个经济高度发达，人民生活富裕的国家。”

　　在进取号下水的当天，造船厂在一号车间内，举行了一次庆功会，库赛总统非常高兴地参加了这次庆功会，而且在会上没有任何演讲稿地即兴做了重要的发言。

　　听到库赛总统的话，所有人都使劲鼓起掌来，尤其是在场的中方人员，也被库赛的话所鼓舞，这情景，和东方大国刚建国的时候，何其相似！

　　在来之前，中方的人员，只以为这里是一片不毛之地，到处都是沙漠，人民吃水也非常困难，但是来了之后，发现根本就不是这样。

　　幼发拉底河和底格里斯河的所在处，就是著名的两河流域，这里是大片的绿洲，借助着因为地下的黑色金子带来的富裕的收入，伊拉克的石油经济非常强大，虽然伊拉克历经战争，但是国民的生活水平，还是非常高的，比如电视机和汽车，这种只有在高度发达的西方国家才能够普及的东西，已经进入了大部分的伊拉克家庭中，这是让中方人员想都没有想过的，他们到过南方城市巴士拉，那里的繁华程度，比上海更甚，东方大国能够和这样一个的非西方的生机勃勃的国家在各项领域里保持密切的合作，是非常明智的选择。

　　“今天，我们能够有现在的成绩，能够在这么短的时间内具备了建造船只的能力，和中方人员的友好帮助是分不开的，在这里，我代表伊拉克政府，代表伊拉克全体人民，向中方人员的辛勤工作表示由衷的感谢，我们的进取号能够这么快下水，其中有中方人员的洒下的汗水。”库赛说道。

　　听到这话，在场的程雨等人，在惊讶之中，被所有人的目光齐刷刷地盯了过来。他们来这里，那是国家派他们来的，他们在这里进行的这些工作，都是应该的，这正是这个年代的人的淳朴无私之处，更何况，他们来这里，酬劳要比国内高很多，他们唯有用辛勤的劳动来实现自己的价值，现在听到了伊拉克的最高领导人的感谢，他们都很激动。

　　“我们的造船厂，同时也受到了奥地利，瑞典等国技术人员的帮助，在这里，我也代表伊拉克，向你们表示谢意。”库赛接着说道。

　　造船厂需要的钢材，是从奥地利斯太尔公司引进了许多的炼钢设备的，而导弹艇上的某些部件，是从瑞典进口的，所以伊拉克的造船厂，主要工作是中方帮助完成的，但也是个国际合作项目。

　　总统致辞完毕之后，现场活动进入了高潮，在场的人开始相互敬酒。（有的读者大大有疑问，伊斯兰教不是禁酒吗？这只是在某些国家禁酒，伊拉克是不禁酒的，再次重复一遍。）

　　在这个时刻，不分是伊拉克人，还是中国人，还是奥利地或者瑞典人等，都开始举起了酒杯，懂不懂对方的语言，会不会交流都不重要，翻译也根本不需要，他们只需要拿着杯子，向对方示意就可以了。

　　在所有的人里面，程雨无疑成了一个重点，作为红星级导弹艇的总负责人，程雨平时的要求，有些过于严厉了一点，在这个时候，可是有怨抱怨，有仇报仇的好时候，还被对方挑不出理由来。所以不管出于什么目的，是真心赞美也好，还是恶意为之，故意想要看着程总工程师出丑也好，总之，拿着酒杯找程雨干杯的人非常多。

　　在这种场合下，本来以为只是个女诸葛根本就不善于这种局面上的应和，但是程雨的表现，大大地出乎了库赛的预料，她巧妙地推辞掉了各种前来和他干杯的人，还让对方非常满意，如果实在有推辞不掉的话，她也会象征性地抿一口，不过即使这样，半个小时内，程雨已经喝下了两杯，只是程雨好像什么事都没有。

　　在那个古老的国度里，酒文化一直源远流长，据说某些人可以喝千杯不醉，而程雨将门户女，见过的世面肯定不少，在这方面，居然也是深藏不露。

　　有意无意地，程雨来到了库赛的面前：“总统先生，今天您能够来出席这次下水仪式，我们所有工作人员都非常高兴，还有，您不必把我们另眼相看，我们和贵国的技术人员相同，都是我们分内的工作，更何况，我们在国内的造船厂已经支付了工资加补助的情况下，在贵国还多领到了一份额外的补助，我们所有人员都非常感激您。我们非常喜欢这里的生活，为了我们中国和伊拉克之间的友谊，干杯。”说完，程雨居然一抬头，一饮而尽。

　　库赛看着这个让他有些刮目相看的女人，此时喝得有些急，导致她的本来白嫩的脸庞也开始变得有些红扑扑的，酒后的女人，更有一种别样的风味。

　　“库赛总统，我们可以出去走走吗？”借着这份酒意，程雨发出了一个平时她从来都不敢的邀请。

　　※※※

　　“总统先生，自从我们以色列建国以来，一直都与贵国保持着友好的关系，一两次的无意间发生的特殊事件，不会影响我们之间的继续交流，感谢贵国能够如此大度地容忍我们这次的失误行为，我保证，以后绝对不会再发生类似的问题。”佩雷斯举起了高脚杯，向里根总统说道。

　　坐落在华盛顿市区中心宾夕法尼亚大街1600号的白宫，是美国总统的官邸、办公室。这里是美国的政治和权力的绝对中心，也是总统一家人居住和生活的地方。

　　而能够在白宫里和第一家庭的成员吃一顿饭，那绝对是世界上让人最想参加的饭局之一，当然也是世界上只有很少人能够参加的饭局之一。在宴会桌上摆着的并非什么了不得的珍馐佳肴，但餐桌之外的博弈、交锋、权谋、心机、虚情假意、绵里藏针，却是一个成熟的政治家最喜欢的游戏。

　　这次宴会，不算是国宴，只是里根总统因为私人关系对佩雷斯远道而来的一种欢迎而已，但是从现在的特殊时期来看，这次宴会，就具有很重要的政治意义了。

　　作为以色列最重要的领导人，佩雷斯依旧保持了低调，因为他必须要用这种态度，来挽回双方之间的关系。

　　如果在以前，以色列空军还是中东地区最强大的空军的时候，佩雷斯也无需这么急躁。以色列拥有足够的保卫自己国家并且打击任何一个阿拉伯国家的能力，但是现在不同了，以色列空军，需要在最短时间内强大起来，以色列遭受了叙利亚的空袭，居然要靠美国出动航母来威慑叙利亚，所以以色列和美国的关系，绝对不能紧张。

　　现在因为这件事，美国的航母编队已经停留在地中海克里特岛不动了，如果美国再停止了对以色列的军售，特别是以色列现在急需的F-15和F-16战斗机，如果因为这个原因导致了停止出售，哪怕是他们仅仅停止了使用美国的基地培训以色列的飞行员，这个代价，他们也接受不了。

　　“我也相信，我们美国和以色列的利益是一致的，希望这次事件，不会影响到我们之间的伟大友谊。”里根总统说道。

　　听到里根总统的话，佩雷斯算是放下心来，用眼睛的余光一看，国防部长温伯格，正在不远处和里根最小的女儿，帕蒂-戴维斯说笑着。

　　看来，还得让美国国内的犹太势力继续活动着，争取得到温伯格的支持，可惜美国国内的犹太势力还是不够强大，否则要是能够把温伯格弄下去，换上一个亲以色列的人甚至是美籍犹太人当国防部长就好了。

　　这次以色列出现了间谍案之后，在美国的犹太复国组织，一直都在积极地进行着行动，希望可以消除这次造成的恶劣影响，谁都不会知道，他们的势力究竟有多庞大。如果这次不是整个美国的舆论都对他们非常不利的话，他们早就可以通过自己的势力，最终影响里根总统的决定了。

　　就在这轻柔的音乐中，欢快的气氛里，谁也没有注意到，一名行色匆匆的人，来到了国防部长温伯格的身边。


第829章 晚宴（二）

　　威廉-塔夫脱，国防部副部长，五角大楼二号人物，当国防部长出现任何情况无法指挥美国的武装力量的时候，副部长可以代替国防部长，发出任何命令。

　　这次事关重大，因此塔夫脱亲自来到了白宫，向温伯格汇报了已经调查清楚的一件事。

　　最近的几名黑客攻击，只是新泽西州的几名十几岁的少年所为，他们没有造成任何破坏，但是却让技术人员发现，在他们攻击之前，已经有了一次成功的入侵，五角大楼的电脑系统，遭到了入侵，被盗取了美国关于中东地区的秘密资料，而这名入侵的黑客，还是阴魂不散的凯文，但是与以往不同的，这次他却是在犹太人的威胁下这么做的，而在杰伊的事件发生之后，犹太人又妄图杀凯文灭口。现在凯文正在处于FBI探员的保护之下。幸亏凯文虽然是黑客，却没有违反自己的原则，那些资料，还掌握在凯文的手里。凯文冒着生命危险，保护了资料的安全，捍卫了美国的利益！

　　联邦调查局局长威廉没有被邀请参加这次宴会，因为他的级别还不够，不过他忠实地履行了自己的职责，将这件事的调查结果，通报了国防部的副部长，而且联邦调查局在副部长前来向国防部长汇报了之后，向媒体公布了五角大楼电脑系统被入侵的全部事件经过。

　　对于总统的态度，威廉是非常不满意的，以色列人在美国的高级情报系统内发展了间谍，这是绝对不可饶恕的事情，但是以色列总理亲自前来道歉之后，里根总统居然在白宫设宴款待那个在美国偷东西的家伙！这个处理结果，对今后的反间谍工作是没有任何好处的，这开了一个不好的先例！作为主管的威廉，虽然无法违抗总统的意思，但是他却采用了另一种方式，先公布到媒体上面再说！这虽然会遭到总统的严厉斥责，但是总统绝对不能把他怎么样，因为威廉这么做，是维护了美国的国家安全，他没有过错。

　　听完了副部长的话，再看着递交上来的情报，温伯格望了望那边正在和里根总统亲热交谈的以色列总理佩雷斯，感觉到，自己一直以来压抑着的怒火，终于要爆发了。

　　“总统先生，在杰伊事件结束后，希望贵方可以把他交给我们以色列大使馆，他肯定已经不再适合在美国工作了。”佩雷斯小心翼翼地问道。

　　以色列的摩萨德之所以能够成为著名的情报机构，和以色列对情报人员的安全重视是有密切关系的，以色列除了给情报人员开出了高工资之外，还在情报人员身份暴露之后，想尽各种办法来帮助他们恢复人身自由，当然这次杰伊事件只能算是一个意外状况，他们没有紧急处理好而已。

　　既然这件事可以大事化小，那么当事情平淡过去之后，把杰伊弄回以色列去，让他加入以色列国籍，未免不是一个好的选择。

　　“杰伊需要受到公正的审判，需要我们美国最高法院的判决，需要全社会所有媒体的监督，我们不能搞特殊，我们要让美国人看到我们反对间谍活动的决心和信心，总统先生，我们必须要保证类似的事件不再发生。”正在这时，里根和佩雷斯的耳朵边，传来了这样一个声音。

　　佩雷斯心中一惊，抬起头来，看到温伯格已经来到了他们的面前，手里正拿着一份文件。

　　里根也比较意外，他接过了温伯格手里的情报，看到了上面的内容之后，他的脸上的笑容，也渐渐凝固了。

　　“我们的媒体，我们的国人，有知道真相的权力，所以联邦调查局已经把这次事件，向媒体进行了公开。”温伯格说道，这个时候，他已经完全地站到了联邦调查局一边，想想也是，如果不从严处理，那么美国国防部还有一点威信吗？

　　“总统先生，出了什么问题？”佩雷斯有些不明白地问道。

　　“这，恐怕得问您手下的摩萨德了，您需要问清楚，现在摩萨德在我们国家，一共安插了多少间谍！”温伯格说道。

　　听到温伯格这么问，佩雷斯脸色也有些变了，难道是又有间谍暴露了吗？杰伊事件发生了之后，他们所有的间谍活动，都已经完全停止了，直到这次事件过去之后，风平浪静了，再进行活动。

　　佩雷斯也知道，以色列在美国的间谍，绝对不止杰伊一个人。

　　“国防部长先生，我们以色列高层，绝对没有授意摩萨德向美国派遣任何间谍的行动。”佩雷斯说道。

　　“那么，这次的事件，您不会说，您还不知道吧？”温伯格已经下决心，把这次事件深挖到底了：“贵方人员，挟持了我方一名黑客，入侵了五角大楼的计算机系统，下载了我方关于中东地区的机密情报！”

　　反正这个消息，即将成为明天报纸的头条，温伯格不在乎这么说出来，相反他的语气里，充满了对佩雷斯的责备，不要演戏了！

　　谁知，佩雷斯张大了嘴巴：“这怎么可能！我们绝对没有进行这种行动！”

　　“是的，就是内厄姆，恐怕也不知道吧？”温伯格反而笑了：“这次间谍事件，我们国防部和联邦调查局，都会认真地追查下去的。”

　　这是赤裸裸的打脸，美国刚刚想要把这次间谍事件平息下去，结果才发现，这次事件，绝对不是唯一的，只是众多的以色列间谍在美国活动的唯一一次被抓获的事件，但是没有被发现的，还有多少？比如，他们居然胁迫美国自己的黑客人员，入侵五角大楼的计算机系统！

　　以色列，究竟想要干什么？温伯格本来就对杰伊的事件很不满，但是如果只有这么一次事件，忍一下，也就算了，但是没想到，犹太人，居然敢去通过黑客入侵的方式，进入五角大楼的计算机系统，这次事件，一定要严肃处理，一定要让他们知道，进行间谍行动，是需要付出惨重的代价的！

　　本来在国家与国家之间的交锋，不管下面再搞什么活动，面子上总是客客气气的，像温伯格这样质问佩雷斯，恐怕是有史以来的第一次了。

　　同时睿智的里根总统，也在一瞬间就考虑了很多，他们开始的打算，已经破灭了，绝对不能就这样把这件事简单结束了，否则媒体质疑的声音，甚至会导致他将黯然下台！这次事件，必须要严肃处理，否则的话，美国政府，会受到美国人民的唾弃。

　　该死的威廉，怎么不经过他的同意，就把这件事捅到了媒体上去，而且自己不但不能撤了他的官职，还得因为他这次突出的贡献而进行嘉奖。

　　如果没有这次火上浇油的事件，里根还可以接受，但是现在这件事，仿佛就是压死骆驼的最后一根稻草了。

　　老练的里根，一瞬间就想到了这些，以色列关系到美国在中东的利益，但是现在的以色列，表面上看起来很听话，但是在背地里进行的这些勾当，已经彻底失去了美国的信任。

　　佩雷斯知道，自己现在说什么，都有些晚了。

　　※※※

　　萨巴尔湾的海风，柔和地吹向了陆地，本来静谧的夜空，因为造船厂的出现，而变得充满了热闹和欢腾，程雨低着头，静静地和库赛总统走在造船厂的甬道上。

　　库赛对这个场景，仿佛也很熟悉一样，现在的感觉，很像两个初恋的情人，彼此之间心照不宣，却没有表达出来，只是这样静静地走着，同时胸中有一头小鹿在撞击着。

　　当然，库赛没有那种感觉，在他们身边，到处都是他的保镖，随时保护好他的安全。

　　“小雨，这段时间以来，你辛苦了。”还是库赛先打破了静默。

　　听到这个男人不再叫自己程总工程师，而是叫自己小雨，程雨又想到了当初在求新造船厂，刚刚遇到库赛时的那番讨论，从那个时候起，自己就从来都没有取得过上风。

　　“总统，您太客气了。”程雨说道。

　　“如果你喜欢，私底下，你可以叫我阿卜杜拉。”库赛说道。

　　“那不行，我们之间的地位差得太多了。”程雨说道：“我还是叫您总统，这样比较安心。”

　　随便你吧，库赛想到，其实，库赛对地位并没有太多的感觉，他可以随时下车，和路边的那些人进行攀谈，但是对方知道了自己的身份，却还是都要仰视的。

　　程雨感觉，自己不能再谈那些与公事无关的了，她说道：“这款导弹艇的艇体，已经下水了，但是原本我们的计划是全部都是我们自己的武器系统，现在要融合瑞典的电子设备以及贵国自产的反舰导弹，可能进度会稍稍拖后一些。”

　　“那么，你认为这样合适吗？”库赛问道。

　　红星级导弹艇，是东方大国新设计的一款导弹艇，到现在还没有装备东方大国的海军，反而是先落户到了伊拉克海军。只是在建造的过程中，就进行了改装，换装了先进的电子设备，换装了伊拉克自产的反舰导弹，作战能力，比原型要高一个档次。


第830章 隐身导弹艇

　　“这样的改进，具有了更大的作战能力，我国的某些技术，尤其是电子技术，已经落后了，我们和世界的先进水平，有很大差距。”程雨说道。

　　如果在国内，还是坐井观天的话，那么到了伊拉克，程雨已经感觉到了一个新的世界变革，电子技术的进步，将改写这个时代，作为造船厂的技术负责人员，程雨曾经登上过伊拉克的几款军舰，比如伊拉克新入役的赫登级护卫舰，TR-1700潜艇，已经远远超过了国产的对应型号。

　　程雨也已经听说，现在在国内，052级护卫舰，已经开始进行设计阶段，设计人员也已经将目光投向国外，准备采用大批量的进口装备，来让这款军舰达到一个很高的作战性能。

　　东方大国在很长的时间内，都是靠旅大级这种老爷舰充门面，这种二战后期的技术，已经远远不能满足海军的需要了，所以旅沪级（即052型）导弹驱逐舰作为东方大国的第二代导弹驱逐舰，在84年就开始了的建造计划，但是因为各种原因一直到1994年左右052首舰112号才完成，被誉为中华第一舰。但是因为112舰上外国进口设备较多，导致其造价很高。而且后续舰113由于LM-2500型燃气轮机无法进口而采用了乌克兰的产品，总共只有两艘，而新的167号，只建造了一艘，直到小步快跑的方式，让东方大国的设计人员整理了思路之后，加上技术的进步，才有了中华神盾的问世。

　　所以设计一款战舰，那绝对是不亚于设计飞机的复杂程度，飞机要是设计不好，掉下来会死人的，而军舰设计不好，那是巨额财产和宝贵时间的损失。

　　伊拉克在这方面，还绝对是空白。

　　听到程雨能够如此客观地评价，库赛非常高兴，说道：“在未来的战争中，不仅仅会有制海权，制空权，更有制天权和制信息权，电子技术，甚至会改变未来的作战样式，谁走在了电子技术的前列，谁就掌握了最高峰。”

　　看着眼前这个兴致勃勃的男人，程雨知道，多次的例子证明，这个男人，有着很敏锐的眼光，他看问题，是最准的。

　　“库赛总统，五艘红星级导弹艇，会在两年之内生产完毕，贵方还有新的建造计划吗？”程雨问道，伊拉克兴建了造船厂，但是到现在为止，一艘民用船舶的订单也没有接到，只有这五艘军用的红星级导弹艇，造船是一项庞大的工程，如果有新的项目，那么从现在开始，就需要准备了。

　　“是的，我是有新的项目。”库赛说道：“在民用船舶方面，我们可以试着建造一艘滚装船，可以伊拉克自用，我相信，只要质量过硬，很快就会接到周围阿拉伯国家的订货。而军船方面，我们还是从导弹艇开始，不过我需要一种隐身导弹艇。”

　　隐身导弹艇？听到库赛的话，程雨突然感觉到像是艇科幻一样，军舰，都是庞然大物，哪怕是小的导弹艇，也有几百吨，怎么做到隐身？

　　看到程雨那双无暇的双眼看着他，库赛就知道，对方肯定不知道自己在说什么。

　　“这种隐身，不是只真的看不到，成了透明的，而是指在对方的探测手段面前隐身。”库赛说道。

　　程雨是非常聪明的，听到库赛这么一说，就反应过来：“你指的是，在对方的雷达上消失不见？”

　　“确切来说，应该叫做低可探测技术，我们最大程度地降低对方探测系统发现的概率，这种探测，除了主要的雷达探测之外，还包括红外，光和声音，磁性等方面。”库赛说道：“我们的导弹艇，体积小，雷达反射波也少，如果我们进一步降低雷达反射面积，比如降低到和一艘游艇那么大，那么如果敌人的雷达在五十公里之外能发现我们现有的红星级导弹艇的话，那么发现我们的新导弹艇，距离将减少到二十公里，甚至更近。”

　　降低雷达反射面积来减少被雷达发现的概率，那么这种导弹艇，将会成为隐藏的杀手！程雨已经敏锐地想到了这种导弹艇的用处，比如埋伏在某个合适的地方，靠着自己很小的雷达反射面积，甚至能够在对方航母编队驶过的时候，悄悄跟上去，偷袭对方！

　　这是库赛提出的一个新的课题，让程雨眼前顿时一亮，仿佛库赛总统如此睿智，神通广大到无所不能了，其实，对于库赛来说，这一切，都早已经在他的计划里了。

　　隐身技术，在后世可以说是利用得相当普遍，最大的使用者，不是军舰，而是飞机，著名的F-22战机，可以靠着自身很小的雷达反射面积，随意入侵对方的领空，而不会被对方的雷达发现，靠着预警机提供的数据链支持，接近目标，发起攻击，简直就是隐身的杀手，在这方面，美国绝对是技术最出色的，因为就在现在，美国从未对外公布过的第一种隐身飞机，F-117，早已经入役，这种飞机，在海湾战争中，成功地敲开了伊拉克天空的大门，而另一种B-2轰炸机，如同外星科幻般的产物，也已经开始研发。

　　在战机上实现各方面的雷达隐身，这是需要很强的科技实力的，凭着伊拉克现在的技术，那是远远不能达到的，所以库赛没有想那么远。

　　但是另一种，技术难度就要低多了，那就是军舰的隐身。

　　在现在，军舰隐身，还没有被设计者所关注，只有法国的拉斐特级护卫舰，正在向这方面努力，那艘三千多吨的护卫舰，经过处理之后，雷达反射面积减小了百分之六十，只和一千多吨的护卫舰相当。

　　同时期的军舰，侧舷和上层建筑均基本垂直，甲板设备众多，各种形状都有，使得散射的雷达波较大，这一点上，苏联的军舰做得非常“出色”，尤其是，苏联的军舰的甲板上，刷着一层鲜艳的红色，看上去非常壮观。虽然在导弹时代，已经不需要靠目视发现目标来投弹了，但是这种传统，看上去还是相当震撼，更不用说舰艇上方那些各式各样充满了各个角落的武器装备，因为电子技术的落后，导致了那些设备的庞大。

　　而到了后世，军舰的隐身也开始流行，其实也不是很复杂，主要是通过多棱面外形和融合外形技术来降低有效的雷达散射截面积。舰体各个部位均由不规则的倾斜多面体组成，各个相交面做成圆弧状，舷墙和上层建筑侧壁内倾10度，干舷部外倾20度，消除所有露天的两面角和三面角，以避免敌方雷达入射波反射回敌方雷达，取消了露天甲板的舷侧栏杆，把锚泊设备起锚机、导缆器、带缆桩、缆索绞车等都布置于露天甲板下的主甲板上，主甲板周围由起隐身作用的内倾舷墙围闭，舷墙上开有作业孔，以便靠码头时进行抛系缆作业，航行中这些孔都用盖子盖住。

　　相比飞机隐形需要多方面的设计和反复的实验，军舰隐身的技术难度较低，这也是库赛选择了这个方面的原因。

　　除了雷达方面的隐身，军舰还需要红外隐身，主要是针对发动机排出的热气，需要设计特殊的烟道，让废气冷却之后，再排放出来，声音上主要是进行发动机减震，防止被声纳的探测。

　　在后世，最成功的设计，恐怕就是瑞典的“维斯比”级护卫舰了，这种采用了碳纤维制造的六百吨级的护卫舰，却被瑞典海军总监托斯滕-林德少将称雷达反射面积仅相当于2条标准鞭状天线！在服役的过程中，还出现了舰载的直升机，无法发现自己需要降落的军舰的所在，军舰只得自己开启雷达引导的事情。

　　库赛不需要自己的导弹艇的雷达反射面积相当于天线那么夸张，或者说，不强求能够达到那么高的水平，只要能够降低一半以上的雷达反射面积，让自己的导弹艇有良好的低发现概率，那就足够了。一口吃不成胖子，伊拉克需要慢慢进行技术改进。

　　听到了库赛逐步的解释，程雨已经拿起笔来，不停地进行记录，同时也觉得思路顿时开阔了许多，这个库赛总统，难道真的是神转世的吗？怎么懂得这么多的知识？

　　但是被库赛这样一搅和，原来的那种有些朦胧的美好境界被彻底破坏掉了，程雨的酒意早就下去了，有什么憋在肚子里的话，也都不敢说出来了。

　　程雨抬起了头，天上，一轮圆月正缓缓地升上了天际，轻柔的月光，洒满了整个造船厂，远处的龙门吊，近处的厂房，都那么清晰可见，还可以感受到温暖的潮湿的海风。

　　“今晚的月亮好圆啊！”程雨说道。


第831章 美国的严厉态度

　　佩雷斯没有想到，这次间谍事件会闹得如此厉害，尤其是，他知道，虽然杰伊的确是以色列发展的间谍，但是凯文的事情，却是绝对与摩萨德无关的，所以这件事情里，肯定有人动了手脚。

　　谁干的？暂时他是猜不出来的，因为那个叫做凯文的家伙，已经被联邦调查局的特工严密地保护起来了，在这种时期，隐蔽在秘密战线上的摩萨德在美国发展的其他的间谍，是绝对不能再暴露的，但是当这次风声过去之后，那名诬陷以色列的黑客，一定会受到应有的惩罚！

　　这次事件造成了非常恶劣的影响，在媒体的煽动下，几乎所有的除了美籍犹太人之外的美国人，都对此次以色列的间谍事件表达了强烈的反感，本来经过了多年的美籍犹太人的宣传，以色列在美国人中的形象是盟友，是坚定的朋友，但是现在这个形象彻底被毁掉了。

　　不仅仅如此，还有的媒体，开始深挖资料，在历次中东战争中，以色列都扮演了侵略者的角色，不顾联合国的决议，尤其是第五次中东战争，悍然入侵黎巴嫩，而且这个论断，还引用了历次战争前后以色列的国土面积，看着那越来越大的图形，以色列的入侵者的面具，被揭示得淋漓尽致。

　　非常要命的是，虽然以色列已经猜出，这一切，肯定有某种势力在暗中推波助澜，但是他们却没有任何能力去改变这一切，因为这股势力，有可能就是联邦调查局，国防部，也有可能，是境外的某种势力，比如中东的那个桀骜不驯的国家。

　　佩雷斯的美国之行，彻底失败了，他悄悄乘飞机离开了美国，因为他不能发表任何评论，天知道他要是面对记者的话，会招来多少只皮鞋的打击。

　　佩雷斯需要回国，因为此时以色列高层，也因为这件事，面临着分裂。

　　以色列，向来都是重视情报工作的，这次重要的情报人员被暴露，毫无疑问，摩萨德是逃脱不了失职的责任的，而总理，也有很大的责任，以色列国内的媒体，开始非常质疑这次事件中佩雷斯表现出来的作风，他是以色列称职的总理吗？

　　哪个国家，都是不乏阴谋家的，以色列高层连续来的失误，已经让人民失去了耐心，一股暗流，再次开始涌动。

　　几天之后，美国最高法院，开始审理了这次波拉德间谍案，这次审理，受到了全美国以致全世界的关注。

　　如此重大地审理一次间谍案，这在美国的历史上，还是第一次，这次审理，就连美国的国防部长温伯格，都亲自向主管法官提交了一份一百多页的报告，当温伯格的话语回响在法庭上的时候，许多记者，都在倾听这位强硬的国防部长的声音，这是否预示着，美国对中东的态度，将会出现很大的改观？

　　温伯格的发言，进行了两个多小时，这是历史上绝无仅有的，在最后，温伯格总结道：“这次事件，充分说明了我们信任的以色列作为我们最忠实的盟友，是有很大的漏洞的，我们需要考虑我们对以色列的态度，我们越是支持以色列，以色列在中东地区，就越会不遵守国际秩序，所以加强以色列的军事力量，会使中东地区更加不稳定，我建议，我们需要暂时冻结对以色列的所有国防上面的项目，重新进行审核。”

　　温伯格的这番话，显示出了国防部长的愤怒，以色列在美国国防部里面安插间谍，同时还入侵五角大楼的计算机系统来获得情报，这让温伯格绝对无法容忍，美国需要用强烈的态度，来回应这次事件。

　　第二天，温伯格的话，就登上了所有报纸的头条。

　　作为这次间谍事件的主角，杰伊-波拉德，被美国法院判处了终身监禁，他的妻子，也被判处了五年有期徒刑，阿维姆和另一名与杰伊接头的情报人员，也被判处了二十年的有期徒刑。

　　从刑罚上来看，这次绝对是最大的一次判处，就连在几个月前的克格勃的间谍事件，美国也才判处了五年徒刑而已。

　　同时联邦调查局还在紧密地调查凯文的事件，但是劫持凯文的那几名犹太人，已经仿佛从人间蒸发了一样，应该是已经被摩萨德秘密地偷渡回了以色列。但是在凯文暂时居住的那所房间的附近，他们找到了犹太人也曾经在那里监视的证据，证明了凯文所说的都是正确的。

　　在国防部长温伯格的强烈反对下，美国国会通过了对以色列禁止军售的决定，虽然犹太人议员严重抗议，但是除了犹太人议员之外，几乎所有的其他议员，都投了赞成票，决议得以通过。

　　里根总统的犹太事务助理，在劝说无效的情况下，选择了辞职这种无声的抗议方式。

　　美国的犹太复国组织，再次开始积极地行动起来，但是很快，他们就被在美国政府高层里的一名间谍人员，代号为X先生冒着被发现的危险，向他们传递了一个重要的情报：美国政府目前正在调查犹太复国组织这个秘密的机构，如果发现这个机构有违反美国宪法的地方，将会对这个机构进行调查甚至是取缔。

　　在美国，犹太团体是一个特殊的团体，他们凭借着自己掌握的财富，控制着美国的各个行业，他们对美国政府，能够施加强大的影响力，但是这并不能说明，他们就能够左右这个国家，尤其是在现在的情况下，如果哪个犹太人再被发现与间谍两个字或者是破坏美国安定沾在一切，那么毫无疑问，他们就会遭受到政府的打击，这只是一个政治游戏，被打击的犹太势力，他所垄断的行业，无疑会被其他的巨头瓜分，这样的话，更加不利于他们以后的斗争了。

　　所以接收了消息之后，他们陷入了冷静之中，现在这件事，只能等，等待着这次事件平息。

　　最明显的，就是新闻媒体，在美国的近两千家报纸里面，犹太人经营的和占有股份的有近一半，比如《纽约时报》、《华尔街日报》等主要报纸，美国广播公司等也都是犹太人所创建的，这些媒体，垄断了美国的新闻业务，正是他们的大力宣传下，以色列才以一种友好的姿态，出现在了美国人民的面前。

　　但是现在这些犹太人控制的新闻报纸和广播等行业，全部面临了一种危机，因为美国人民已经对他们不再信任，相反其他的报纸和广播业开始兴起，他们开始占据了更多的市场份额。

　　那些报纸，宣传的都是假信息！美国人民已经对他们充满了一丝反感，就是在法院已经审理了波拉德的案件之后，他们还居然摆出了一些证据，说明美国法院这次判刑判得过重，说波拉德只应该判处五年的有期徒刑就可以了，而他的妻子安妮，根本就不该被判刑，难道只接收了一次首饰，就被认定是同谋吗？

　　但是犹太人控制的报纸越是这么写，就越激起了人民的反感，他们已经不再购买这些曾经他们生活中必备的报社的报纸了，而其他抨击以色列的报纸，销量却是大增。

　　风波，已经严重波及到了以色列的国内，刚刚回到了以色列的总理佩雷斯，发现他自己几乎要四面楚歌了。

　　现在的以色列，是由工党和利库德集团联合政府共同执政的，比如沙米尔是利库德集团的，而佩雷斯和拉宾，都属于工党，他们轮流上台，已经形成了惯例，但是佩雷斯现在的政策，已经让右翼的利库德集团非常不满。

　　沙米尔已经老了，在右翼的利库德集团里，他在物色新的接班人，其中，年轻气盛、才华横溢的内塔尼亚胡，逐渐走进了他的视线。

　　佩雷斯因为旅途的劳累，有些疲倦，他望着自己身边的这些以色列的高层，他们某些人的眼神中，已经闪烁出一种异样的光芒来。

　　和佩雷斯一同非常沮丧的，还有摩萨德局长内厄姆，这些事件，仿佛都是从摩萨德开始的，如果不是摩萨德的失误，那么这些事情，根本就不会发生。

　　“现在，我们以色列到了一个最危险的时候，我们因为这次事件，与美国的关系很僵，我们需要想尽办法，渡过眼前的这次危机。”佩雷斯说道：“我相信，这是上帝对他的子民的一种考验，是对我们以色列的一次考验，我们一定能够克服这次困难。”

　　谁知，他的话刚说完，一旁的沙米尔就发言了：“这次危机，是完全可以避免的，主要的问题，就是我们的摩萨德没有保护好我们的情报人员，让我们大使颜面，现在事情发展到这里，我们怎么和我们的国民交代？”


第832章 没有F-15，还有“狮”战斗机

　　听到这里，佩雷斯心中一紧，老谋深算的他知道，这是沙米尔开始发难了。

　　工党和利库德集团组成联合政府，毕竟只是貌合神离，顺利的时候还好说，现在出现问题了，就开始了再次的冲突，共富贵可以，共患难，恐怕还是不行。

　　听到沙米尔的话语，内厄姆说道：“这次事件，我们摩萨德是有不可推卸的责任，如果需要的话，我随时都会引咎辞职。”

　　登上了摩萨德的宝座，在接手那份可以监视全世界的权力之后，更多的，还是沉甸甸的责任，这次的重大疏忽，可以说，内厄姆难辞其咎。

　　但是真的和内厄姆有关吗？佩雷斯知道，这次事件，是无数个偶然造成的，没有人会保证他不犯错误，不可能永远都占据优势，其实，内厄姆领导摩萨德以来，已经做得非常好了。

　　“这次事件，导致了我们以色列和美国关系的紧张，尤其是，我们空军急需的战机，都已经被美国禁止出售了，这么大的失职，恐怕也不是摩萨德可以担当的。”沙米尔说道。

　　佩雷斯知道，沙米尔是冲着自己来的。

　　这次事件，导致了以色列高层终于开始了分裂？佩雷斯感觉到一丝悲哀，现在的以色列，最需要的是团结！只有团结，他们才能够走出现在的困境，才能够渡过现在的难关。

　　“我们现在，不是讨论谁失职的时候。”正在这时，一旁的国防部长拉宾终于说道：“我们现在面临的形势非常严峻，在这种时候，我们首先要做的，是想好解决问题的方法，尤其是，我们的空军，只有我们的空军能够强大，才能够抵御住外面的侵略，否则不知道什么时候，伊拉克还会有其他的借口，来向我们挑衅，周围的阿拉伯国家，是绝对不会放过这个机会的。”

　　拉宾的话，并没有止住沙米尔的咄咄逼人的攻势，他继续说道：“是的，我们是需要考虑解决问题的方法，但是我们的人民，已经对我们的政府失望了，外面的呼声，已经很强烈了，我们既然没有能力，那么让有能力的人来领导以色列，不是更好吗？”

　　仿佛是印证沙米尔的话一样，在临街的窗户外面，传来了一阵骚动。

　　“坚决要求释放波拉德！”

　　“我们绝对不妥协！”

　　“抗议美国对我们进行停止军售！”

　　连续的话语有些混乱，但是佩雷斯还是听懂了，在现在，以色列的人民居然进行了游行，但是他们这样游行有用吗？

　　肯定是受了某些人的蛊惑！佩雷斯望了望正在发难的沙米尔，说道：“现在，外面的游行，是非常错误的，这样做，只会激起美国更多的反感，在回来之前，我已经和美国的某些人进行过一次交流，等到这次事件平息，一切都会慢慢恢复正常，但是现在这种激怒美国的行为，彻底导致两国关系更加紧张的行为，绝对是对我们不利的！沙米尔，我们需要的是头脑！”

　　“对，我们需要的是头脑，我们需要有更有头脑的人来带领以色列！现在我们的议会已经开始商议，是否要提前举行一次选举。”沙米尔冷冷地看了佩雷斯一眼，走出了会议室。

　　“西蒙，你刚才说得对，我们现在需要做的，是想办法克服现在的问题，尤其是我们的战机问题。”拉宾说道，对于沙米尔的表现，拉宾也知道，他是有目的的。

　　想要把工党赶下台，利库德集团重新夺回权力，也不是那么简单的！在以色列，工党始终是第一大势力！

　　“我们已经计算过，为了维护我们的领空安全，防止其他国家的空军入侵，以及为了承担起我们需要的对地攻击任务，我们的空军，至少需要三百架战机，其中至少需要有一百五十架以上的F-15和F-16等先进的战机，但是现在，我们的先进战机的数量，不足五十架，除去训练和保养等必备方式，我们能够升空作战的，最多能够保持三十到四十架的规模，这些战机，是无力应对周围阿拉伯国家的空军的。而且本来我们订购的预警机，有望提早交付，但是现在，好像遥遥无期了。”空军司令说道。

　　如果只有这一次间谍事件，美国人反感一下，也就算了，但是美国的国防部长温伯格暴怒之下，美国通过了对以色列的禁止军售的大棒，这一下，算是卡住了以色列的命脉。

　　以色列现在最需要的，就是先进的战机，以色列的国防部队里，最受重视的就是空军，飞行员在紧急训练之中，飞机没有，也是不可行的。

　　在以色列多年的装备里，美国出口给以色列的F-15和F-16，始终是以色列最优秀的战机，所以这次以色列等待着美国交货的，主要也是这两种战机。但是现在美国居然对以色列举起了禁止军售的大棒，让他们顿时处于窘迫的状态。

　　“我们必须要找一种替代品，这件事的风波过去，可能需要一到两年的时间，我们的空军等不了那么长时间。”佩雷斯说道。

　　佩雷斯说完，就听到拉宾说道：“不错，这次美国对我们进行了禁售，也说明了我们原来的武器采购中的一个隐含的风险，我们完全依赖美国，还是有一定程度的风险的，幸亏，我们以色列，一直都在发展自己的国防力量，我们的狮战斗机，已经进入了研制的关键阶段，希望我们可以继续追加资金，让这款战斗机尽早入役。”

　　佩雷斯眼前一亮，以色列自己生产的先进战斗机！

　　以色列，作为中东的一个弹丸之国，但是在国防武器的研制上，却和瑞典一样，是一个大国，除了陆军的武器之外，在空军，作为技术含量最高的战斗机，以色列也希望可以实现自产。

　　以色列的历程，也是艰辛的，在60年代，以色列购买了法国达索公司的“幻影”IIIC战斗机，1967年阿以战争中，以色列的“幻影”IIICJ起了重要作用，以色列对“幻影”飞机的三角翼结构，有了很深的使用心得，而且法国和以色列合作的技术小组对该机作过400余项修改，使以色列技术人员学到了很多知识。以色列的飞机工业的人员，就是从这里开始起步的。在1967年阿以战争以后，法国保持了中立地位，于1968年对以色列实行禁运政策，以色列空军得不到飞机补充，原已定购的50架“幻影”5也被撤销。

　　法国人放了以色列鸽子，反而激起了以色列人的航空热情，他们决定依靠自己的航空工业制造“幻影”飞机的零部件，并继而以法国飞机为基础研制战斗机来满足空军的需求。经过大名鼎鼎的摩萨德的努力，他们窃取了法国“幻影”5及其“阿塔”8C发动机的制造图纸。以色列进度是很快的，在1969年9月，原型机首次试飞，1972年交付空军使用。从外形上看，这款战机和幻影非常相似，三角翼结构，两侧进气，但是装了埃尔塔公司的电子火控系统、马丁贝克公司JM.6弹射座椅、通用的J79发动机，起名为幼狮战斗机。

　　幼狮的成功，激起了以色列飞机工业公司人员的热情，也让以色列政府看到了自产战机的希望，因此在幼狮持续改进的过程中，以色列全新设计的“狮”战斗机，也开始了预研。（狮和幼狮是完全不同的两款战机，因为名字类似，总有不少大大，甚至是各种资料也搞混。最明显的区别，则是机腹进气和两侧进气。）

　　“狮”是为满足以色列空军的要求而专门设计的，用以取代以色列空军的A-4攻击机、“幼狮”和F-4战斗机。

　　狮战斗机采用了三角机翼加近耦合前翼，充分利用在“幼狮”研制中得到的经验，只是将“幼狮”的固定前翼改成了全动式。这是根据F-16的设计和使用经验，采用了机腹进气，在大迎角时流场畸变小，最适合于涡扇发动机，进气道为简单皮托型。从前面看，简直就和F-16完全相同。而且以色列借助自己的电子技术实力，采用了放宽静稳定度，有效地提高了飞机的机动性，在发动机上，选择了美制的PW1120。

　　在这点上，库赛该汗颜了，虽然伊拉克也号称已经可以生产世界上最先进的重型制空战斗机幻影4000，但是技术完全是达索公司的，充其量，就是改动了火控，加装了两种格斗导弹而已。

　　但是狮战斗机，已经是世界上新出现的一种三代机了，当然因为以色列技术上毕竟还差很多，所以选择了过多地借助美国方面的技术支持。

　　在历史上，这款战机直到86年的时候，才进行首飞，但是按照以色列现在的国际环境，狮战斗机的研制，一直都在紧张地进行中。这款战机，即将进行首飞！


第833章 卡扎菲来访

　　对于“狮”以色列寄予了很高的希望，这款战机，属于轻重搭配中的轻型战斗机，但是却需要不低于F-16的性能，以及与F-4重型战斗机一样的挂弹量和突防能力。

　　因为以色列已经有了重型的F-15制空战斗机，所以对于以色列，一直都非常追求实际的有着丰富作战经验的空军，提出了一系列的要求，这款战斗机，主要用来进行对地攻击，同时具有超过F-16的空战能力，在美国的技术支持下，以F-16和幼狮为基础，以色列的科研人员，终于开发出了一款先进的飞机来。

　　尤其是，在现在，美国决定对以色列进暂停武器出口之后，就有了更加重要的意义，不论在什么时候，靠自己，永远是最有把握的！

　　虽然佩雷斯知道，美国对以色列的制裁只是暂时的，以后肯定还是要恢复的，但是以色列能够自产飞机之后，对于美国的依赖，就会减轻，以色列迫切需要这款战机尽快入役！

　　这款飞机的许多技术，都是源自美国的，虽然美国现在在对以色列进行制裁，但是以色列还是可以通过各种名义，来进口他们需要的各种零部件，这点佩雷斯还是有把握的。

　　在后世，这款战机的命运比较悲惨，因为这款战机最终的性能，已经超过了F-16，为了不对美国自己的军机出口构成威胁，在美国的压力下，以色列停止了对这款战机的开发，没有看到大批入役的情景，而当初以色列的计划，要装备三百架这样的战机。

　　而在东方大国，十几年之后，另一款战机出现在了世人的面前，被许多人质疑，这不就是和以色列的狮非常类似的一款飞机吗？其实，他们只是外观像而已，并没有血源关系，完全是东方大国自主研制出来的战机。

　　“我们这款战机，什么时候能够服役？”佩雷斯问道。

　　“我们已经进入了全速研制的阶段，只需要最后经过一系列的试飞就可以了，因为许多部件都是成熟的系统下的，我们的试飞工作，最快可以在一年之内完成，同时我们也可以一边试飞，一边进行小批量地生产。”拉宾说道。

　　一边试飞，一边进行小批量生产，这是不符合战机的研制规律的，在试飞时，会发现各种各样的问题，这些都要解决了，才能够正式定型生产，这样在试飞的时候就生产，出来的飞机肯定是有缺陷的，随时都会有摔机的可能，但是以色列现在已经没有时间了，他们只能采取这种冒险的做法。

　　“需要多少拨款，我们全部满足，美国最近又会有一笔资金转过来，都是我们犹太同胞的支援，我们一定会渡过这次难关。”佩雷斯说道。

　　“如果我们资金足够的话，我还有一个提议。”这时，空军司令继续发言道：“我们在当初研制狮的时候，还有一种双发放大版，更大的机体，可以容纳更多的电子设备和燃油，这种双方放大版，可以用来代替F-15，当初的时候，我们是因为预算上的问题，砍掉了这个项目，现在伊拉克拥有的幻影4000，也是这种布局，实战中，与我们的F-15不相上下，我相信，如果我们制造了这种战机的话，性能上应该会超过F-15战机，到时候我们空军的主力，就全部是自产的战斗机了。”

　　“除了战斗机，还有另一个武器，我们也急需解决，就是预警机。”拉宾说道：“我们这几次的失利，都是和预警机有很大关系的，美国同时也终止了向我们出口预警机的合同，从各种需求上，我们都需要自研预警机，虽然这是一个需要很大投资的项目，但是会明显提高我们空军的实力，我们应该现在就着手准备了，用五到十年的时间内，研制出我们自己的预警机来。”

　　预警机，这可绝对是空战的神器，也是高技术的武器，就连自称西方世界老二的英国，都无力自行研制预警机，购买了美国的E-3预警机，而将那套根本还有许多缺陷的猎迷系统卖给了伊拉克，还被伊拉克当作宝贝。

　　预警机技术是非常复杂的，拉宾说的用五到十年的时间，也是保守的估计，因为以色列还从来没有这方面研制的经验。但是这个桂冠，以色列是一定要摘到的！

　　在现在，以色列还面临着重大的外交问题的时候，拉宾的目光，已经看得更远了，在后世，费尔康系统在87年开始立项，93年造出原型机，这比后世早了整整两年。

　　等到这件事过后，以色列还是可以从美国得到预警机，得到战斗机，但是以色列最终还是需要自己能够生产，这才能够让以色列安心。

　　佩雷斯的目光望向了外面，那里游行的民众还没有散去，隐约可见有一个人正在那里演讲，好像正是沙米尔。

　　提前进行选举？向把自己搞下台？佩雷斯感觉双脚踏着坚实的地板，根本无所畏惧，因为他已经尽力了，不管遇到什么，他都已经无憾了，他坚信自己没有做错，他一直都在努力地应对各种出现的状况，他自己是称职的。

　　※※※

　　当库赛从造船厂返回的时候，已经是第二天的事情了，这倒不是库赛在造船厂春宵一刻，不过也倒是可以这么说，因为这个晚上，库赛倒真的是和程雨在一起的。

　　一个男人和一个女人，深夜共处一室，肯定会做出什么事来的，库赛没有想到，做的这件事，是那么的让自己难忘。

　　自己只是根据后世的自己的见闻和理解，向程雨提出了自己需要的隐身导弹艇的规格来而已，但是越说，程雨已经越来了兴致，虽然说完之后，程雨转移了话题，扯到了美妙的夜景上，但是在经过了十几分钟之后，程雨终于鼓足了勇气，把库赛拉到了自己的办公室，按照库赛的见解，开始了粗略的作图。

　　艇身的设计，内倾和外倾的角度，艇身上的布局，舰炮，电子设备，反舰导弹等所放的位置，需要如何遮挡尤其是库赛又提出了一个什么综合桅杆的说法来，集成好那些设备，同时减少各种雷达反射面积。

　　那可不是小朋友在幼儿园里面画画，那是在一张足足一个桌面大小的图纸上做出的大比例设计图，程雨是严格的尺规作图，这样库赛一直在那个办公室里面，熬了个通宵，但是还是有成果的，看着那张已经画出的图纸来，库赛就仿佛看到了这种海上游击队的威力来。

　　库赛不指望蚊子能吃动大象，用这种导弹艇来袭击航母，那肯定是不行的，但是袭击落单的军舰，靠着优秀的隐身能力，缩短对方的发现距离，在足够远的距离上发射反舰导弹，只要战术合适，足能够击沉几千吨级的军舰。

　　当然了，小的导弹艇，还是只适合在波斯湾以及外围近海处活动，在远海，还是大型军舰有优势。

　　此时的库赛，仿佛已经忘记了自己是个国家的总统，还有好多正事要做，此时的他，仿佛也是一名军舰的设计人员，虽然以他的水平，绝对是个门外汉。但是库赛可以见过大世面的。如果技术达到，四面的相控阵雷达，通用的垂直发射系统，区域防空导弹，他恨不得统统地装在自己的军舰上。

　　库赛不知道，当自己走后，那名程总工程师，却在回味这个晚上的点点滴滴，其实，她自己完全可以按照库赛的意思来设计，但是却想能够有更多的机会，和他呆在一起。

　　就在库赛返回巴格达的路上，已经接到了外交部长塔里克的来电，利比亚的领导人卡扎菲，通过外交途径传达信息，希望可以近期对伊拉克进行一次访问！

　　卡扎菲！库赛的脑海里，涌出来了那个很有明星范头的脸庞，那个似乎从来都不洗而有些乱糟糟的头发，还有那个总是在用肢体语言来强化自己所说的内容的有着演讲口才和表现欲望的桀骜不驯的人来。

　　卡扎菲，在后世的历史上，也是一个很受争议的人物，世人对他的评价是毁誉参半。在一些人的眼里，他是“大救星”、“民族英雄”、“革命领袖”、“中东强人”；而在另一些人的眼里，他是“狂人”、“疯子”、“恐怖主义支持者”、“暴君”。但是在现在，他绝对是利比亚人民心中神一样的存在。

　　奥马尔-穆阿迈尔-卡扎菲，1942年6月生于利比亚南部费赞沙漠地区苏尔特的一个柏柏尔人普通牧民家庭，属柏柏尔人的卡扎法部落。1969年9月1日，卡扎菲领导“自由军官组织”，推翻伊德里斯王朝，建立了阿拉伯利比亚共和国，1977年3月2日，改名为阿拉伯利比亚人民社会主义民众国，出任革命指挥委员会主席兼武装部队总司令，并晋升为上校。此后，卡扎菲执政长达42年。

　　卡扎菲是个具有传奇色彩的人物，他的行动常常令人难以捉摸。这是因为他从小在沙漠里长大，过惯无拘无束的游牧生活，一个国家的领导人，却有着放荡不羁的性格，库赛甚至有些期盼，尽快见到这位非洲的奇人了。


第834章 卡扎菲的拥抱

　　利比亚是一个位于北非的国家，而且是非洲少有的几个富裕国家之一，它位于地中海南岸，与埃及、苏丹、乍得、尼日尔、阿尔及利亚和突尼斯相邻。除沿海地区及南部山区外，大部分均为沙漠。而且真主将这片土地的下面，赐予了和中东地区一样的宝藏——石油。所以这里不仅仅是战略位置重要，更是一个世界上主要的产油国，到欧洲的距离还很近，所以比利亚是欧洲各国重要的贸易伙伴。

　　但是利比亚领导人卡扎菲上校，却是一个非常排斥西方的传奇人物，在后世的历史上，他和萨达姆总统被并列称为了阿拉伯双雄，有着相同的境遇，都是靠兵变推翻了没落的王朝，都是靠石油发展了本国的经济，也因为石油这个资源而被外国势力所窥探，最终，被外国势力直接打击和被扶植的反对党的势力所击溃，只是后世的卡扎菲死得更惨，就连光明正大地接受审判，然后被处死的机会都没有，就在被发现后，被一个不知名的士兵开枪射杀，一代枭雄，最终的境遇都很悲惨。

　　历史很清楚地展示了这样一个观点，正义，还是邪恶，那就看自身的力量有多强大，胜者为王，败者为寇的道理，到什么地方都是不灭的真理。

　　不管后世如何，现在的卡扎菲上校，还是那个桀骜不驯的性格古怪的利比亚的最高领导人。（他的古怪，从这一点就可以看出来，他不喜欢称自己为卡扎菲总统或者卡扎菲主席，他喜欢称自己为卡扎菲上校，上校这个军衔，还是他政变成功了之后自己提升自己的，在东方大国的古代，记得有这么一名皇帝，就是不喜欢称自己为皇帝，反而称自己为大将军，带兵出去一次，然后声称打了胜仗，自己再提自己的官职，最后，官职无法再升了，只好自己篡自己的位，当皇帝了。）

　　而对于库赛来说，现在直接挑战西方发达国家和现有的世界格局，那是非常不现实的，也是不理智的，但是在西方发达国家，尤其是美国自顾不暇或者不屑顾及的时候，广泛发展与亚非拉国家的友好关系，尤其是穆斯林世界，对于伊拉克的发展来说，是有着很大的战略意义的，从现在的角度上来说，伊拉克已经在中东站稳了脚跟，和沙特，科威特，约旦等国，已经结成了同盟关系，又收服了伊朗和叙利亚这两个本来与伊拉克不和的国家，放眼整个中东，也只有以色列一个钉子没有被拔除，而这个钉子，现在在库赛的蹂躏下，已经失去了后世的张狂，正在和主人闹矛盾，而在伊拉克拥有了足够的和美国叫板的资本后，这个钉子最终也会被拔掉的。

　　同时库赛的目光，早已经不仅仅限制在了中东，向东方，他延伸到了东方大国，通过资金注入的方式，参与了各种军工产品的研制，而通过成飞的项目，伊拉克与巴基斯坦，也保持了非常友好的合作关系，性能稍低于F-16，价格却只有三分之一不到的歼七的改进型超七战机，已经进入了巴基斯坦空军服役，虽然在之前受到了美国方面禁运的影响，出现了断货的局面，但是现在，凭借着双方重新积累起的友好的关系，美国方面早已经恢复了航电等伊拉克至今无法生产的设备的供货，这种超七战机，又开足了马力，进行生产。

　　巴基斯坦，在库赛的战略里，也是有很重要的地位的，因为从伊拉克，经过伊朗，巴基斯坦，直接可以经过陆路，到达东方大国，这样在将来，假如与美国交恶，被封锁了海上运输，还是可以与东方大国保持正常的来往，伊拉克的石油出口到东方大国，东方大国廉价的农副产品和工业原料，能源等，都可以不受影响地正常供应，给伊拉克的稳定发展提供必备的条件。

　　而向西，伊拉克需要在非洲显示自己的影响，由于历史关系，独立之后的非洲各国，对西方世界大多数没有什么好感，而北方主要是阿拉伯世界，与中东关系密切，现在库赛已经开始布下了第一颗棋子，控制了以后重要的石油生产和输出国苏丹，也控制了红海的通道，无论是政治，经济，还是军事方面的利益，都是巨大的。

　　而北非，另一个重要的国家，就是利比亚了！这个国家，同样也有着丰富的石油资源，同样也是阿拉伯世界，所以库赛早已经把利比亚看做是自己的下一个目标了，现在既然卡扎菲亲自送上门来了，自己自然要好好欢迎一下这位阿拉伯兄弟，当然了，拉近双方关系的一个非常好的方法，那就是卖武器给利比亚了！

　　利用军售，牢牢地将利比亚捆绑在伊拉克的周围，利比亚也是地中海沿岸的国家，和利比亚保持一个良好的关系，非常重要。

　　想起那个曾经戴着手套和美国人握手的上校，想起那个把来访的英国首相布莱尔迎进了帐篷里，光着脚露在布莱尔面前的上校，库赛甚至开始有些期待了，这样的一个很有性格的人，只要找准了弱点，非常容易对付。

　　卡扎菲坐在飞机上，有些不安地望了一眼窗外，蓝天，白云，仿佛都是那么柔和，他心情逐渐放松起来。

　　卡扎菲不喜欢坐飞机，甚至做汽车也不是他最喜欢的，他最喜欢的交通工具，是骑骆驼。

　　但是如果真的骑骆驼的话，恐怕得一两个月才能到达伊拉克，同样，即使是坐汽车，也得穿过埃及，约旦和沙特，才能够到达，所以卡扎菲唯一的方式，只能是乘坐飞机。

　　卡扎菲这次出访伊拉克，虽然看起来仿佛是心血来潮一样，但是实际上，已经是他考虑了很久的一个问题了。在此之前，在两伊战争的立场上，利比亚也是支持伊朗的，只是没有叙利亚那么明显，也没有中东的大国地位去争取，所以表现得不是很明显。现在伊朗倒了，叙利亚也与伊拉克成了盟友，卡扎菲不是不懂得大势所趋的人，他知道，在阿拉伯世界，伊拉克的崛起，已经是不可阻挡的潮流了，那么利比亚发展与伊拉克的良好关系，就变得非常重要了。

　　当然了，更直接的原因，那是因为卡扎菲看到了一则新闻，看到了出现在叙利亚的伊拉克部队装备的一种高大威猛的战车，那些八个轮子的怪物，非常适合在沙漠地区行驶，尤其是，卡扎菲得知，这种战车，完全是伊拉克自主研制和生产的沙漠豹轮式步兵战车的时候，卡扎菲终于下定了决心，出访伊拉克，订购一批这种战车。

　　因为到现在为止，这种战车只装备了伊拉克军队，从来还没有出口过，卡扎菲觉得，只有他自己亲自出动，才会有让对方出口的可能，伊拉克在那个年轻人的领导下，取得了很大的成绩，这些卡扎菲都只是听说，他也非常想到那里去看看。

　　卡扎菲很有预感，这次进口武器会非常顺利，不过他也没有预料到，当他离开的时候，签订了价值数十亿美元的合同，使得利比亚成了继沙特和科威特之后，第三个伊拉克军火出口的大客户。（巴基斯坦算是合作项目）

　　走下了飞机，卡扎菲眼前一亮，虽然没有看到那个传说中的中东战神，但是却碰到了他的老熟人，伊拉克的二号人物，塔哈-亚辛，有他来接机，说明了伊拉克对他的这次到访非常重视。

　　“上校，欢迎来到伊拉克。”塔哈说着，就要上前和卡扎菲握手。

　　利比亚也是阿拉伯国家，双方的语言，都是通用的阿拉伯语。

　　谁知，卡扎菲伸出了手来，作势要和他握手，却突然临时地又向前跨了一步，一双有力的大手，已经拥抱住了塔哈。

　　“真主在上，终于再次见到了我的阿拉伯兄弟。”卡扎菲说道，谁也看不出来，此时那双墨镜下的眼睛，是否闪烁着一丝捉弄人的表情。

　　被突然袭击了的塔哈，在心里无奈地笑了一下，也只得上前拥抱住了卡扎菲，还用力地在对方的背部拍了几下，两人仿佛是多年未见的老朋友一样。轻风吹来，卡扎菲的长头发，轻轻地挠着塔哈的脸，有些发痒。

　　还好，这一幕很快就结束了，塔哈放开了卡扎菲，眼前已经有一种靓丽的风景。

　　几名穿着迷彩军服，围着头巾的英姿飒爽的女保镖们，出现在了塔哈的眼前，那是卡扎菲的私人保镖。

　　这些保镖，个个容貌美丽，体格健壮，英姿焕发又光彩夺目，她们寸步不离地守候在卡扎菲的旁边，忠心耿耿地保护着他的安全。

　　看着那举手投足之间，都非常有个性的卡扎菲上校，塔哈说道：“上校，我们总统在共和国宫为您接风。”


第835章 利比亚军售项目

　　看着卡扎菲上了汽车之后，两名女保镖也跟着上了汽车，其余的，上了旁边的汽车，塔哈真有些羡慕这个还不到四十岁的家伙了。

　　塔哈知道，卡扎菲上校提娼妇女解放，妇女在阿拉伯国家的地位应得到提升，而不是老蒙着面纱不能与随便同男人说话，这点，和库赛总统的提议是相同的。不过卡扎菲做得更加迅速，手段也非常不同，并不是先让妇女在其他职位上和男人平起平坐，而是先建立在了军队中。1978年卡扎菲批准创办了的黎波里女子军事学院，1981年9月卡扎菲亲自出席了第一批毕业生的毕业典礼，并且从那时候开始，卡扎菲的卫队中便开始使用女保镖，之后这种现象越来越多，现在卡扎菲上校的保镖，已经全部都是女的了，成了一道靓丽的风景。

　　当初在萨达姆总统执政的时候，库赛喜欢到机场迎接那些重要人物，比如阿拉法特，比如戈尔巴乔夫等人，但是现在，库赛已经成为了总统，所以库赛的身份，已经不能亲自到机场去迎接了，能够在当天就接见来客，已经是很给对方面子了。

　　在车队到达了共和国宫之后，卡扎菲的女保镖，已经先下车，保护好卡扎菲的安全，然后卡扎菲才慢吞吞地下了车，在塔哈的陪同下，进入了共和国宫。

　　“欢迎卡扎菲上校来伊拉克。”在一间宽阔的会议室里，库赛说道。

　　看着卡扎菲后面那寸步不离的几个女保镖，库赛真想问一问，他在伊拉克，还怕自己受到刺杀吗？伊拉克自然会保护好他的安全的，尤其是在这里，那些保镖，真的什么用都没有，当然这可能就是卡扎菲的招牌而已。

　　“非常高兴能够来到这里，伊拉克在库赛总统的领导下，现在已经是越来越强大了，是我们阿拉伯国家的榜样啊！”卡扎菲说道。

　　听着卡扎菲的话，库赛就知道，这是他在表达自己的一种态度，他们也承认了伊拉克作为阿拉伯大国的地位，甚至已经超过了埃及？

　　国家领导人之间，必要的寒暄还是有的，从阿拉伯国家的友情，到国际大势，一直谈论了一个多小时之后，卡扎菲感觉时候差不多了，终于开始了他的来意：“库赛总统，贵国的军事工业，发展得非常快，已经超过了埃及，成为了我们阿拉伯世界的头号工业国家了。”

　　“是的，我们阿拉伯世界，想要改变现在的面貌，那么就得从兴办工业开始，我们不仅仅是靠石油，还得靠工业，一个国家，只有工业发达了，才能是一个有前景的国家。”库赛说道。

　　“贵国陆军装备了一种新式的轮式战车，在这次帮助叙利亚稳定国内秩序的过程中，那种战车通过空运，第一时间到达了叙利亚，我们利比亚，也非常感兴趣。”卡扎菲说道。

　　听到卡扎菲的话，库赛就知道，这位阿拉伯兄弟，还真是来给自己送钱的。

　　库赛皱了一下眉头：“那种步兵战车，是我们在去年年底的时候，才成功研制出来，定型装备部队的，为了把我们的摩托化步兵师转变成机械化步兵师，我们需要大量的沙漠豹步兵战车，现在我们的工厂已经开足马力生产，还是不能满足我们的需要，上次法赫德国王和我开口，我都没有答应。”

　　这种步兵战车，库赛是想大量地装备，但是开拓市场，也绝对是库赛以后要进行的一项步骤，发动机，变速箱等主要部件，完全与民用的相同，所以产能上不会成为太大的问题，最多就是将卡车生产放慢一些，反正奔驰重卡是高端产品，需求量不如斯太尔重卡要大。

　　至于法赫德国王的请求，完全是库赛随口说出来的，这位卡扎菲兄弟，绝对不会为了库赛这一句话去和法赫德国王求证去吧？

　　虽然利比亚也是阿拉伯兄弟，但是和沙特等国，还是有远近之分的，尤其是，利比亚有丰富的石油资源，国内非常富裕，所以他想要这种步兵战车，那么伊拉克要价，也不能太低了，否则面子上过不去啊！

　　利比亚主动来订购这种步兵战车，那说明了，伊拉克研制的这款步兵战车，完全是符合实战需要，又有大量的外贸市场的，至于沙特等国没有订购，那是因为现在库赛还真的没有打算出口。

　　“我们利比亚，和伊拉克都是阿拉伯兄弟，我们之间，是应该互相帮助的，在前几次伊拉克倡导的不论是石油减产还是增产的行动，我们都是坚定地支持的，因为我觉得库赛总统，你这个朋友值得我们叙利亚交往。”卡扎菲说道。

　　卡扎菲这位出身于沙漠的贝都因人，对于友情两个字，却看得非常重，他反对西方，反对美国，主要就是因为对巴勒斯坦兄弟的支持，对于向他请求援助的非洲国家，他从来都是慷慨解囊。

　　所以卡扎菲说出那番话来，利比亚对伊拉克的支持，也已经足够了，上次的石油增产那种行为，利比亚也受到了一定损失的，这个情是需要伊拉克来还的。

　　“是的，我们是阿拉伯兄弟，所以哪怕我们伊拉克自己不装备，也先会满足贵方的需求的。”库赛说道：“这种步兵战车，只要利比亚需要，我们可以以成本价卖给阿拉伯兄弟的。”

　　听到库赛的回答，卡扎菲终于满意了，怎么说，利比亚也算是一个支持伊拉克的国家了，伊拉克也应该回报利比亚的。

　　“我们利比亚，需要先期订购二百辆，如果合适，我们最终的订购数量，在一千辆左右。”卡扎菲说道。

　　一千辆！这正是利比亚后世装备的BMP-1步兵战车的数量，现在伊拉克算是把苏联的这笔生意，全部抢过来了。

　　“好吧，那我们就按照每辆五十万美元，先输出给贵方二百辆沙漠豹基本型步兵战车。”库赛说道。二百辆，每辆五十万美元，这就是一亿美元的项目，也算是一个大生意了。

　　“非常感谢我的阿拉伯兄弟。”卡扎菲说道：“我们叙利亚大部分都是沙漠地区，没有山区，使用履带式步兵战场，又有些浪费，轮式步兵战车，是我们的很好的选择。”

　　“除了步兵战车，贵方其实还需要更新其他的武器装备，上校，我得提一提意见，贵方只重视陆军建设，对于空军和海军，都太忽视了！”库赛说道。

　　听到库赛的话，塔哈心中一紧，库赛比卡扎菲还要小十几岁，以这样批评的语气教育卡扎菲，卡扎菲该不会发怒吧？就连埃及的萨达特，都曾经委婉地暗示过卡扎菲的性格有些古怪。

　　谁知，听到库赛的话，卡扎菲反而笑了：“库赛总统，你是中东的战神，见识一定非常高了，我们利比亚有大面积的国土，难道不应该重视陆军的建设吗？”

　　“是的，利比亚有大面积的国土，但是同样有无穷的天空和漫长的海岸线需要守护，您也看到了，最近我们中东地区的几场战争中，制空权的争夺，才是必须的，比如说，对于利比亚可能的敌对势力，假如要对利比亚进行打击的话，究竟是从陆地上，还是天空上？”库赛问道。

　　卡扎菲和当初的萨达姆一样，也是深受大陆军主义的影响，忽略空军的建设，利比亚的战机虽然数量众多，但是都是落后的第二代战斗机，幻影5，米格-21，和米格-23。能够称得上是先进的战机的，恐怕只有那数量很少的幻影F1战机了。

　　利比亚空军是幻影F1的首位海外用户，比伊拉克订购幻影F1还要早。1974年，20架“幻影F1AD”和6架“幻影F1BD”，以及大量的“幻影”系列的配件就被利比亚订购了。但是这些“幻影F1”拖延到1978年才开始交付。此时这种幻影F1，已经落后了，比伊拉克订购的幻影F1要落后很多，尤其是在雷达方面，只有利比亚订购的下一个批次的“幻影F1ED”，才装备西拉诺IV-I型雷达，和伊拉克使用的型号相同，但是总数只有十几架。

　　而且在八十年代初，因为利比亚干涉乍得，导致了法国的翻脸，这批战机，已经失去了法国方面的维护，幸亏，利比亚储存了大量的备件，否则的话，这批战机肯定已经无法升空了。

　　所以库赛开始游说卡扎菲了，利比亚的空军，装备已经过时了，需要先进的战机，才能够具有足够的优势，来捍卫利比亚的领空！

　　利比亚最大的敌人，恐怕就是美国了，卡扎菲听到库赛的话，知道他的所指，如果美国强大的航母编队，向着利比亚发动进攻的话，他还真的没有能力能够抵御住来自天空中的威胁。

　　“我们伊拉克，有一款战机，非常适合利比亚空军。”库赛说道。


第836章 超七推销给利比亚！

　　听到库赛这么说，塔哈在旁边有些紧张，他以为，库赛是要把伊拉克自己制造的幻影4000战机，推销给对方了，现在可不是时候。

　　幻影4000，是伊拉克制造的最先进的战斗机了，现在伊拉克开足马力，每年也就只有三十多架的产能，主要供本国空军装备，而且空军咬牙让给了沙特一批，现在再让给利比亚，有些不太好，至少要再过几年，等到伊拉克空军中的幻影4000的数量，达到一百架以上，才会有出口到其他国家的可能。

　　而另外一种，就是伊拉克自产的F-20战机了，这款战机的产量倒是还可以，作为高低搭配中的低档战机，已经开始大量换装到了伊拉克空军之中，现在这种战机在伊拉克空军中的数量，已经有一百多架，而最终的计划，会达到二百到三百架。出口给利比亚，倒是无妨，但是这会招来美国方面的强烈反对，因为这种战机毕竟是美国出口生产线给伊拉克的，而里面的某些部件，伊拉克还不能自主生产，还需要从美国进口，要是美国知道，伊拉克把这种战机出口给了利比亚这种坚定地反美的国家，天知道他们会做出什么反应，再次来个腰斩都是有可能的。

　　不过库赛这么聪明，一定有解决的办法吧，塔哈想到这里，就听到库赛继续说道：“这款战机，是我们伊拉克与国际合作的产物，而且在我们穆斯林国家中，已经有一个国家作为了主力装备，不论是争夺制空权，还是对地攻击，这款战机都是非常强大的，近距格斗，中距空战，都有它独特的优势，如果利比亚能够装备这样一款主力战斗机，完全可以有效地保护好利比亚的领空，将任何敢于侵犯利比亚领空的敌人消灭掉！”

　　“是吗？”卡扎菲还是有些将信将疑。来之前，他的功课没有做足，他没有猜出这是哪款战机。

　　“是的，上校，您可以向巴基斯坦空军求证，这款超七战机，性能是非常优异的，可以胜过贵国空军的任何一款战机，包括最先进的幻影F1。”库赛说道。

　　原来库赛想要推销的，是超七！

　　超七，是伊拉克的一款重点的外贸机型，改进了气动外形，尤其是双三角翼的设计，让这款脱胎于本来就以机动灵活见长的米格-21还要敏捷，如果比近距格斗，它甚至不弱于F-14，而改动了前面的机头，可以塞进大型雷达天线去，更让它具有了中距空战能力，在巴基斯坦的F-16还不具备发射中距导弹能力的时候，超七可以说是巴基斯坦空军的看家宝贝。

　　但是塔哈也知道，这款战机使用了美制的航电，所以这款战机，是要受到美国方面的挟制的，这和F-20是一样的，美国可以允许这批航电装备在巴基斯坦进口的超七战机上，但是绝对不会允许装备在利比亚的超七上。

　　难道，库赛总统要把没有航电的超七推销给卡扎菲，那样的话，他也太……塔哈没有多想，只见好像卡扎菲已经被说动了，然后库赛总统又提议，下午的时候，可以到南方的巴士拉基地去近距离体验一下这款战机的魅力，卡扎菲欣然同意。

　　库赛非常有把握，因为超七的低空机动性能，是非常优秀的，这也是当初八一飞行表演队选择歼七E作为表演用机的原因，给卡扎菲来点震撼的场面，让卡扎菲从心里面佩服，从而掏出大笔的价钱来，购买这种飞机。

　　当初给巴基斯坦的出口价，是每架五百万美元，而卖给利比亚的，那就得稍微贵一点了，比如八百万美元？要知道，现在国际上随便一款军用战斗机，价格都在两千万美元以上，尤其是法国的幻影，价格更是高得离谱。

　　祖拜耳的飞机制造基地，已经发展成为一个庞大的工业基地，这里有两条主要的战机生产线，F-20和幻影4000，同时还有一条非常重要的F404发动机的生产线，其他配套的厂家，也都建立在了基地的左右。其中，超七主要在F-20的一个总装车间内，负责改装航电的项目，到现在为止，和巴基斯坦签订的四十架超七的出口项目，已经完成了近三十架。

　　虽然超七的机体主要是在成飞生产的，但是超七的某些部件，比如合金大梁等，借助于伊拉克先进的加工工具，都是在伊拉克进行生产的。

　　现在超七的新的心脏，涡喷13发动机，已经在东方大国的沈阳黎明发动机制造公司研制出来，这种发动机，是从歼七的原动力涡喷7改进过来的，最大推力和加力推力分别提高了百分之五十和百分之十五，装配了这样的发动机之后，超七的机动性，就更加出众了，当然如果条件允许，也不排除在未来的时候为这款战机配备新的涡扇发动机的可能。

　　而巴基斯坦已经装备了的超七战机，将在中期大修的时候，换装新型的涡喷13发动机。有了更强劲的动力，会赋予超七更加敏捷的机动性。

　　而另一个重要的方面，就是超七的航电，一直都用美国的航电的话，那么永远都会受制于人，库赛是绝对不能容忍这一点的，所以攻克关于航电的难关，他们一直都在努力着。

　　飞机的航电，只是一个笼统的说法，这里面，主要采用1553B数据总线，将大多数航空电子分系统交联起来，通过任务计算机，将雷达，火控，各种飞行传感器入高度，速度等，各种导航系统入惯性导航，塔康等系统，全部实现交联，达到信息的统一调度，实现最优的方式。

　　整个八十年代，是机载航电飞速前进的时代，这里面，已经涌现出了一大批符合1553B数据总线技术的各种设备，可以方便地进行对接。欧洲也在快速地追赶美国的技术。

　　而东方大国，由于新机的研制明确要采用1553B数据总线，所以也加紧了对这方面的研制，伊拉克已经暗中把一套F-20的航电，交给了成飞和伊拉克的专家共同研究，在航电的研究里，雷达无疑是最关键的一个部件，在库赛的授意下，强大的雄猫的机载雷达，AWG-9，也被秘密输出给了成飞，进行预研。

　　机载雷达，作为战机的重要部件，东方大国一直都在努力着，从50年代仿制苏制的测距机，到60年代开始自行研制单脉冲火控雷达，终于70年代自行研制的机载雷达投入使用，同时开始了脉冲多普勒火控雷达和相控阵火控雷达的研究工作，进行理论准备。在后世，在80年代脉冲多普勒火控雷达完成体制样机研制，突破了脉冲多普勒体制，当然雷达的可靠性等方面，还是有很大的差距的。

　　而此时的东方大国，由于已经有了先进的雷达可以参照，逆向仿制，原理吃透，那是东方大国最拿手的事情。因为东方大国为了十号工程，必须要尽快地掌握1553B数据总线的整个航电系统的技术。

　　但是机载雷达毕竟是一项高科技的产物，更需要先进的电子技术，虽然有伊拉克的大力帮助，想要突破，还需要时间上的等待。

　　除了机载雷达，其他的部件，技术难度就低多了，简单的如高度表、空速表、垂直速度表、攻击传感器、大气温度传感器等，可以由东方大国仿造出来，而复杂一点的，东方大国也正在研究，比如高精度的惯性导航装置，跳频通信装置，雷达告警装置等可以暂时从法国进口，座舱显示设备从意大利进口，主要的火控计算机从英国进口，暂时先把这些东西，组合出一套可以不依赖美国，不受出口限制的火控系统来，至于火控雷达，如果暂时无法取得突破的话，也可以先从法国引进，那套幻影2000的雷达，可以装在超七的机头内。

　　由于这些设备都适合1553B数据，所以可以方便地组合在一起。再简单一点的话，可以先使用幻影2000的航电代替，法国人是非常愿意做这个买卖的。

　　再用两到三年的时间，彻底攻克了航电的难关，哪怕是技术性能稍微低一点，这种外贸机，也会变成真正的一款主打外贸产品。

　　所以库赛对这款战机出口给利比亚，还是非常有信心的，美国货性能非常优秀，但是政治上的限制太多，库赛很多时候，只能退而求其次。

　　那款另外的送给苏联的F-14的雷达，也不知苏联研究到什么程度了，能否有效地提高他们的水平，否则的话，从苏联引进一款足够先进的雷达，也是不错的选择。

　　不过卡扎菲不知道这么多内容，来到了基地之后，他看到的是巴基斯坦的空军，正准备接收新出厂的两架超七，而其中一架，将为卡扎菲进行一次飞行表演，是由伊拉克的试飞员来飞行的。

　　这天的天气非常好，坐在临时为自己搭起的台子里，后面是四名美丽的女保镖，卡扎菲等待着观赏这次飞行表演。


第837章 转移美国媒体和公众的注意力

　　在飞机制造厂，是需要有一条主跑道的，因为当飞机从生产线上生产出来之后，不可能是用汽车运输到空军部队的，生产出来之后，需要飞到部队去。同时每一架生产出来之后，需要有专门的试飞员进行试飞，确认各部件正常工作之后，才能够交给部队。

　　这种试飞员，和新研制战机的试飞员不同，当战机新研制出来之后，所有的性能都是未知的，飞行包线外是什么情况，都需要他们去摸索，危险性非常大，随时都有做烈士的可能，而这种试飞，只是在飞行手册内的测试而已，危险性要小很多。

　　即使如此，这种试飞员还是面临危险的，如果飞机在装配的过程中，出现了某些失误，那么很可能会导致发生意外情况，所以这里的试飞员，还都是从空军中挑选出来的精英飞行员。

　　此时，在跑道上，一架外形独特的飞机，正在做起飞前的准备。

　　从后机身上看，与歼七有些像，尤其是那个隆起的一道背鳍，但是前面却完全不同，浑圆尖尖的机头，下方的矩形进气道，如果再细看，可以发现机翼的形状也完全不同。

　　伊拉克的优秀试飞员拉维尔，跨上了座舱。

　　由于超七最终是交付给巴基斯坦空军的，所以试飞任务是由巴基斯坦空军派来的人员和伊拉克的人员共同进行的。

　　这次地面指挥人员，就是巴基斯坦空军派来的一名上校。

　　在地面人员的帮助下，关闭座舱盖，打开各种开关，接着尾部传来轰鸣，涡喷-13发动机，正常启动，地面人员检查了火焰颜色，向拉维尔竖起了拇指。

　　“麻雀请求起飞。”拉维尔说道。

　　“可以起飞，按照预定科目，进行表演。”地面指挥员说道。

　　在卡扎菲的注目中，那架战机，尾部喷着火焰，从跑道上，滑跑，起飞。

　　刚刚消失到视线之外，那架飞机，就再次回来，进行了一系列的高机动性的表演，这种表演，卡扎菲发誓，他绝对从来都没有见过。

　　卡扎菲最重视的，就是陆军建设，对于战机，其实不是特别感兴趣，但是这场表演让他大开眼界，对这种飞机的好感，也是倍增。

　　在飞机降落之后，卡扎菲又与现场的巴基斯坦人进行了一番交流，得知在他们空军里，对这种战机非常满意，甚至超过了F-16。

　　这当然是有理由的，F-16到现在还无法发射中距弹，而超七却可以，价格又便宜，巴基斯坦空军当然满意了。

　　于是卡扎菲很高兴地同库赛提出了购买意向，可以先期购买二十架，如果空军能够满意，那就可以再加购。

　　与伊拉克进行购买，最大的好处，那就是不用担心各种政治风波之后可能面临的禁运，阿拉伯兄弟之间，永远都是友好的，尤其是现在的伊拉克。

　　成功地推销了超七，库赛当然还没有算完，下一步，就是带着他再到造船厂去看一看，红星级导弹艇，也是可以提供给利比亚的，还有运十客机，还有反舰导弹……既然他来了，那就得让他满意而归。

　　※※※

　　佩雷斯望着出现在自己面前的内厄姆，说道：“你有什么紧急情况，这么急着向我来亲自汇报？”

　　“最近，沙米尔行动得很迅速，正在游说各位议员，很可能，在下一周，他们就会表决，是否需要重新进行一次投票，让这一届的政府下台，选举新的领导人员了。”内厄姆说道。

　　现在因为波拉德的事件，以色列与美国关系降低到了最低点，这一切，在有心人的鼓动下，变成了现有政府的失职，因此让现有政府下台，选举新的总理，已经开始在国内越来越有市场。

　　“我们已经尽力了，如果人民对我们不满，那么我也愿意把权力交给他们更胜任这项工作的人。”佩雷斯说道，现在的局势，他已经尽了最大的努力，他已经没有遗憾了。

　　“现在，我们摩萨德，策划了一个行动，如果这个行动能够成功，那么会有可能一举扭转现在的局面，让美国认识到我们的重要性，重新支持我们。”内厄姆说道。

　　如果是普通的行动，那么内厄姆自己就能够决定了，现在需要来汇报佩雷斯，佩雷斯就知道，这次摩萨德策划的行动，恐怕又是一场非常危险的任务，因此内厄姆需要向佩雷斯请示。这是一次大胆的冒险，需要看所获得的收益和所冒的风险是否值得。

　　“说说看。”佩雷斯说道。

　　“我们自己也知道，我们是美国在中东地区唯一的盟友，这点美国也是非常清楚的，这次间谍事件，让美国大为恼火，也使得我们两国之间的关系降低到了历史最低点，美国甚至停止了对我们的武器输出，但是这一切都会过去，等到事件平息，我们还是会恢复和美国的友好关系，只是这个时间有些长，在某些势力的刻意推动下，这次事件没有一到两年的时间，恐怕难以从美国人的心目中抹掉，我们以色列，却等不了那么长时间，因为我们自研的战斗机，不可能立刻就服役，现在的时间，是我们以色列最危险的时间，不仅仅是内部的，还有外部的。”内厄姆说道：“所以我们需要转移美国人民的注意力，那么就需要找一个替罪羊。”

　　找替罪羊？这个说法和佩雷斯眼前一亮：“继续说下去。”

　　“美国各大报纸，都在报道我们派去的间谍的事情，这已经成了维持他们销量和知名度的主要方式，如果现在有更好的新闻，那么他们肯定就会转移了注意力，去向新的方面报道。”

　　内厄姆说道：“这个新的热点，需要我们去创造。”

　　现在美国媒体的最大的热点，就是以色列的间谍案了，都被他们深挖到了以色列的历次中东战争了，还能有什么热点，比间谍案还能够激动人心的了？佩雷斯不解的目光，望向了内厄姆。

　　“我们需要让美国知道，我们以色列，对美国是有很大用处的，因为在中东，有一群恐怖分子，是不遵守国际公约的，美国和我们有共同的利益，也有共同的敌人。”内厄姆说道。

　　虽然佩雷斯是个非常精明的人，但是佩雷斯还是没有明白内厄姆的意思。

　　“人质事件。”内厄姆说道。

　　人质事件！这一下让佩雷斯想起了很多，最先的，也是最著名的，把美国总统卡特都搞下去的事件，就是伊朗扣留美国大使馆的人质事件，彻底轰动了全球，是当年的十大新闻的第一条。而后来，一架民航客机被恐怖分子劫持，里面大部分都是美国人，也牵动了美国媒体的心，最终，这次事件成功解决，而伊拉克也从中获得了大批的好处。

　　再来一次人质事件，那么媒体和公众的注意力，绝对会被转移的！佩雷斯也知道，内厄姆说的这一点，是绝对正确的。

　　但是怎么进行人质事件？伊朗已经倒下了，难道要让以色列自己的摩萨德特工出动，进行一次人质事件？那可绝对不行，如果要是暴露了，绝对会成为全球的众矢之的，死无葬身之地的。

　　内厄姆是什么意思？

　　“美国人已经开始质疑我们的历次中东战争中的错误，认为我们是侵略者，侵略了周围阿拉伯国家的领土，尤其是，居然有一家媒体还说，我们以色列是中东地区最大的不安全的因素，所以我们必须要让美国人明白，我们，才是中东地区的和平天使，因为我们周围的国家，都是不讲道理的恐怖分子！我们是为了维护这里的和平！”

　　说到这里，佩雷斯已经明白了，内厄姆说的，是巴勒斯坦！

　　以色列主要就是损害了巴勒斯坦的利益，这也是这么多年来，每一次中东战争的主要原因，如果在美国人的观念里，认为巴勒斯坦是危害美国利益的，是恐怖分子，那么他们肯定会重新支持一直都在与巴勒斯坦战斗的以色列！

　　“我们的计划，就是让巴勒斯坦内部的极端组织，劫持一艘游轮，这艘游轮上，需要有大批的美国人，然后利用这些人质为要挟，让我们政府在对巴勒斯坦的问题上让步。”内厄姆说道。

　　“然后，我们以色列再进行一次成功的营救，将这些人质全部救出来，同时将那些恐怖分子抓获，证明这些人质是巴勒斯坦派来的，成功解决了这次人质危机，美国人对我们的好感就会大增，这次危机，也就会平安度过。”佩雷斯接着说道，他已经猜出了内厄姆的计划，这个计划，非常危险，也非常大胆，但是如果能成功，绝对是对以色列有利的！值得一试！

　　但是怎么样才能够让巴勒斯坦人按照己方的安排来劫持游轮？


第838章 巴奸

　　“我们不能动用我们自己的人，这次行动，如果要是把我们牵扯出去，恐怕，就不是我们辞职能够解决的了。”佩雷斯说道。

　　“是的，所以我们已经有几个合适的人选，来承担这次任务，他们都是巴勒斯坦人。”内厄姆说道。

　　用巴勒斯坦人，来完成这次行动，是最合适不过的了，而且内厄姆会许诺，最后是由以色列出面，风光地解决这件事的，他们被抓到了以色列之后，很快就能够恢复自由，不用担心出现人身安全问题。

　　“这次行动，必须只有最少的人知道，消息绝对不能够泄露出去，行动策划好之后，再向我汇报之后，由我决定是否执行。”佩雷斯说道。

　　内厄姆当然知道这次行动会非常冒险，尤其是现在的形势下，但是成功性非常高，即使失败了，那些都是巴勒斯坦人，和以色列没有关系。

　　那些人，在巴勒斯坦人的眼里，有一个非常难听的名字，叫做巴奸。

　　以色列在建国之后，就与巴勒斯坦成为了死仇，因为那里的土地，本来是巴勒斯坦的，硬生生地从中间撕下一块土地来，还是最好的土地，分裂出一个以色列国来，而且作为以色列国主体的犹太人，还根本就不是世居在那里的，大部分都是从其他国家迁移过去的，任凭是谁，也绝对不会咽了这口气。

　　所以在以色列宣布建国后，爆发了数次中东战争，战争的结果，却是以色列越来越强大。巴勒斯坦人自己的国家，却始终没有建立起来。

　　在这种情况下，大部分的巴勒斯坦人，都忠实于自己心目中的巴勒斯坦国，认为自己是一名坚定的巴勒斯坦人，但是在任何民族中，都是不乏败类的，不管他们是出于何种途径，经历了何种诬陷，但是最终，却成为了以色列人的走狗。

　　想要取得对敌人的胜利，那么就必须要敌人内部发展自己的情报力量，这是摩萨德的遵旨。

　　为了掌握巴勒斯坦的情报，那么以色列就需要在巴勒斯坦人中间大量发展情报人员，策反他们为以色列提供情报，这些人，就是巴奸。

　　摩萨德使用的方法很老套，比如选定了合适的人选之后，就开始分析他的弱点，结果他们发现，所有人的弱点都是相同的，巴勒斯坦人的弱点，居然也是好色，于是摩萨德就培养了许多女情报人员，类似与克格勃的燕子，当巴勒斯坦人上钩之后，就会拍摄出不雅照片，要挟对方，这个手段，居然十拿九稳。

　　除了这个方法，另一个常用的，就是以获得人身自由为诱惑。以色列军队在入侵巴勒斯坦的行动中，往往会逮捕很多巴勒斯坦人。其中愿意同以情报部门合作的，可以立即被释放，还可得到金钱等好处，不愿意合作的则要面临审判，并被关押，甚至遭到虐待。虽然大多数人都会忠于理想，但是也有少数人会选择了金钱和自由。

　　在犹太人之中，背叛以色列的，恐怕只有一个瓦努努，但是在巴勒斯坦人中间，背叛巴勒斯坦的，却没有人能够统计出来。（比如，在后世，因为国际方面的原因导致的巴勒斯坦人梦想与现实的巨大差距，巴奸的人数，在1.5万左右！当然在八十年代，绝对没有这么多，但是上百人是绝对有的。）

　　大多数这种巴奸，最多也就是为以色列提供街头的情报而已，不会起到太大的作用，想要鼓动他们去执行恐怖活动，难度很大。

　　所以以色列还有更高级的巴奸，就是被他们洗脑了的巴勒斯坦人！

　　※※※

　　库帕尔堡走在卡布勒的街头，他转身进了一家饭馆内。

　　这家饭馆，就是库帕尔堡发展情报人员的营地，十几年来，他一直都在这个饭馆里面吃饭，同时也结交了一批当地的巴勒斯坦人，一开始他留给巴勒斯坦朋友的是一副乐善好施的形象，几年之后，他开始逐渐取得巴勒斯坦人的信任，很多年轻人把他当成“老大哥”。接着他开始向自己选定的几个目标，毫无防备的巴勒斯坦青年刻意地灌输有利于以色列的思想。

　　尤其是，当埃及的纳赛尔选择了与以色列和谈之后，阿拉伯世界里最大的支持者抛弃了巴勒斯坦，巴勒斯坦的普通人心里，开始有一种悲观。于是，当库帕尔堡会向目标鼓动，只有跟以色列合作，巴勒斯坦的建国梦才有可能实现。而且同以色列合作还可以获得大量的金钱，于是目标在经历了内心的挣扎之后，终于选择了。

　　看着库帕尔堡那和蔼可亲的面孔，想想他曾对自己的“无私”帮助，再回顾一下他不无道理的说教，于是目标就被库帕尔堡成功地发展为了以色列的情报人员，他们受了以色列的恩惠，逐步地走到了巴勒斯坦的对立面，其中的优秀人员，甚至会被秘密带到以色列的摩萨德的训练机构，进行各种训练，他们是以色列的准特工。

　　当然，现在这种人很少，而且他们都是非常隐秘的，直到现在，库帕尔堡只发展出了五名。

　　这五名，已经被上面指定，将去执行一次重大的任务！

　　艾德哈坐在一个角落里，正在吃着简单的午餐，就看到了那名老者笑呵呵地过来了。

　　“兄弟，让一让。”他要了一份饭，坐在了艾德哈的旁边。

　　接着，库帕尔堡将自己的手提包放在了地上，和艾德哈的放在了一起。

　　“这次任务执行完之后，你们小组每人会得到二十万美元的酬劳，这是最后一次执行任务，事情平息之后，你们可以选择留在以色列，或者是到世界上其他任何一个国家。任务都在提包内，每人先可以得到五万美元的预付款。”库帕尔堡一边吃，一边小声地说道。

　　最危险的地方，也是最安全的地方，这里虽然人声嘈杂，但是没有人在听他们说话。

　　艾德哈听到库帕尔堡的话，就知道，这次执行的，恐怕是一次重大的任务了，否则也不会有那么高的酬劳，不过二十万美元，足够让他们在世界上其他地方立足。艾德哈最想去的，就是法国。

　　吃完了饭，库帕尔堡先走，此时他的手提箱，已经调了包，那个装着行动计划和美元，以及各种证件，所需武器的手提箱，已经留给了艾德哈。

　　回到家，艾德哈打开了手提箱，里面的暗格内，放着一把手枪和两颗手雷，除了预付款五万美元，他还看到了那个行动计划。

　　那个计划，让他有些吃惊，但是他知道，自己必须那么做，否则的话，自己现在的行为，只要被摩萨德公布出去，天下之大，就不会有自己的容身之处。而这个行动，看似大胆，但是只要最后以色列政府的行动能够跟上，他们就不会有任何危险。

　　艾德哈开始做出发前的最后准备，他需要先去埃及。

　　※※※

　　卡扎菲在伊拉克的访问非常顺利，他非常有兴趣地参观了伊拉克保密的战机生产车间，又参观了伊拉克的造船厂，尤其是壮观的造船厂，那巨大的船台，给了他很大的震撼力，看到了伊拉克自己制造的导弹艇，卡扎菲也心动了，决定订购四艘同级别的导弹艇，利比亚拥有丰富的石油资源，是非常富裕的一个国家，所以这点军费支出，对于利比亚来说，不算什么。

　　当然了，伊拉克的好东西，不仅仅是这些，伊拉克生产的斯太尔重型卡车，利比亚订购了两千辆，155毫米口径榴弹炮，利比亚订购了五十门。随着导弹艇和超七战机项目，出口给了利比亚一百枚反舰导弹。

　　而在卡扎菲临走的时候，看到了在机场上停留的库赛的专机的时候，本来他是很反感坐飞机的，尤其是坐西方的飞机，听说了库赛的专机是伊拉克投资联合研制的，伊拉克也参与制造了一些部件，顿时非常感兴趣，决定也订购相同的一架，以后如果非得乘飞机的话，可以乘坐这种专机，内心还可以更安全一点。

　　送走了卡扎菲，库赛知道，只要利比亚从伊拉克订购了大量的武器，那么以后利比亚和伊拉克之间的关系，就会越来越亲密，这是伊拉克在北非地区的第二个桥头堡。

　　“库赛总统，现在利比亚和西方世界的关系，还是比较紧张，我们这样大规模出口武器给利比亚，会不会引来西方势力的反对？”在送走了卡扎菲之后，塔里克问道。

　　“对，正是因为关系紧张，我们才有了机会，如果利比亚与西方一片火热，又怎么会采购我们的武器。”库赛说道：“至于西方世界对我们有什么看法，那得看我们的实力，现在我们控制了世界上百分之二三十的石油出口，西方世界对我们欢迎还来不及呢！”

　　对于卡扎菲，库赛还是很清楚他的命运的，他现在出口武器给卡扎菲，那自然还有另外一个原因，在明年，卡扎菲会遭受一次袭击。


第839章 逆向测绘，仿制东风-3导弹

　　“库赛总统，我们这次的行动已经取得了完全的成功。”送走了卡扎菲之后，库赛终于接到了尤里德的秘密报告。

　　这次舆论上的宣传，沸沸扬扬，终于彻底挑动了美国和以色列的关系，最让库赛满意的，就是暴怒之下的国防部长温伯格，推动了这件事的彻底调查，结果以色列急需的F-15和F-16战机，已经被美国冻结了合同。

　　也就是说，以色列空军，现在已经成了没有牙齿的老虎了，只要库赛愿意，随时都可以收拾了那只有几十架战机的以色列空军。

　　当然，继续蹂躏以色列，那也得等待机会。

　　“我们在波拉德的间谍案中，揭发了波拉德的身份，同时我们又策划了对黑客凯文的策反，只要我们在凯文被释放后，再上演一场以色列人的袭击事件，然后我们再出动自己的力量前去救援，以那个凯文的个性，一定会对我们充满感激，成为我们的人。”尤里德说道。

　　美国的行动，尤里德是全权负责的，当然具体的负责，还是麦西哈局在美国的情报机构。领导人是冒充犹太人的比尔，其实，他的真实名字，叫做纳伊夫-库勒苏姆。

　　纳伊夫是在美国长大的阿拉伯籍移民，是麦西哈局重点发展的情报人员，这次行动的成功，纳伊夫可以说是首功。

　　“凯文一定要盯紧，这个人如果能够投效我们，对我们以后的发展，将会有许多好处。”库赛说道，在现在，黑客可能只是某个离他们很遥远的存在，但是再过五年，或者十年，二十年，黑客就会成为让人家喻户晓的存在。

　　黑客，不仅仅是在民间，就是在军队里，也会有专门组建的网络部队，以破坏敌方的网络为己任，这是未来战争的一个样式。随着C3I系统的建设，也是越来越依赖于网络的，比如如果在以后的与美国可能爆发的战争中，伊拉克可以入侵到美国的指挥系统，哪怕只是植入了一个病毒，都有可能会改变战争的进程。

　　对于新技术，库赛是非常重视的，所以库赛可以提前布局，抢占新技术的制高点，这些一点一滴的积累，都是在构筑伊拉克逐渐耸立的大厦。

　　“是。”尤里德说道。

　　“还有，以色列这次失去了美国方面的支持，一定会不甘心的，他们可能会有其他的活动，所以一定要加紧监视以色列，防止以色列做出什么出格的行动来，如果他们做出来了，我们需要坚决地反击！”库赛说道。

　　对于以色列，狡诈的犹太人是绝对会再想出什么阴招来的，所以库赛知道，自己需要加紧提防，以便应对，因为中东的很多事件，已经偏离了历史的轨道，所以究竟会发生什么，不能再靠未卜先知了，而是需要靠实力！

　　“是。”尤里德继续答应道，他知道，自己肩头的担子非常重。

　　现在一切的局势，都在向着伊拉克的方向发展，但是伊拉克绝对不能掉以轻心，库赛走的，是前人从来没有走过的一条路。

　　送走了尤里德，库赛又迎来了新的客人，他的科学顾问，萨阿迪博士。

　　虽然库赛非常忙，每天都要处理很多政务，但是他总是抽出时间，至少一个星期，就会接见一次萨阿迪博士。

　　因为萨阿迪博士主管的项目，是非常重要的，以阿拉伯空间公司为掩护，现在正在进行着逆向测绘，仿制东风-3导弹！

　　经过沙特的苏尔坦亲王的亲自出动，东方大国名义上出口给沙特的东风-3导弹，终于已经运抵了沙特，随后，其中的一枚，被运到了伊拉克。

　　在订购的时候，伊拉克就已经占有了其中的一部分，主要布置地点是在沙特的沙漠内，而另一个地点，就是伊拉克的希贾拉沙漠里的古赛尔，随着沙特的导弹基地的建设，伊拉克的也一直在秘密进行着，现在伊拉克和沙特，都已经装备了这种射程近三千公里的弹道导弹，除了伊拉克，沙特和东方大国的高层及亲自负责的少数人知道之外，世界上的其他国家，包括美国和苏联，都还完全不知情。

　　因为东风-3导弹，已经完全在国际条约的限制之内的，射程五百公里以上的弹道导弹，都是禁止买卖的，属于战略级武器。

　　不过现在伊拉克和沙特，都还是得到了这种武器，这将是最后的杀手锏的武器，尤其是伊拉克还拥有足以匹配这种导弹的战斗部，关于核武器的小型化，以便装到弹道导弹的弹头上，是13号工程的又一个重点内容。

　　而另一个项目，自然就是伊拉克的自主仿制，在此基础上，突破伊拉克的关键的空间技术。

　　其实，研制弹道导弹，要比研制飞机的难度低很多，因为战机需要多次使用，这样各种材料，都是需要严格把关的，而弹道导弹，是一次性使用产品，比如最重要的发动机，只需要保证能够燃烧几百秒，就已经足够了。这也是东方大国可以在弹道导弹和运载火箭上独树一帜，但是在战机项目上，却迟迟无法突破。

　　伊拉克虽然没有研制战机的能力，但是生产世界先进战机的能力，却已经足够了，在组装幻影4000和F-20的过程中，已经培养出一大批合格的产业工人，更不用说还有伊拉克从国外，比如东方大国，比如西方世界里的阿拉伯籍的人员的共同合作，所以伊拉克在硬件上的准备，已经齐全了。

　　于是在萨阿迪博士的主持下，伊拉克的一个新的团队形成了，在融合了众多的技术人员之后，在得到了沙特的资金援助的基础上，他们开始了自己的项目——运载火箭！

　　当然，运载火箭这只是一个借口，或者说掩人耳目，他们真实的目的，当然是先把东风-3国产化了再说！

　　逆向测绘，然后仿制液体燃料的弹道导弹，这在一个拥有了足够工业程度的国家来说，并不是什么难事，因为就连朝鲜，都可以把飞毛腿导弹逆向仿制出来，然后进行二次开发，后世的许多国家的弹道导弹，比如伊朗，比如巴基斯坦，都或多或少接受了朝鲜的导弹技术。

　　所以伊拉克想要集中精力，仿制弹道导弹，并不是不可能的。

　　虽然，在仿制弹道导弹的技术领域里，短程弹道导弹和中程弹道导弹是一个坎，朝鲜和伊朗都有仿制于飞毛腿的短程导弹，但是在这基础上，开发中程，甚至是洲际弹道导弹上面，却一直都在艰难地进行着，因为中程弹道导弹和洲际导弹需要大推力发动机，技术储备不够，那么就只能通过两种方式，一种是捆绑，将多个小发动机捆绑到一起，但是同步点火起飞，却是一个非常大的困难，所以他们走的是另外一种方式，就是级联，让下面的点火，完成后抛掉，再点燃上面的，但是这样会把导弹做得细长，在飞行的过程中，会引起可怕的颤震，导致飞行中途解体。

　　正是从这个角度上，库赛没有选择飞毛腿，而是选择了东风-3，是非常有前瞻性的，因为东风-3使用的，本来就是推力远大于飞毛腿导弹的火箭发动机，而且采用了4台发动机并联的方式，而东方大国的东风-4导弹是在东风-3单级导弹的基础上增加一个第二级的设计，而这个第二级的发动机，也是第一级发动机的高空版。要知道，东风-3单级导弹的射程就与朝鲜的二级导弹大浦洞一号相近了。大浦洞导弹的发动机为飞毛腿导弹发动机的放大版，性能与东风-3导弹的发动机有很大差距，所以在这个基础上，研制出洲际导弹来，也就是可以发射卫星的运载火箭来，不是难事。

　　而且只要把这个东西仿制成功了，其他的，比如弹道导弹飞行更重要的惯性制导系统，伊拉克可以拿出更好的部件来。

　　其实，除了东风-3，伊拉克还有另一个选择，就是OTP-23导弹，这种导弹的先进之处，就是在于使用了固体燃料，是实现弹道导弹机动部署的有效方式。但是这种导弹射程还不到一千公里，不能够承担起足够的任务来，虽然现在伊拉克得到这种导弹还很困难，但是在现在戈尔巴乔夫上台之后，随着苏联和美国签订的反导条约，这种导弹的命运会非常悲惨，所以库赛已经有了准备，到时候可以把这套导弹的生产线全部搬到伊拉克来，如果能与戈尔巴乔夫合作那是最好的，如果他不肯，也可以动用金钱的力量收买下面的人，那些苏联的专家更是他拉拢的对象。到时候甚至是苏联的其他导弹，也可以收入伊拉克的手中，那个时候，再发展固体火箭，是一个更好的选择。

　　所以库赛决定先集中精力，仿制成功了东风-3再说，在上面再加一级，就可以成为真正的发射卫星的运载火箭了。

　　未来的战争，也会是空间中的战争，等到苏联解体的时候，伊拉克可以把苏联的许多东西搬过来，但是苏联的火箭技术，却会被俄罗斯保护得好好的，所以伊拉克需要自己发展运载火箭，液体火箭的技术，是伊拉克需要掌握的。

　　在后世，受限于伊拉克自己的工业水平，萨阿迪博士领导的小组，充其量也就是改进一下飞毛腿导弹，增加燃料，降低载荷，达到增大射程的目的，取名侯赛因导弹。

　　但是现在，萨阿迪博士，感觉已经真正发挥出他的水平来了，他也为自己进行的事业而自豪着。


第840章 商业发射

　　“库赛总统，现在我们已经完成了整个东风-3导弹的逆向测绘工作，正在进行技术吃透，并且开始发动机的仿制。”萨阿迪博士说道。

　　由于每周都汇报进度，所以库赛对整个进度的掌握，还是比较到位的，上周的时候，发动机的测绘已经完成，这周就开始了仿制，进度也确实不慢。

　　“我们的仿制，一定要科学，不但要弄清具体的数据，而且要弄明白，为什么这么设计，只有这样，我们才能够在完全掌握这种导弹的基础上，改进出我们自己的导弹来。”库赛说道。

　　“是的，我们正在进行原理上的深入论证。”萨阿迪博士说道：“我们计划会用半年的时间，进行原理吃透，同时在这段时间内，把我们仿制的大推力发动机成功点火，而且我们在测绘的时候发现，这些导弹的加工精度，根本就比不上我们，我相信，我们制造出来的导弹，一定比进口来的性能还要更高。”

　　伊拉克有先进的加工设备，已经走在了东方大国的前面，而火箭的各个部件的加工精度，对于最终的产品性能，是有很大影响的，哪怕是一个焊点多出来的一个焊渣，也会在飞行的过程中，造成灾难性的破坏。

　　“库赛总统，我还有一个提议。”萨阿迪接着说道。

　　“说吧！”库赛说道。

　　“我们现在，正在进行着东风-3导弹的逆向仿制，而且在这个基础上，发展我们自己的运载火箭，所以除了我们现在的生产基地的旁边建立一座发射场之外，我们还需要筹备一个降落场地，而且更重要的是，我们还需要全套的测量设备。”萨阿迪接着说道。

　　东风-3导弹的阵地，被部署在了希贾拉沙漠里的古赛尔地区，而阿拉伯空间公司，则被布置在了希贾拉沙漠东部的阿布加尔地区，这里有一条公路，直接通往巴士拉，可以方便零部件在巴士拉制造出来之后的运输，阿布加尔地区有一个总装车间，总装完毕之后，可以运到几公里之外进行发射。

　　但是只是从东方大国引进东风-3导弹的话，他们根本就不需要平时试射，只待战争中使用或者说威慑性试射就可以了，只是要是自己研制，并且改进的话，甚至是以后改装成了运载火箭，那么必要的测试系统，是必须要有的，这也是一个庞大的系统工程，所以萨阿迪提议，伊拉克需要从现在开始就进行准备了。

　　库赛想起在后世，朝鲜屡次宣称发射人造卫星，但是发射出去之后，卫星究竟是否入轨，朝鲜却并不知道，卫星究竟打到什么地方去了，朝鲜也不知道，因为朝鲜缺乏有效的监测手段，所以发射之后，监视的工作，就“交给”美国等国入手了，事后的结果，只是一个笑话，因为这枚所谓的卫星，根本就没有进入轨道。

　　“需要各种测量设备，我们都可以进行购买，我会拨出一项专用的资金来，从西方购买我们所需的各种设备。”库赛说道：“暂时我们可以先选择沙特境内的沙漠地带为降落场地，我们还需要着手准备购买一条测量船，用来监控我们的卫星发射。”

　　想要自研那些设备，肯定是不行的，伊拉克没有那么多的科研人员和精力以及时间，发射时所需的高速摄影机等装备，都是可以直接购买的。

　　虽然说的是发射卫星，是运载火箭，但是他们现在进行的工作，是仿制导弹，而且仿制并且加以改进之后的导弹的精度如何，还是需要专门的场地进行测量的，虽然沙特的距离还不够远，但是也勉强够用，而以后想要发射更远的导弹，肯定是向海上发射的，所以测量船也是必须的。

　　萨阿迪也是这个意思，他们需要购买设备，并且进行调试最终正常运行，也是需要经历一个过程的，这些都是需要现在就开始准备的。

　　“这次来，是还有另外一件事向向您汇报。”萨阿迪说道：“东方大国的长征系列火箭准备投放市场，承揽国外的卫星发射业务。”

　　长征火箭！库赛猛地想起，在后世，东方大国的长征火箭，为其他国家发射了几十颗卫星，获得了良好的国际声誉。

　　而当时，也是在85年的时候，长征火箭开始宣布了对外发射的商业市场模式，但是响应者寥寥无几，直到了88年的时候，才承接了美国休斯公司为澳大利亚研制的两颗卫星，在90年的时候，成功发射了长征二号E捆绑式火箭，从此一炮打响。

　　也就是说，在这三年内，长征火箭非常尴尬。

　　萨阿迪既然成为了伊拉克的弹道导弹和运载火箭项目的负责人，自然也开始关注国内外的各种航天方面的消息，东方大国的这次举动，自然引起了他的注意，他觉得，有必要向库赛总统汇报一下。

　　东方大国的整个航天和导弹事业，都是在钱学森的主持下发展起来的，长征运载火箭，也是从东风弹道导弹继承过去的，大名鼎鼎的长征二号火箭，其实就是东风-5弹道导弹。

　　在现在，外界尤其是西方国家，对东方大国的运载火箭，根本就不屑一顾，现在能够承接对外商用发射任务的，仅仅有欧洲阿里安公司，和美国的麦克唐纳道格拉斯公司、通用动力公司，后世苏联解体之后，俄罗斯也开始了商业发射。东方是个落后的国家，发射商业卫星？若是失败了，那损失可是非常大的。

　　而对于伊拉克来说，这可能是一个很好的学习机会！

　　如果伊拉克愿意合作，使用长征火箭进行卫星发射的话，那么伊拉克的技术人员，就会和东方大国的人员紧密合作，整个设计和发射过程，都有伊拉克技术人员的参与，对于他们的成长，是非常有利的。

　　航天工程，是一个国家的大工程，没有任何一个国家愿意输出这种技术，只能是偷师学艺。如果选择欧洲的公司，那么伊拉克能够接触到的非常少，他们会是一种高高在上的态度，而与东方合作，就不会是这样了，他们一定会非常真诚地接待这第一笔业务。伊拉克从中学习到的知识，绝对比发射一颗卫星还要多。

　　其实，不仅仅是火箭，伊拉克在卫星的方面，绝对还是一个空白，而现在，伊拉克的空间项目才刚刚开始，除了自己的刚刚开始测绘的东风-3导弹之外，就只有准备与苏联合作的导航卫星项目了，但是那个项目还有很多变数。

　　伊拉克，自己还没有任何卫星研制能力，但是伊拉克又是需要卫星的，比如地球资源卫星！

　　在现在，卫星是有着巨大的军事价值的，比如美国和苏联，都发射了大量的侦察卫星，伊拉克在这上面，完全还是空白，拥有一颗侦察卫星，可以长时间地观察地面和海洋上的情况，还不用担心使用侦察机导致的外交上的问题，所以是有很大的使用价值的。

　　当然了，除了苏联和美国，没有人会宣称自己发射的是间谍卫星，所以改名叫做地球资源卫星，是用来扫描地球，找到各种资源的。

　　库赛还知道，此时现在，东方大国已经发射了数颗返回式遥感卫星，东方大国的技术，已经足够了，而伊拉克，可以从欧洲引进一些更加精密的设备，与东方大国联合研制，试制成伊拉克的第一颗地球资源卫星！

　　有了这颗卫星，就可以有效地监视整个中东地区的情况，对于伊拉克的情报获取来说，是一个很大的进步！

　　而且现在伊拉克财力雄厚，有足够的能力支持自己的空间项目。要是资金不足的话，还可以拉上沙特这个土财主啊！

　　除了侦察卫星，还有另一个，就是通信卫星，不论是和平时期，还是战争时期，地球同步通信卫星，一直都是非常重要的一种通信方式，比如当自己的舰队在远离基地的地方与基地进行通信时，如果没有卫星通信，那就只能使用长波电台，长波可以绕着地球传播，不受地球曲率的影响，但是带宽太窄了，一封几十个字的电报，需要发射和接收半个小时。

　　虽然伊拉克资金充分，同时进行两个方面的研究，还是支持不过来，但是除了伊拉克，还有一个库赛关系密切的机构，是需要通信卫星的。

　　欧盛电子公司！这个已经发展成为跨过的电子大公司的一个奇迹般崛起的公司，已经有充足的资金，投入到各个项目中去，靠着在通信行业汲取的大笔利润，正在进行个人电脑业务上的突破。

　　靠随身听起家，靠移动通信实现了跨越式的发展，欧盛电子公司想要在通信业里面继续攀登高峰，也是需要通信卫星的，所以让欧盛公司投资开发地球同步卫星，还可以得到欧洲最先进的卫星技术，绝对是个非常明智的选择。

　　等到欧盛公司的卫星成功发射之后，伊拉克可以暂时先租借其中一部分通道嘛，等到伊拉克缓过劲来，再发射自己的通信卫星，或者，直接把欧盛公司的卫星买过来，都是可以的。


第841章 劫持游轮（一）

　　要想实现伊拉克的跨越式发展，要想在几年的时间内，追赶世界的潮流，让伊拉克成为一个先进的工业化国家，那就必须要有超过常人的头脑，所以虽然在外界的人眼里，伊拉克还是一个在中东的沙漠地区靠着石油资源发家的暴发户，但是伊拉克，已经在迈着大步地向前走了。

　　换作任何一个领导人，也绝对不会投资那些现在还看不到任何效益的项目上，比如耗费数亿美元去搞一颗卫星，还不如买数架战斗机划算，用侦察机一样可以侦察到中东各国的情况。

　　但是能用侦察机去侦察美国，侦察欧洲吗？卫星的优势，就在于此！

　　伊拉克的空间项目，在库赛的推动下，开始了从无到有，从小到大的发展。

　　但是在现在，库赛并不是万能的，无论是瓦特班还是尤里德领导的情报机构，也不是万能的，一件轰动世界的大事，正在慢慢地布局着。

　　艾德哈顺利地进入了埃及，来到了埃及重要的港口城市，亚历山大港。

　　当埃及与以色列选择了和谈之后，埃及再也没有发生过大规模的战争，但是埃及的经济发展依旧缓慢，不过作为重要港口的亚历山大港，同时还是一个古迹旅游点，这里还是非常热闹的。

　　埃及虽然有石油，但是在中东这样的地区里，埃及只能算是一个产油的小国而已，除了石油，埃及的另一个主要收入，就是运河，收回了苏伊士运河的管理权之后，埃及靠着收过路费，也成了重要的一个财政来源。除了石油和运河，另一个，就是旅游。

　　作为四大文明古国之一的埃及，古埃及文明大约出现在公元前5千年，在约前3100年埃及就成为统一的国家。

　　虽然在当时，撒哈拉沙漠已经完全形成了。不过古埃及当然不可能诞生在寸草不生的沙漠里，因为有一条尼罗河。就有了水源供应，形成了一条狭长的绿洲，古埃及，就是在这条绿洲上建立起来的。

　　美丽的尼罗河畔，古埃及人留下了宏伟的金字塔、神秘的狮身人面像和大量宏伟的古代神庙，这些，都是非常有历史沉淀意义的，让前来这里旅游的人充满了对古人的神圣信仰。

　　所以埃及的旅游业也是非常发达的，前来这里旅游的，不仅仅有中东人，更多的，是西方国家的游客。

　　在亚历山大港，就停靠着许多从国外来的油轮，其中，那艘意大利的豪华游轮阿基莱-劳伦号，显得格外耀眼。

　　阿基莱-劳伦号，可以说是一艘老爷船了，在第二次世界大战前的1938年就在荷兰弗林西根开始建造，隶属鹿特丹航运公司，1939年时船身龙骨已经铺完。但是随后第二次世界大战爆发，遭到了两枚炸弹的光顾而中断了建造工程，后来一直没有继续，直到二战后，更名为威廉-莱斯号之后才继续动工，最后于隔年底完成。船身长度192米、梁柱长25米、吃水深度为8.9米、排水量23000吨，可容纳900名乘客。1964年，船只被卖给了星际劳伦公司并命名为阿基莱-劳伦号，这是意大利那不勒斯的旧市长的名字。随后，这艘船经过了大规模的重建以及现代化改装，成为了一条豪华游轮，减少了乘客的数量。要知道，乘坐着两万多吨的豪华游轮，航行在迤逦的地中海上，是一件非常浪漫的事情，这艘豪华游轮上，有大房间，大床，还有酒吧，有各种娱乐设施。所以虽然现在乘坐飞机履行已经非常普遍，但是这条游轮每次航行，都能够有不错的收益。

　　艾德哈的手里，拿着一张船票，这是在埃及的以色列特工已经为他准备好了的，他在等待着最后的命令。

　　同时他已经和其余几个人汇合，他们都知道，这次的行动，意味着什么，但是他们必须这样做，他们已经别无选择！

　　冒充巴勒斯坦激进组织，劫持那艘豪华游轮！

　　“总理，我们一切都已经布置妥当，我们的目标，是停靠在埃及的意大利游轮，那里离我们比较近，在关键的时候，我们可以出动武力，把那艘船上的人质‘解救’出来，我们所冒的危险将是最小的，同时事情一旦发生，我相信，全世界，一定会对我们有一个新的认识，美国一定会改变对我们的态度。”摩萨德局长内厄姆说道。

　　“那艘船上的乘员情况？”佩雷斯问道。

　　“那艘船，到现在为止已经买票的乘客是三百八十一名，其中有一百二十名美国人，八十名意大利人，五十三名法国人以及其他一些欧洲国家的人员，他们的身份我们挨个核实了，没有人服过役，他们没有战斗经验，所以让那几名人员去劫持，只要亮出武器来，就能够吓住他们，我们根本就不用担心出现意外。而且我们还在上面布置了两名我们自己的人。”内厄姆说道。

　　那些巴奸，不管他们再怎么给对方丰厚的待遇，从来都没有真正把他们当作是自己人，只有摩萨德亲自培养的特工，才算是自己人。

　　把那条船的乘客全部核实了，这是一件非常耗费摩萨德精力的任务，他们动用了在欧洲的大部分情报力量，给劫持游轮创造机会，同时在被劫持的人里面，其中有两名，正是摩萨德的特工，他们持着英国的护照，也会上了那条船，当出现特殊情况的时候，他们会起到决定性的作用，比如把那些劫持船只的罪犯击毙！

　　这次行动，摩萨德绝对不能失败！行动成功，将把恐怖分子的罪名架在巴勒斯坦人的头上，尤其是阿拉法特，是绝对推脱不掉责任的，而以色列，作为美国对抗恐怖分子的桥头阵地，一定会被美国重新认识到他们的重要地位，从而恢复与美国的关系的。

　　这样一来，危机解除了，国内的政治危机，也就解除了。

　　大胆，冒险，但是现在的情况，除了这样，还有更好的方法吗？

　　在中东的阿拉伯地区，以色列人的身份，让他们在其他国家，总是要受到特殊的“照顾”的，所以摩萨德的特工在行动的时候，绝对不会用自己真实的身份，摩萨德是伪造证件的高手，他们最喜欢伪造的，就是英国和澳大利亚的护照，在这些国家中，也是有犹太人的，这样他们的身份就会被保住。

　　在利用巴奸的基础上，再加上他们自己的特工，这场由摩萨德一手导演的劫船事件，将会万无一失！

　　佩雷斯知道，现在是该自己做决断的时候了，目前，以色列的处境，非常不乐观，所以以色列需要采用必要的措施，来改变现在的状态，这个方法虽然邪恶，但是却是一个非常有效的方法，就是看他有没有胆量去下命令了！

　　想起这次与美国关系的转折，想起以色列的处境，想起了被叙利亚空袭，他们居然都不敢还击，佩雷斯的心情，逐渐地平静了下来。

　　“这次行动，我完全批准。”佩雷斯说道。

　　“是，总理。”内厄姆说道。

　　望着内厄姆匆匆而出的身影，佩雷斯的心情，却无法再度平静，这次事件，如果失败了，还不是最可怕的，如果要是暴露了，那么即使是他主动辞职，也绝对无法平息世界上四面八方的问责，他摇了摇头，将那些想法放到了脑后，现在的他，只有这种选择，只能去向前看！

　　以色列，从来就没有失败过！

　　特种部队也要做好准备，必要的时候，大不了由以色列的特种部队出动，将那艘船上的人质解救出来，同时将劫匪击毙！佩雷斯又多了一个候补计划。

　　艾德哈不知道，他们只是以色列高层手中的棋子，最近几年来，凭借着给摩萨德做事，他们都收了大量的好处，早已经没有了回头路。

　　这次又有了这么一大笔钱，他们心里曾经的那些理想，早就消失不见了。

　　劫持就劫持吧，反正，一切都已经安排好了。

　　艾德哈手里的行动计划是这样的，他们需要带着武器上船，当船只出港一百多海里之后，就控制了这条船，然后通过无线电宣布，这条船是巴勒斯坦劫持的，希望以色列政府释放关押的五十多名无辜的巴勒斯坦人，否则他们就会枪杀人质。

　　然后，他们需要坚持两天，并且操作船只，做出去黎巴嫩的假象，之后的事情，就交给以色列来处理了，这次事件解决了之后，他们可以通过黎巴嫩，也可以返回埃及，到任何一个他们想去的国家去，过他们自己以后的生活。

　　“命令到了，要我们按原计划行动。”另一名同伙，哈桑说道。

　　艾德哈掐灭了自己吸了一半的烟，狠狠地跺了两脚：“这是最后一次了，干得漂亮点，行动吧！”

　　他们自己的行李箱里，都已经装好了东西。


第842章 劫持游轮（二）

　　巨大的深灰色的船体，上面的建筑是白色的，有三层上层建筑，那上面都是一等舱，前后两侧有两个圆形的烟囱，这条豪华游轮，正静静地停靠在亚历山大港的一个码头上。

　　三三两两的旅客，开始逐步地登上了阿基莱号上，他们大部分有说有笑，这次在这里的旅行，他们进行得非常愉快，从这里，他们将乘坐着轮船，到达西面的塞得港，那里气候温和，植被茂盛，风景幽雅，空气清新，市区繁华，交通便利，古迹众多，也是一个集旅游、观光、度假为一体的理想的地方，在轮船上，他们还可以休息，游览沿途的风光，尤其是，在上层的船舱内，外面是蔚蓝色的海水，里面是温馨的大床，在那上面，既可以休息，还可以供情侣们缠绵，在海上自由自在地做-爱，也是人生的一大乐事。

　　大部分旅客都是成群结队，有的还有旅行社带领，也有的是单个的稀稀落落的人，在这些人里面，几名持着巴勒斯坦护照的阿拉伯人，也在随着人流，走上了船只。

　　埃及的安检是非常松懈的，毕竟这只是一次国内的亚历山大港到塞得港之间的旅程，所以只是看了看护照，就算是完事了。

　　而两名看着明显犹太人特征的西方人，就受到了过多的关注，警察看着那毫无破绽的英国护照，再问了几个问题，搜查了一下他们的行李，才把他们放行。

　　虽然埃及和以色列已经达成了和谈，双方实现了正常化，但是仇恨没有那么轻易化解了的，几次中东战争，埃及损失了无数优秀的士兵，也出现了多个破碎的家庭，这个仇恨，又怎么会随着一个和平协议而改变，否则当初萨达特也不会被暗杀了。现在看到了犹太人，埃及的警察还是多关注了几眼。

　　只是，不止是以色列有犹太人的，各国都有，持着英国护照的犹太人，他们是没有太多的注意力的，要是以色列护照的，他们一定会强烈地关注一下，比如单独地搜个身。

　　四百多名乘客稀稀疏疏地花了两个多小时，终于全部上船，舢板被移除，阿基莱的顶部的两个巨大的烟囱，开始冒出了浓烟。

　　这条二战前建造的轮船，是使用重油作为燃料的，重油锅炉生成的蒸汽，推动蒸汽轮机，再带动后面的两个螺旋桨旋转，推动船只前进，这种推进方式，直到现在还有应用。虽然马力大，又可以烧劣质的重油，但是启动的时间太长了！想要把一锅炉的水烧开，那得耗费几个小时的时间，虽然现在已经提前预热了两个小时，还得全力燃烧半个小时，才能够达到足够的温度。

　　在这段时间内，就是乘客们各自寻找自己船舱的位置，总共只有二十几名船员，是不可能把他们每个人都带到自己的船舱里的，他们自己寻找船票上指定的舱室。

　　艾德哈他们来到了自己的舱室内，这是在最高的三层上的一个靠前的舱室，这里的票价也都是最贵的，里面的设施也最豪华，并不是说他们有钱，而是摩萨德早已经把这艘船摸透，这个位置，距离前面的驾驶舱和船长室等位置最近，最容易控制这艘船，而且守着唯一的一个过道，只要有两个人，就可以控制船的航行，而在三层的末端，是一个大型的娱乐场所，可以把所有的乘客当作人质，塞到那里面，方便他们控制，而且四周视野开阔，容易观察周围环境。

　　进了船舱之后，他们立刻开始做准备，留下一个人看守这个舱室，监视驾驶舱的动静，其余几个人，开始在整个船上转悠，熟悉这艘船的结构，虽然在行动之前的材料上，有这个船的详细图纸，还是不如直接观察一遍有把握。

　　没有任何不妥，所有的乘客，都在这艘船上安定下来，有的人，已经开始到船头，欣赏一下风景。

　　一会儿，船开动之后，欣赏海上的风景，这是坐飞机绝对感受不到的。

　　一切都很正常！

　　回到了船舱，锁住了舱门，他们各自携带的提箱，全部打开。

　　两把乌兹冲锋枪，两把勃朗宁手枪，八颗手雷，以及足够的子弹，已经全部出现在他们眼前，这就是他们这次行动的装备。

　　他们仔细地检查了一下装备，一会儿，行动起来，这些武器，就是他们的生命。

　　另一个不起眼的舱室里，两名犹太人也打开了自己的手提箱，刚才，这支手提箱，接受了最严格的检查，但是他们还是没有找到可疑的地方。

　　里面，有一把遮阳伞。

　　历史记载，埃及是最早发明雨伞的国家，但是现在，埃及恐怕没有几个人会打雨伞，不过来埃及旅游的，必备的一个东西，就是遮阳伞，埃及全年光照充足且干燥少雨，如果不愿意像当地人一样围着围巾的话，遮阳伞是一个很好的选择。

　　当然，这把遮阳伞，是特殊的，特殊的在于，在伞的前端，可以发射子弹，这是一种毒子弹，虽然射程不远，但是只要击中，绝对就抢救不过来了。

　　这是他们的秘密武器。在必要的时候，场面混乱没有人注意的时候，他们可以执行自己特殊的任务。每把遮阳伞可以发两枚子弹。

　　“呜！”终于，阿基莱号攒够了充足的蒸汽，气压和温度都已经达到，巨大的轮船，开始了缓缓移动。

　　在拖船的帮助下，船身缓缓离开了码头，向着远处的海面上驶去，速度越来越快。

　　这是一次很普通的旅行，在驾驶舱里的船长，看了看已经驶离了码头，几乎已经没什么需要注意的了，这里海面宽阔，又没有什么暗礁，船只航行，没有什么意外发生。

　　阿基莱号已经多次航行过这里，这是它的地中海沿岸十二日游的一部分，从意大利的热那亚出发，沿欧洲和非洲沿海的城市，最后回到热那亚。毫无疑问，古埃及的历史遗迹是最打动旅游者的。

　　“按照航道，正常行驶，八个小时后，进入塞得港。”船长阿尔奇德说道。

　　“是。”大副回答道。

　　阿尔奇德出了驾驶舱，向自己的舱室走去，在马上要到达自己的船舱里的时候，从他身边，经过了一个男人。

　　阿尔奇德没有理会，双方擦身而过的时候，却感觉到后脑勺上突然传来剧烈的一阵撞击，接着他就失去了任何知觉。

　　在为摩萨德卖命之后，艾德哈等人都受到过严格的训练，虽然不如以色列正式特工，但是对付普通人，还是不成问题的。

　　战斗已经开始！

　　扶着船长的身体，艾德哈把他拖进了船长室，然后从外面把门锁上。

　　接着，艾德哈和一名特工，快步冲进了驾驶舱，里面，只有几人在职守。

　　看到进来的人，他们的第一反应就是：“这里是游轮重地，你们不能进来。”

　　但是大副刚刚说完，就看到了来人手里举起的那支手枪。

　　“现在，这条船由我来指挥。”艾德哈说道：“向北行驶，去黎巴嫩。”

　　突然的惊变，所有人都呆住了，他们才反应过来，这条船，被劫持了！

　　望着黑洞洞的枪口，他们所有人没有动作，他们知道，自己最好的选择，就是听从对方的命令，否则的话，无辜将命送在这里，很不值得。

　　“右满舵。”大副说道。

　　听到大副的声音，舵手开始操纵方向舵，但是他并没有右满舵，只是稍稍向右动了一点。

　　对于普通人来说，最多也就知道右满舵就是向右转弯的意思，但是究竟转几圈才是右满舵，谁也不知道。

　　只要他感觉船身在转向就行，转了多少度，茫茫大海上，谁能分得清楚？只要他不会看仪表就行。

　　关键时刻，舵手耍了个小聪明。

　　果然，两名恐怖分子并不知道，他们看着船只在转弯，就已经满意了。

　　在艾德哈动手控制了这艘船的船员之后，全船的广播上，响起了一个声音：“各位乘客请注意，现在在三层尾部的歌厅内，正准备举行一场庆祝会，先到的前一百名乘客有特殊的奖励，请各位乘客踊跃参加。”

　　艾德哈也耍了个小聪明，想要把那么多乘客都像赶出来，可不是那么容易的，要是有遗漏的，就不好了。

　　而这个特殊的奖励，会吸引好多人，当他们踊跃地上了歌厅内之后，发现这个奖励，就是黑洞洞的乌兹冲锋枪的枪口！

　　虽然歌厅稍显拥挤，但是绝对比在甲板上要好，虽然甲板上视野开阔，但是如果到了晚上，他们就很容易被不知什么地方射来的子弹击中了，他们需要监视人质，也得在甲板上。

　　哈桑统计了一下，虽然说的是前一百名乘客，但是上来的就不止一百名的，先后有近三百名乘客涌上来，接下来的，就是他们在监视着乘客和船员的过程中，分出两个人，下去挨个把那些遗漏的乘客全部赶到上面来，控制住。

　　没持续多长时间，一个小时后，名单上所有的人，全部在了他们的看守下。


第843章 国际反应

　　“我们是巴勒斯坦武装突击队员，现在我们控制了意大利游轮阿基莱-劳伦号，船上的乘客和船员一共413人，全部都是我们的人质，我们希望以色列能够释放在上次示威行动中被抓的监禁在以色列监狱的包括兰提西在内的50名巴勒斯坦人，他们是无辜的。”

　　通过阿基莱-劳伦号游轮发回的这出的这个无线电信号，震惊了全世界。

　　恐怖分子，劫持了一艘游轮，希望以色列答应他们的要求！

　　接到了这个消息，最先反应过来的，就是巴勒斯坦解放组织的领导人——阿拉法特。这种行为，是要受到全世界谴责的一种行为，不管在任何时候，恶意袭击民用目标，包括把无辜平民当作人质来要挟某国政府的行为都是恐怖行为，在这点上阿拉法特是非常明确的。

　　那样做会遭来全世界的反对，那根本就不是在帮助巴勒斯坦，只能是在害巴勒斯坦，让巴勒斯坦更加遭到世界的孤立。尤其是他们劫持的那艘游轮上，根本就没有几个犹太人，他们这么做，是想把巴勒斯坦问题国际化吗？这群白痴！

　　阿拉法特在接到了这个消息十五分钟之后，就发表了一份讲话，强烈谴责这一暴行，针对平民为人质的绑架行动，是绝对不该发生的，希望这些武装人员能够认清形势，从大局出发，放下武器投降，无条件释放所有人质，并声明巴解组织同此事件毫无关系。

　　在阿拉法特发表了讲话半个小时后，“解放巴勒斯坦民主阵线”和“巴勒斯坦解放阵线”等各种巴勒斯坦的武装组织都声明，他们的组织与这一事件无关，并要求立即释放人质。

　　恐怖分子是巴勒斯坦人，但是绝对不是巴勒斯坦的任何一个组织策划的，与他们没有任何关系！

　　随后，作为东道主的埃及，也发表了一份声明，毕竟这条船是在埃及海域里被劫持的，埃及也有责任。

　　埃及国防部的新闻发言人严厉谴责了劫船行为，希望这一悲剧将在不流血的情况下尽早结束。并且在最后他还说道，实现本地区公正和全面的和平是结束一切暴力和反暴力行动的最好保证。

　　埃及没有打算动用武力，只是希望能够给恐怖分子足够大的压力，来让他们认清形势，主动投降。

　　但是另外两个国家，就不这么想了。其中一个是意大利。

　　巴勒斯坦人，简直就是疯狗！这是意大利克拉克西总理的原话，你们想要让以色列释放人质，那干脆劫持以色列的船只去好了，干吗劫持意大利的游轮！

　　但是既然欺负到意大利头上了，那么意大利是绝对不会放过恐怖分子的，如果以色列拒绝了恐怖分子的提议，而恐怖分子如果敢对人质下手的话，那么意大利就会动用武力解救人质！

　　意大利在欧洲，虽然算不上是一个很强大的国家，但是也是曾经轴心国的三个成员之一，也是有很强的国家荣耀感的。

　　唯一的弱点就是，直到现在为止，意大利的所有部队，包括特种部队，都没有专门进行过反恐怖袭击的训练，因为现在他们进行的，还是应对大规模战争的训练，但是在后世，当大规模战争不再可能会出现的时候，恐怖袭击却成了一种不得不面临的考验。

　　在这点上，库赛是最有前瞻性的，他的特种部队，已经开始了反恐怖袭击的训练。

　　即使这样意大利也不能示弱！经过紧急磋商，在外交部发出了措辞严厉的谴责，要求恐怖分子必须无条件释放人质的时候，国防部长斯帕多利尼已经命令驻守西西里岛的军队进入“一级战备”。在必要的时候，他们将采用武力行动！

　　而另一个更加被触动的国家，就是美国！

　　当得知阿基莱号被劫持了之后，美国召开了紧急会议，因为上面有十二名美国人。

　　“现在，意大利的游轮被劫持了，这是一次恶性的事件，我们需要采用正确的态度来应对，绝对不能让这种恐怖主义的行动有蔓延的趋势。”国务卿乔治说道。

　　对于这种劫持人质的行动，美国已经算是深有体会了，从伊朗大使馆的人质事件开始，再到民航客机，每一次事件，总有美国人受害！

　　第一次事件，因为美国处理不及时，导致了卡特总统最终的黯然下台，第二次，美国倒是很快就出手了，但是麦克法兰还是在伊拉克人的帮助下，才完成了任务，这次美国该怎么处理？

　　“劫持者的身份，调查清楚了吗？”里根总统问道。

　　“埃及非常配合，我们调查了游轮上所有乘客的信息，其中，有四名巴勒斯坦人，最为可疑，他们就是这次恐怖袭击的主力。”威廉说道。

　　“他们是巴勒斯坦哪个武装组织的？”布什问道。这种事件，绝对不会是几个普通的巴勒斯坦人就能够办到的，所以他们的背后，一定有一个严密的组织，会是阿拉法特吗？

　　“我们经过了比对，确认他们到现在为止，不属于巴勒斯坦现有的任何一个组织。”威廉说道：“但是您也知道，巴勒斯坦问题非常复杂，大的组织，就有五六个，而小的武装组织，那就很多了，说不定，他们不属于巴勒斯坦一个现有的组织，可能是新成立的组织。尤其是，他们这次行动，主要是想让以色列政府释放兰提西，我们怀疑兰提西很可能秘密加入了一个新创建的组织。”

　　这完全是误打误撞，把兰提西推出来，是因为这是以色列关押的一个经常举行示威游行的带头者，以色列也不知道，兰提西正准备与谢赫-艾哈迈德-亚辛等共七人联合创建了“伊斯兰抵抗运动（也就是后世闻名的哈马斯）”，摩萨德这次歪打正着反而让美国更加相信了。

　　证据确凿，对方都自己承认了，那就一定是巴勒斯坦人！

　　“这次，我们需要动用自己的特种部队，救出我们的人质！解决这次危机。”国防部长温伯格说道。

　　在上次三角洲特种部队在营救伊朗人质失败之后，一直都是他们的一次耻辱，所以他们开始了专门进行这种训练，现在五年过去了，三角洲特种部队已经形成了一系列的预案，可以用来解决这种问题。他们需要用一次成功的行动，来洗涮原来的耻辱！

　　“命令我们在地中海的两艘航母，都向埃及海岸线靠近，我们需要在关键的时候，能够使用武力解决问题。”里根总统说道：“我们的特种部队，做好出发的准备。”

　　虽然没有打算好使用武力解决问题，但是还是要做好这种准备，在关键的时候，可以派上用场。

　　美国，绝对不会向恐怖分子低头！这是美国一贯的作风，不管最终真正的行动是什么样的，至少要做足了表面工夫。

　　“这次，得看以色列是什么态度，如果以色列能够释放了那些犯人，说不定事件能够顺利解决。”国务卿乔治接着说道。

　　他说完这话，所有人都知道乔治真实的意思是什么。

　　在中东地区，以色列的存在，就是为了克制周围的阿拉伯国家的，现在的事实已经证明，阿拉伯国家，是恐怖分子发源地，以色列的存在，对美国来说是非常必要的，那么美国对以色列的态度是否要转变一下？

　　这次事件让他们认识到了美国的中东政策，应该是坚定的不能动摇的，对中东来说，美国需要制衡。

　　但是以色列在美国安插间谍，这件事要是就这么过去，美国恢复了对以色列的各种出口，那么惩罚也太轻了吧？所有的人都知道，这次事件最终会过去，美国和以色列还会恢复以前的关系，这毕竟是由两国利益决定的，但是这个时间，他们都以为至少也得一年之后。

　　现在还不到一个月。

　　“对，是该看以色列的态度，但是我们也需要做好准备，我们只相信自己的力量。”里根总统最后说道。

　　里根总统的这句话，含义非常多，老谋深算的他，到现在给出的答案，还是模棱两可。

　　一切就得看以色列怎么做了，如果以色列做得足够好，宣传再足够了，还是可以抵消掉最近的坏影响的话，那个时候，政府没有了民意的压力，才容易做出决策。

　　※※※

　　库赛正在办公室里批阅文件，就看到尤里德急匆匆地走了进来，说道：“总统阁下，埃及发生了一件大事，一艘意大利的游轮，在埃及的亚历山大港启程后不久，就被四名巴勒斯坦的武装分子劫持，以船上的四百多名平民做人质，要挟以色列当局释放一批关押的巴勒斯坦人。”

　　库赛脸色一变：“是阿基莱-劳伦号吗？”

　　“总统，您都知道了？”尤里德非常奇怪。


第844章 伊拉克要先出手

　　库赛当然知道了，阿基莱号游轮被劫持，那是在后世一件相当大的事情，在85年的十月，4名身份不明的武装人员劫持了游轮，劫船者要求游轮驶向叙利亚的塔尔图斯港，让叙利亚调停，让以色列释放被它监禁的50名巴勒斯坦人，如果以色列拒绝，他们将炸毁这艘游轮。叙利亚拒绝了劫持者的要求，意大利也政府表示，正与有关国家接触，将尽最大努力来结束这场危机。两天后的下午，4名劫船者在塞得港上岸向埃及政府投降。船上游客除一名美国游客被杀害外，其余游客分两批坐飞机各自回国。那名被杀的游客，是犹太裔美国人，名为里昂-克林霍弗。

　　这次事件，在世界上造成了很大的影响，让世人再次看到了中东的不稳定局势，看到了恐怖行动的威力，世界各国都对巴勒斯坦采取强烈的怀疑态度，虽然阿拉法特并没有策划这起行动，与这起行动没有任何关系，但是还是受到了各方面的反感，美国更加增加了对以色列的支持。

　　而这起事件之后，让无奈中的巴勒斯坦人找到了一个对付以色列的新方法，就是恐怖袭击，这种针对平民的行动，不论在什么时候，都是受到强烈谴责的一个行为。是要引起国际公愤的。

　　库赛已经开始准备着手布置，让这件事不再发生，但是随着他的穿越，中东的历史已经变得不同，现在才六月份，就已经发生了这次劫持油轮的事件！所以当尤里德报告的时候，库赛已经有了一种不祥的预感，结果与他猜测的还完全相同！

　　历史还是惊人的相似，阿基莱号被劫持了，劫持的还是巴勒斯坦人，但是库赛要改写这个结果！

　　历史上劫船者上了埃及的土地之后，又乘飞机离开，在离开的过程中，飞机被美国海军战机拦截，降落在了意大利的西西里岛，意大利的士兵和美国的士兵在机场发生了冲突，为究竟谁应该处理劫船犯所争执，最后，劫船犯被关押在了意大利。

　　而劫船犯究竟是什么人，是否还是历史上的那些巴勒斯坦人，库赛却持怀疑态度，因为在后世，那是因为在85年的时候，以色列空袭了位于突尼斯的巴解总部，差点炸死了阿拉法特，之后巴勒斯坦人采取点类似的过激行为，但是现在巴解组织还好端端地在黎巴嫩，以色列空军更没有能力长途奔袭，经过四次空中加油，才到达突尼斯总部去空袭，所以库赛甚至在猜想，这次袭击事件，说不定根本就不会发生。

　　但是现在，事件反而已经过早发生了。

　　那么劫持这艘船的，还是不是历史上的那些人？恐怕都已经不同了，他们没有必要，在这种形势下，再进行这样一场脑残的行动，不过这次行动，反而会给以色列带来机会，说不定美国会意识到，扶植以色列才是必要的！

　　库赛在很短的事件内，就已经想清楚了其中的利害关系，这是一场对中东现有秩序的挑战，要知道，恐怖袭击，从来都是要遭致国际社会的群殴的，要是这次行动的最终策划者，指向了阿拉法特的话，恐怕巴勒斯坦就会遭到西方国家野蛮的对待了。

　　在这次事件中，伊拉克要起到什么作用？那自然是最主要的作用！

　　这艘船，是在埃及被劫持的，那么应埃及政府的邀请，伊拉克的特种部队，将会进行一次成功的突袭，将劫持船只的匪徒全部抓获，将人质解救出来！

　　库赛握紧了自己手中的拳头，这次行动，伊拉克是必须要参与其中的，因为只有在最短的时间内，在这次事件还没有在西方世界中造成恶劣影响之前，把这次事件解决好，才能够维持对自己有利的一面。

　　当然，这次劫持游轮的事件，也有可能是巴勒斯坦中的某个小组织干的，库赛知道，因为长期的被以色列欺压，巴勒斯坦国一直建立不起来，导致了人民心中压抑的仇恨，这种仇恨在某些时候，就会被某些人员利用，形成了激进组织。

　　库赛支持巴勒斯坦，支持阿拉法特，但是他绝对不支持那些特别激进的组织，尤其是对于自杀性爆炸这类行为，库赛是坚决地持反对态度的，斗争的方法可以有很多种，那是最愚蠢的一类行为，虽然造成这种行为的原因有很多，但是现在库赛正在积极努力，避免出现那种情况的发生。

　　那样做只能便宜以色列，让以色列在国际社会里受到更多的支持，看！巴勒斯坦人是恐怖分子，他们对我们的平民进行报复！以色列就会高高在上，站在正义的制高点上，要知道，这是非常有影响力的。

　　“麦西哈局立刻全力行动，将这次劫持事件的各种细节查清楚，确定那艘船现在的位置，船上的人员，恐怖分子和人质可能的所在位置，我们需要进行一次打击！”库赛说道。

　　“是。”尤里德立刻答应道，库赛总统没有把那几名劫持者叫做巴勒斯坦兄弟，直接称之为恐怖分子，那就是已经摆明了自己的立场。

　　“通知哈迪斯，我有任务给他。”库赛接着向自己的秘书说道：“给我接埃及总统穆巴拉克。”

　　埃及现在虽然是没落了，影响力远远不如以前，根本不如伊拉克，但是仍然是阿拉伯世界的一个大国，退出了与以色列的斗争之后，埃及一直埋头忍受阿拉伯其他国家的指责甚至是谩骂为叛徒，专心发展自己国家的经济，埃及已经累了需要休息了。

　　埃及的现在的领导人，穆罕默德-胡斯尼-穆巴拉克，1928年生在尼罗河三角洲的曼努菲亚省的一个穆斯林家庭，高中毕业后，年仅19岁的穆巴拉克考入军事学院，开始了漫长的戎马生涯。之后到了机械步兵旅任职。又投效空军，成为一名战斗机飞行员，先后担任过轰炸机旅旅长、空军基地司令、空军学院院长等职，少将军衔。1969年他被委以空军参谋长的重任，三年后，晋升为国防部副部长兼空军司令。

　　穆巴拉克生平最大的胜利，便是十月战争，他参与了计划的制定和整个战争的指挥，充分显示了军事才能，尤其是埃及的空军起到了关键的作用，这次战争之后，穆巴拉克逐渐成为埃及政治舞台上的核心人物之一，被任命为副总统。

　　81年的时候，萨达特总统在阅兵仪式上遇刺身亡。在这种非常严峻的形势下，穆巴拉克毅然接过了萨达特的职务，成为了埃及的总统，曾经有人预言，下一个被刺杀的人物，就会是穆巴拉克，但是他仍然好端端地到了现在，是埃及人民心中最伟大的总统。

　　不过在这几年中，埃及与其他阿拉伯国家之间的关系，并不是非常好，作为其他人眼里的叛徒，埃及在每一次阿拉伯之间的会议上，他们的代表总是遭受了白眼，而伊拉克作为阿拉伯国家里新崛起的一个领头人，已经取代了埃及的位置，在这个过程中，埃及和伊拉克之间的关系，也没有改善，这种时候，库赛的这次主动发出的联系，就非常有各种意味了。

　　通过专用的线路，库赛接通了穆巴拉克的电话。

　　“总统先生，对于这次出现在贵方的劫船事件，我们伊拉克表示非常的关注。”库赛说道。

　　得知是伊拉克总统库赛想和自己通电话，穆巴拉克非常吃惊，他一直都在想着与伊拉克关系的改善，只是没有机会。

　　当初埃及之所以选择了与以色列和谈，那是因为经过了多年的战争，埃及终于悲观地发现，阿拉伯世界，根本就没有与在西方国家支持下的以色列斗争胜利的可能，西方有强大的军事实力，他们对以色列不遗余力地支持，甚至英国空军还在战争期间，空袭过埃及。既然无法在战场上取得胜利，那么在谈判桌上，也是一个办法，他们考虑的，更多的还是埃及自己的利益。

　　背负骂名怕什么，他们这么做，还是为了埃及。

　　但是当库赛突然崛起之后，整个中东的局势，就开始发生了翻天覆地的变化，曾经强大的以色列，每次中东战争都是最终胜利者的以色列，居然在伊拉克的打击下占不到便宜，更重要的是，每次的争端，伊拉克都站在了正义的一方，整个西方世界，居然都不再对以色列进行支持，这也是伊拉克能够取得胜利的一个关键方面，就连美国，伊拉克都保持了友好的关系，这让一直在旁边看着的埃及羡慕不止。

　　那个年轻人，究竟是怎么做到的！取得了对伊朗斗争的胜利，赢得了对以色列的战略态势，帮助叙利亚夺回了戈兰高地，一个个不可能的奇迹都出现了。

　　现在双方高层的第一次非常有意义的谈话，在库赛首先发起的电话中开始了，库赛没有把埃及当作阿拉伯世界的叛徒，他在寻求埃及的支持。


第845章 东道主同意

　　“非常感谢贵国的关注，我们会妥善处理好这次劫船事件的。”穆巴拉克说道，虽然他非常佩服那个年轻人，但是这还是关系到了埃及尊严的大事，在埃及出现了恐怖分子劫持游轮的事件，埃及政府，必须维护好自己的形象。

　　“那么，贵方打算怎么处理这次劫船事件？”库赛问道，语气仿佛像拉家常一样。

　　如果是在正式的场合，这样问的话，就仿佛有了质疑的成分，但是现在，他这么问就仿佛是两个好朋友之间的问话一样。

　　“给恐怖分子制造很大的压力，让他们明白，这次劫船事件，他们只有放下武器投降才是出路，而且只要他们不伤害人质，我们会保证他们的人身安全，避免受到西方国家的惩罚。”穆巴拉克说道。

　　在后世，埃及就是这么处理的，也的确起到了作用，当恐怖分子发现，如果他们不屈服于埃及的话，那就会随时面临到西方国家尤其是美国和意大利的特种部队的袭击，他们是打定主意，哪怕是人质受伤，他们也要对这次劫船的恐怖分子进行武装打击的时候，恐怖分子终于妥协了，向埃及政府投降，人质获救。

　　而埃及，并没有对恐怖分子怎么处罚，因为恐怖分子是巴勒斯坦人，他们包庇了那几名劫船的武装人员，结果在这些人员乘坐飞机飞往突尼斯的过程中，被美国战机拦截。

　　库赛并不同意这样处理，这样的话，拖得时间太长了，对现在的形势来说，越早解决这次事件，才越能将这次事件造成的恶劣影响缩小，因为这次事件，绝对会被犹太人利用，比如美国的犹太人控制的新闻业，一定会大力宣传这件事。

　　库赛猜得没错，就在劫船事件发生了十五分钟之后，美国各大报纸，都开始报道这件事，其中犹太人控制的报纸，都开始宣传巴勒斯坦人的暴行，声称巴勒斯坦人是恐怖分子，他们的存在，就是中东地区的威胁，而以色列却是捍卫着中东地区和平安全的主要力量。

　　“总统先生，如果恐怖分子根本就不打算放下武器，甚至因为要求没有满足而开始枪杀人质呢？”库赛问道。

　　“不会的，我们预计，最多两天，当劫船者意识到他们的要求无法得到满足，而我们又能给他们提供人身安全的话，他们会认清形势的。”穆巴拉克说道：“毕竟，杀害了人质，他们也就没有了回旋的余地，一定是要受到法律制裁的。我们埃及，还可以给他们留一条后路，他们一定会想明白的。”

　　穆巴拉克倒是很有把握，仿佛恐怖分子是他派去的，虽然库赛知道，这件事与埃及绝对没有关系，但是穆巴拉克这种处理问题的方式，还是让库赛不满，穆巴拉克的思路，还停留在恐怖分子是正常人的基础上，在后世，对于那些自杀性恐怖袭击，难道还能以正常的思维去推理他们？

　　“总统先生，这次事件，发生得非常奇怪，同时我们也不能等待，等待着船上的人恍然大悟开始后悔，然后同意您提出的这些条件，对于劫船行动，我们只有一种方式，让他们认识到，自己这样做的行为是非常错误的，同时他们也是得不到任何好下场的。”库赛说道。

　　听到库赛的话，穆巴拉克有些惊愕了，难道你不知道，这些人是巴勒斯坦人，他们虽然采取的方式不对，但是毕竟还是爱国的，而且是勇敢的啊！

　　“库赛总统，你是说要对他们进行打击？他们虽然方式有些过激，但是他们的动机，我们还是可以理解的。”穆巴拉克说道。

　　“错了。”库赛说道：“不管他们是出于什么动机，他们这么做，都是非常错误的一种行为，我们不能因为他们是巴勒斯坦人，他们是在为巴勒斯坦的解放事业而斗争就能够允许他们的这种行为，他们这么做，会让巴勒斯坦正义的事业在国际上变味，他们是巴勒斯坦解放事业的破坏者，他们的这种行为，不应该被鼓励，而是要被禁止！而且您确信，他们真的是巴勒斯坦的某个正义的组织吗？”

　　听到库赛的话，穆巴拉克愕然了，他这才发现，库赛虽然年纪轻，但是既然能够在这几年中迅速崛起，把伊拉克带领着走向强大，那么眼光一定是非常高的，看问题也一定是更加深刻的。

　　不能因为他们的动机是好的，就去鼓励他们，因为这种行为，是要受到全世界的谴责的，除非巴勒斯坦已经决定，可以像伊朗那样，与全世界为敌也在所不惜，否则他们就不能背上这种名声，这是原则问题，这种行为，是不能被鼓励的。

　　更何况，连穆巴拉克也觉得，这次他们的行动有些欠考虑，你要是劫持犹太人的游轮，大家还可以接受，虽然表面上不说，心里也觉得是阿拉伯人里的英雄，但是这样去劫一艘意大利的游轮，上面根本就没有以色列人，最多只有少数几名其他国家国籍的犹太人而已，还是在埃及劫持的，把埃及也给拉进去了，这种行为，有些太卑鄙了。

　　库赛最后的话，更像是当头一棒，这次行动，真的是某个巴勒斯坦的组织所为，还是有其他的不可告人的内幕？

　　这次事情的发生，从一开始就充满了各种让穆巴拉克想不通的疑问，跑到埃及来劫持意大利的游轮，还逼迫让以色列交出监禁的犯人，动静有些太大了吧？你跑到以色列的大城市或者村庄上去，劫持几名当地犹太人，不是更容易吗？

　　库赛却敏锐地指出，在这里面，可能有隐情。

　　这个问题，连老辣的美国高层也没有看出来，不是因为他们不聪明，而是先入为主，他们都认为，巴勒斯坦人搞一次劫持人质的事件来胁迫以色列政府放人，是非常有可能发生的，他们有那样的动机，只有库赛分析得更透彻，因为他知道巴勒斯坦现在根本就不需要这种动机！

　　“那么，库赛总统，你的意思是？”穆巴拉克问道。

　　“我们要先发制人，就在今天晚上，派遣特种部队登上那艘船，将里面的人质解救出来。”库赛说道。

　　今天晚上？现在，已经是下午四点多，也就是说，再过几个小时，他们就要展开行动，将人质救出来了？这怎么可能？

　　这种恐怖分子劫持人质的事件，向来都是非常难以处理的，因为一旦处理不好就会误伤人质，被劫持了四百多人，哪怕是在救援的时候，误伤了一名人质，都会带来巨大的外交纠纷，没有十足的把握，是不能进行武装救援的，当初就连军事实力最强大的美国，不照样在伊朗折戟沉沙，三角洲特种部队颜面尽失吗？埃及的特种部队，没有做好那种准备。

　　听到话筒对面没有了声音，库赛就知道，这是对方在犹豫，是否采用武力打击的方式了。

　　“总统，现在人质问题只是次要的，因为人质问题而导致巴勒斯坦受到了全球的注意和怀疑，才是主要的，这件事情拖得越久，对阿拉法特的压力和质疑就会越大，我们必须要尽快解决这次事件，如果这次事件被美国，甚至被以色列插手，比如上面的恐怖分子，如果是落入了以色列的手里的话，那么您想那些恐怖分子会招供出什么内幕来？”

　　库赛说的话，彻底打动了穆巴拉克，他在心里已经开始佩服库赛，在考虑问题的时候的确比他要老道。

　　这次情况，最坏的可能，就是埃及没有采取足够的措施，让以色列捷足先登，那样，毫无疑问，所有的脏水都会泼到阿拉法特身上，泼到正义的巴勒斯坦解放事业的阿拉伯兄弟的身上，一旦国际社会形成了对巴勒斯坦的偏见，那么以后阿拉法特就会非常被动了。

　　埃及自己不和以色列打仗就算了，如果还坐视不管，导致巴勒斯坦的局势恶化，那就有些太不负责任了。

　　但是埃及并没有把握能够武力解决这次事件，他们的特种部队，没有经历过这种训练，这种话怎么和库赛开口说出来？那不是暴露自己的弱点吗？

　　“只要贵国政府答应，那么我们伊拉克愿意出动自己的武装力量，帮助解决这次人质事件，如果行动成功，所有的功劳，都是埃及的，我们可以说这次行动完全是埃及策划的，如果行动失败，我们伊拉克愿意承担所有的责任，受伤害的人质，由我们伊拉克来赔偿。”库赛继续说道。

　　哪怕是脸皮再厚的人，听到这话，恐怕也得脸红了，库赛这么说，是在打消对方最后的疑虑，反正黑暗之中，外界谁也不知道是哪支部队干的，行动成功，功劳都是埃及的，行动失败，伊拉克承担责任。这个提议让对方根本就不能拒绝。

　　“好吧，我同意，不过行动成功，我们会宣扬贵国特种部队的英勇帮助，如果失败，我们愿意承担这次责任。”穆巴拉克说道，埃及毕竟是曾经的中东世界的领袖，那样的条件，埃及是不会答应的，那以后埃及再也无法在阿拉伯世界里混了。


第846章 海军陆战队出动！

　　阿基莱号静静地航行在地中海的东部，本来它的旅程只是简单地从亚历山大港到塞得港而已，现在它已经离开了海岸线，进入了深海，但是并没有按照劫船者的命令，驶向黎巴嫩，而是正北，驶向了通往爱琴海的航道上。

　　船只内，几个小时已经过去了，所有的人质，都挤在狭小的歌厅内，虽然这个地方足够大，但是四百多人进来，地方立刻就变得小了，这里只留下了一名劫持者在看管，劫船者知道，行动要持续几天，他们已经在换班，休息体力了。

　　按照计划，从这里航行，得经过一天多的时间，才能够进入以色列的海岸线，那时候就安全了，在离开埃及的这段时间里，才是最危险的。他们不知道，这条船根本就没有驶向以色列，也没有驶向黎巴嫩。

　　自从阿基莱号出事以来，埃及已经派出了直升机，一直都在远远地监视着这艘船的行动。

　　望了望前面的海水，望着逐渐黑下来的天空，在驾驶舱里的艾德哈，一边监视着船员的驾驶，一边向外面望去，那架该死的直升机，一直都在远处飞行，他真想杀一两名人质来逼走那架直升机。

　　他们已经锁住了下面甲板通往这里的道路，而且人质又比较集中，他们的行动是无懈可击的。他们也在应对着可能出现的最坏的局面，如果真的有武装人员上来进行解救，那么他们会毫不犹豫地开始枪杀人质。

　　夜色渐渐黑了下来，四周的海面上一片漆黑，没有月光。

　　远处的轰鸣声终于没有了，那架直升机毕竟油料有限，他们已经没有油料，只能返航了，没有了人监视，艾德哈紧张的心情才稍稍放松。

　　在他们看不到的八十公里远的南部，一架伊拉克由运十改装的预警机，正在飞行着，它已经接替了直升机的监视工作。

　　在与穆巴拉克达成了协议之后，库赛没有迟疑，立刻派出了他的力量，进行这次武装救援的工作。

　　本来库赛是想要让响尾蛇特种部队出动的，但是响尾蛇特种部队最熟练的交通工具，是直升机，在这种黑夜里，直升机从对方的头顶上进行机降的时候，噪音比较大，容易被对方发现，所以另一支同样受到过反恐训练的特种部队，海军陆战队，此时再次接到了这个任务。

　　海军陆战队，主要就是执行海上任务，与他们部队创建的目的也是比较接近的，尤其是，哈迪斯的求战意识太强烈了，上次在叙利亚的战争，让他非常不过瘾，近期内又没有什么大仗可以打，所以库赛把这次任务交给了他，哈迪斯是拍着胸脯保证了的，一名人质也不会伤到。

　　同时麦西哈局已经把所有的资料都汇总出来了，尤其是这条船的各种资料，船上重新装修之后的各种布局，分析出了可能被关押的人质的地方，一个是前面的甲板，另一个就是三层的歌厅，而白天埃及的直升机已经发现了甲板上没有人，所以关押人质的地方，就是在那个歌厅内。

　　虽然这次救的人质大部分都是西方人，哈迪斯还是没有怨言，严格执行库赛总统的命令，制定周密的行动方案，这次行动必须成功，不能失败！

　　除了目视搜索和监视，埃及几乎拿不出什么更好的手段来监视那艘被劫持的游轮，所以由库赛提议，穆巴拉克同意了伊拉克的预警机经过西奈半岛上空，进入地中海，远距离监视那艘游轮的航行，为己方的人员行动提供支持。

　　在后世，索马里海盗异常猖獗，虽然护航的军舰很多，但是一旦船只被海盗劫持，很少有国家愿意采用武装营救的方式，大部分都是采用了交赎金，来换回人质的平安返回，因为索马里海盗熟悉环境，技术熟练，贸然行动，失败的可能性很大。

　　但是这次劫持的几名武装分子，就没有那么多的手段了，他们恐怕连航海都不熟悉，怎么看，他们的船只航行的航路都是错误的，他们想要把船只劫持到克里特岛还是塞浦路斯？

　　这次行动，出动的人手也不能太多，哈迪斯从自己的手下，选择了二十名最精干的人员，组成了这次的营救力量，携带了自己的各种装备，他们的交通工具，是直升机加橡皮艇。

　　在已经变黑了的夜空里，两架直升机，在地中海东部飞行着，虽然只是能够听到螺旋桨搅动空气发出的轰鸣声，也可以通过这个巨大的轰鸣判断，这绝对是一种大型直升机，只有在非常靠近的时候，才能够看到，这种直升机与普通的直升机有些不同，没有尾翼，前后都是两个巨大的顶部的螺旋桨。

　　这，就是伊拉克装备的CH-47支奴干直升机。

　　这种直升机，伊拉克最先接触到的时候是在两伊战争期间，库赛总统亲自在战斗中缴获了一架伊朗人的这种直升机，这种直升机拥有很大的载荷能力，甚至可以吊挂车辆或者火炮。这是伊拉克的任何一种直升机都不具有的能力。

　　所以库赛一直都希望可以从美国引进这种直升机，在响应美国的石油增产活动后，伊拉克获得了美国的好感，也进口了第一批，三十架这种直升机，这种直升机受欢迎的程度，不下于黑鹰直升机。

　　海军陆战队在哈迪斯的力争下，也分到了两架，而在这次行动中，这两架直升机起到了很大的作用。

　　戴着夜视仪的飞行员，在海面上稳定地飞行着，这种直升机导航设备先进，即使是仅依靠仪表飞行，也能够准确地找到自己的飞行路线，更何况他们还有夜视仪的帮助和预警机不停地传递来的信息。

　　装备了伊拉克军队后，这批直升机同步安装了伊拉克的军用数据链。

　　“继续向前飞行二十海里，然后向九点钟方向飞行五海里，就在那艘游轮的航线上了，那是最合适的空投海域！”通过预警机的数据链传来的数据，CH-47机长向左侧的飞行员说道。

　　两架直升机飞过了海面，除了被螺旋桨骚扰了的海面，很快就恢复平静之外，什么也没有留下。

　　超低空飞行，他们并不是躲避那艘被劫持的船只的武装人员的观察，阿基莱游轮上没有雷达，根本就发现不了他们，他们这样做，是为了防止被其他人发现，尤其是东部的以色列。已经没有了预警机的以色列，是不可能发现贴着海面飞行的他们的。

　　机舱内脸上涂满了迷彩的哈迪斯，恶狠狠地看着自己的部下：“刚才又把行动重新核对了一遍，听明白了没有？”

　　“明白。”队员们说道，对于自己的这个队长，他们从来都是敬畏中充满了爱戴的，尤其是这次任务，他们又盖过了响尾蛇特种部队，这让他们心里充满了自豪。

　　“检查装备，一会儿在船舱内，我们的无线电装置可能不太好用，多依靠手势，我需要的是，在抓获劫匪的过程中，不能伤害一名人质。”哈迪斯说道。

　　这次行动，他们带了很多专业的装备，这是在处理海盗问题时的一种战术，他们已经进行过多次训练。

　　对付海盗，是海军陆战队的一个兼职，而现在，对付劫持船只的武装人员，他们的行动方案，反而有点类似海盗。

　　检查完毕，就听到前面机舱里面传来一个声音：“即将到达空投海域。”

　　哈迪斯向外望了一眼，除了漆黑的海面，什么都看不到，他们的战斗即将开始。

　　如果现在有人可以从黑暗中看清楚的话，就可以看到，除了直升机比较特殊之外，直升机下面，也比较特殊，它在飞行的时候，还吊挂了一个特殊的东西！

　　那个东西，就是橡皮艇！

　　橡皮艇，是海军陆战队的一种交通工具，给了他们在海上航行的手段，他们不能用直升机直接机降，否则的话，这个任务，就是响尾蛇特种部队的了，他们需要乘坐橡皮艇，秘密接近对方，放眼整个伊拉克的武装部队，只有他们，拥有这个技艺。

　　海军陆战队一共装备了两种橡皮艇，一种是小型的，全部由天然橡胶制成，天然橡胶具有耐磨、耐热、耐臭氧、耐酸碱、抗撕扯、抗屈挠龟裂、气密好、高强度、重量轻等品质，是橡皮艇的不二选择，这种充气橡皮艇，放气之后，方便携带，使用的时候，先进行充气，但是这种橡皮艇只适合于海岸边使用，而且是没有发动机的，只能用手工划桨，这种橡皮艇，不适合现在的工况。

　　而另一种，就是大型的橡皮艇，也用橡胶制成，但是这种橡皮艇是不能折叠的，因为底部不是和侧面一样的橡胶，而是航空铝合金材料制成的硬底，尾部还有一具发动机，这种大型橡皮艇，方便在海上低海情的情况下使用，他们这次带来的，就是这种橡皮艇，所以只能挂在CH-47直升机的腹部。

　　直升机继续飞行了两分钟之后，开始悬停了下来，然后继续缓慢降低高度。


第847章 “营救”行动

　　“噗通！”随着一声巨大的声响，水花飞溅，一百五十多公斤的橡皮艇，从CH-47支奴干直升机的腹部摔落下来，平稳地与海水接触，然后在海面上飘荡。

　　艇的尾部，有一根绳，与CH-47的机舱相连。

　　“准备机降。”哈迪斯说道。

　　一名战士熟练地将自己武装带上的挂钩和这个细绳连接好，然后戴着特制的手套的手，从细绳上滑过，整个身体，平稳地向下动，虽然下面的橡皮艇在晃动，还是准确地落到了橡皮艇上。

　　在海面上进行机降，是有许多技巧的，和陆地上不同，如果直接扔下橡皮艇，然后再机降，那无异于刻舟求剑，下面的水流是运动的，机降不到橡皮艇上，只会落到水里面，在黑暗的夜里，虽然他们都拥有夜视仪的帮助，想要找到橡皮艇，还是不太容易。

　　而一根简单的绳，就解决了问题，有这个细绳，可以保证，橡皮艇一定在直升机的下方，橡皮艇只有一百多公斤，力量再大也不会带动直升机运动。

　　第一名战士下降到橡皮艇上之后，开始向前动，接着第二名跟着下来了。

　　这种大型的橡皮艇，有七米三长，一米八宽，尾部是一台五十匹马力的高速船用发动机，带动尾部一具螺旋桨，这艘橡皮艇，足能够承载十名全副武装的战士和他们的装备。

　　尾部一名战士操作着船用发动机的拉线，开始启动那具发动机，而两侧各四名战士全神贯注，透过夜视仪观察周围的形势，头部的一名战士，开始掏出了自己携带的装备，那是一个前面有着强力弩弓的冷兵器，弩弓发射的是尾部带绳索的爪钩，只要对准目标按下扳机，爪钩就会带着绳索飞出。

　　“目标在机降点五海里处，在十五分钟左右将会到达，密切观察。”预警机直接通过无线电，通知了哈迪斯。

　　“收到。”哈迪斯在无线电里面说道。

　　两条橡皮艇，如同午夜中的幽灵，在漆黑的海面上等待着，随时伏击他的猎物。

　　※※※

　　“总理，情况出现了意外。”内厄姆匆匆地进来说道。

　　此时，已经是晚上九点多，但是佩雷斯依旧没有离开自己的办公室，他在等待着。

　　到目前为止，这件事都在按照着他们想象中的发展，巴勒斯坦人成功地劫持了意大利的游轮，把四百多名游客当作了人质，这是一个非常有代表性的行为，全世界在犹太人的鼓动下，都开始宣传巴勒斯坦人的这种卑劣行径，这对于以色列重新恢复和美国的关系，有很大的好处，美国肯定愿意通过扶植以色列，来遏制崛起的这种极端势力。

　　甚至，佩雷斯已经在想，也许情况可以改一改，比如以色列同意对方的要求，释放一些犯人，这样就更加真实了，这样做的结果，就是可以让以色列在全世界面前，摆出一个更友好的态度来，以色列为了船上的人质的安全，不惜牺牲自己的利益，同意那些恐怖分子的要求，和平解决了这件事，这样的话，在意大利，在美国面前，以色列一定会重新竖立一个良好的形象，这个好的形象，对于以色列来说，是最重要的。

　　而且这样做，会鼓舞那些巴勒斯坦人里面的极端分子，他们看到这次行动成功了，那么就还会有下次，下下次，他们把这种恐怖活动当作要挟以色列的砝码，殊不知，这会完全激怒全世界，到时候可以在美国的推动下，以色列对巴勒斯坦进行完全合法的打击，这个想法，更像一个毒蛇，一直在向佩雷斯吐着杏子。

　　不过现在还不是时候，需要再拖一拖，等到国际社会对恐怖分子更加反感了之后，以色列这样做，就更加体现出以色列的大国风范来了。

　　只是，这样做，国内的那些本来就质疑自己的那些人，又肯定会拿这次事件不放的。他们会不会更加严厉地谴责自己的行为，然后再赶自己下台？如果那么做，沙米尔也就太愚蠢了。

　　佩雷斯还在考虑着下一步的计划的时候，就看到了急匆匆进来的内厄姆，这次出现了意外的情况！

　　“什么情况？”佩雷斯问道。

　　“那艘船，并没有按照我们事先约定好的航线，向黎巴嫩方向，也就是我们的海岸线附近行驶，而是向北，驶向了爱琴海方向，应该是船上的船员糊弄了劫持人员，这次劫持行动的几个人，都没有航海经验。”内厄姆说道。

　　佩雷斯听到，眉头皱了一下，的确，这样一来，这次劫船事件，就会面临着变数，因为那个方向是土耳其方向，船只驶近了之后，美国方面一定会行动的。

　　虽然他们已经布置妥当，在上面有以色列的特工，必要时候，可以提前干掉劫持人员，但是事情还是会面临风险。

　　这次事件，能够有多大的收获是第二位的，保证这次事件按照他们设想的过程发生，不出现意外情况，才是第一位的。

　　何况，到现在为止，在国际上，已经形成了对巴勒斯坦不利的舆论，以色列的地位，也再次显得重要起来，已经初步达到了目的。

　　绝对不能出现意外情况！佩雷斯皱了皱眉头，说道：“看来，我们得改变计划了。”

　　改变计划？内厄姆望着佩雷斯。

　　“我们绝对不能有任何闪失，所以我们需要提前结束行动。”佩雷斯说道。

　　“是让上面我们的人员干掉他们吗？”内厄姆问道。

　　佩雷斯摇了摇头：“那样一来，我们上面的人也就暴露了，除非我们把人质全干掉，否则那些人质肯定会怀疑的，我们还有一个更好的方法。”

　　“什么方法？”

　　“出动我们的海军13中队，登上那艘被劫持的船只，解救人质。”佩雷斯说道。

　　内厄姆先是一惊，随后就明白过来，这个计策，真的非常老道！

　　以色列出动自己的武装力量，解救人质，这是为了世界的和平做出的贡献，反正这些恐怖分子劫持游轮的目的，就是为了要挟以色列政府，他们出动武装力量进行救援，是非常合情合理的。而且这样做，可以把劫持船只的恐怖分子掌握在自己手里，就不用担心秘密的泄露，而且还可以把这次劫持船只的幕后主使挖出来，阿拉法特是绝对逃脱不了关系的。

　　以色列最强大的力量，就是空军，作为大卫之鹰，可以分到最多的国防预算，空军的装备和训练，都是最好的，也是历次战争的主角，其次是陆军，因为与周围阿拉伯国家的争端，陆地上的战争是非常多的。在三军中，海军是最差的一个军种，从人数上看，海军只有几千人的规模，舰只也非常少。

　　但是以色列有一种其他国家没有的信仰，他们虽然人数少，装备也差，但是战斗力绝对不能被小看，在海军中，还有一支特殊的海军特种部队，13中队。

　　海军13中队的前身，是1943年成立的“帕尔马赫”海上连，在以色列建国前就声名赫赫。1948年10月21日，“帕尔马赫”海上连舟艇爆破队的3名突击队员驾驶3艘爆破艇以32节的时速撞击埃及“埃米尔法鲁克”护卫舰，当场将这艘排水量1441吨的护卫舰炸成两段，另1艘埃及扫雷舰也被炸沉（不知是否与岛国的神风敢死队相似）。战后，舟艇爆破队长得到了“以色列英雄”的称号。

　　海军13中队既是以色列的开国功臣，更是以军特种部队的元老。但是历史上的13中队编制非常小，人数仅为25到30人。直到1975年13中队与707部队合并以后，发展到300人，中队长是上校军衔。在海军13中队中，有一个28人的小队一直处于24小时戒备状态，队员全副武装进行待命，一旦接到命令，可以在15分钟内出发，执行各种突发性事件的处理。

　　佩雷斯知道，自己绝对不能迟疑，因为他们现在，是在刀尖上跳舞，稍不留神就会万箭穿心。

　　所以佩雷斯在最短的时间内，就做出了这个决定，不论从什么角度上看，他这样的决定都是非常明智的。唯一的缺憾，就是还是太迟了。

　　以色列没有了预警机，只能使用战机升空，对海扫描的方式来获取目标，又因为不能太过明显，所以不能飞离以色列边界太远，结果一直等到天黑，还是没有发现应该出现在必经航道上的那艘船，就知道，可能出问题了。

　　之后，以色列位于埃及的情报机构，终于得到了确切的消息，那艘船只偏航了，本来打算是到黎巴嫩的，应该向东北航行，他们现在却是在向正北偏西航行。

　　所以以色列立刻改变计划前去救援！他们的救援，既没有得到埃及的同意，也没有得到意大利的同意，佩雷斯不会傻到去打草惊蛇。但是他们这么做，还是有十足的理由。

　　他们不知道，库赛比他们的动作还要快。


第848章 橡皮艇显威风

　　预警机是看不到海面上的橡皮艇的，因为此时他们的距离已经超过了一百公里，采用猎迷技术的预警机，只是解决了伊拉克重要的有无预警机的问题，并且成为了伊拉克的C3I系统中的重要一环，在监视低空中的突防战机，指挥己方空军作战的过程中，起到了很重要的作用。但是因为雷达和计算机处理的问题，将过多的低速的目标当作杂波滤除掉了，没有进行继续跟踪，对于橡皮艇这种本来雷达反射面积就小的目标，只有在三十公里之内，才能够发现。

　　而对于排水量两万多吨的阿基莱号，那目标就非常清楚了，而橡皮艇上人员携带的无线电设备，可以在预警机上显示出来。

　　操作员紧密地注视着前面的雷达屏幕，那些亮点，在慢慢地靠近着。

　　“注意，目标在前方两海里处，即将可以目视发现目标。”雷达操作员说道。

　　该来的，终究要来了，哈迪斯用手举着一部便携式夜视仪，开始了按照预警机通过无线电传来的信息，寻找那个己方作战目标的大家伙。

　　本来两海里的地方，早就已经可以看到轮船的航行灯了，但是现在却没有看到任何东西，只有通过夜视仪，哈迪斯才看到了那个越来越清晰的巨大轮廓。

　　“他们不知道，那样航行非常危险吗？”哈迪斯不禁咒骂道。在这种黑夜里，对方居然连航行灯也没有打开，就这样在海面上悄悄地航行着，难道你以为这是自己家的后花园吗？这里可是一条主航道经过的地方，随时都可能遭遇夜航的其他轮船的！

　　在海面上，想要让两万多吨的游轮停下来，可不是那么容易的事，稍有不慎就是另一个泰坦尼克号的悲剧，阿基莱号上面，可是有着四百多名乘客的，他们居然这么把生命当儿戏，不知道遵守海上夜航的国际规则吗？

　　哈迪斯非常不满，虽然这样，对他们来说，其实是有好处的，对方没有开航行灯，虽然隐蔽了自己，更加无法发现就在浪尖上的他们。

　　艾德哈知道这样做的风险，所以驾驶舱内的几个人，一直都在紧紧地盯着海面，包括被劫持的正在驾船的舵手和大副，如果出了事故，他们都得一同消失掉。他们没有亮灯，但是可以发现海面上其他的亮灯的船只。大副还比较奇怪，按照他的经验，现在应该能够看到远处的地中海西岸，也就是以色列的沿岸大城市的灯光了，但是现在，四周都只有海水，难道以色列连电也消耗不起了吗？

　　大副的精神一直处于极度紧张状态，所以他没有发现舵手动的手脚，也没有看船上的导航设备，但是舵手自己知道所动的手脚，现在他们根本就不是去黎巴嫩，而是去爱琴海的路上，那里的土耳其和希腊，都有美国的驻军，也许美国的特种部队，会来救他们的。

　　舵手不知道，自己的这个举动，给以色列带来了多大的问题，以色列发现了船只偏航之后，开始出动特种部队，希望可以由以色列单方面解决这个问题，那么以色列的计谋就不会暴露。

　　以色列的特种部队，选择了乘坐直升机，因为他们要是乘坐快艇的话，等到接触到了阿基莱号，恐怕天都亮了。

　　在黑暗中，只有关掉全部的灯光，才不容易暴露自己，渡过了这个晚上就安全了，艾德哈只能采取这个方式，已经休息好了的哈桑和另一名武装人员，已经接替了艾德哈两人的工作，哈桑在驾驶舱里面监视动静，另一名人员去监视后面舞厅里的那些人质，艾德哈两人就在旁边的舱室内合眼休息。

　　当恐怖分子，也是要休息的。

　　哈桑等人看不到海面上远处没有任何灯光的橡皮艇，但是橡皮艇上的人，却清楚地看到了他们，科学技术就是第一战斗力，借助夜视仪的帮助，两万吨游轮的身躯，尤其是重油锅炉上的两个大型的烟囱，红外特征非常明显。

　　“下面，该看我们的表现了，出发！”哈迪斯说道。

　　尾部的队员用手使劲地拉了一下马达的拉线，随着一声马达的声音，发动机被发动了，接着螺旋桨被插入水中，橡皮艇仿佛一条欢快的飞鱼，在海面上快速地游动着。

　　橡皮艇艇体很轻，前两排战士的脚下的铝合金的艇底，并没有与水面接触，而是浮在空气中的，随着波浪，艇体在有规律地颤抖着，时而也会接触一下海面。

　　橡皮艇上的海军陆战队的成员，都没有穿救生衣，对于他们来说，那是个绝对的累赘，虽然由于快艇的速度很快，质量又很小，如果经验不丰富的话，很容易发生倾覆，但是如果真的发生那件事情了，哈迪斯是绝对不会放过他们的，既然连橡皮艇都使用不好，那就干脆游泳游过去吧！

　　橡皮艇最前面的那名陆战队的成员，一直匍匐在前面的橡胶气囊上，手里的弩弓平举着，仿佛随时都能够将爪钩射出去。

　　在靠近了之后，他们的摩托艇的速度逐渐慢了下来，发动机的噪音也开始变小，逐渐地隐藏在了游轮的噪音里，根本就不会被发现。

　　橡皮艇很快就靠近了游轮，对于游轮来说，能够保持到二十节的航速，几乎就是最高的了，而对于橡皮艇来说，三十节甚至三十五节的速度，都是非常正常的。

　　“准备，绕到后面去。”哈迪斯说道。

　　阿基莱号的结构，他们已经仔细研究过了，从尾部攀爬，是最合适的。

　　因为那是一艘两万多吨的游轮，从水面到甲板，高度近二十米，而陆战队员，乘坐的是橡皮艇，几乎就是贴在海面上的，这可不是能够一跃而上的。

　　所以必须选择一个合适的地方，从下面爬上去，从前面还是侧面，都是不现实的，因为船体是外倾的，而且他们需要在攀爬的过程中，橡皮艇还得和游轮保持同步运动，所以和海盗的选择一样，从船体的尾部攀爬，比较容易。

　　两艘橡皮艇，像是幽灵一样，来到了游轮的尾部，紧紧地跟了上去，没有任何人发现他们。

　　“行动！”哈迪斯下令道。

　　“嗖，嗖。”随着拿着弩弓的特战队员扣动扳机，两个勾爪飞了出去，同时勾爪后面的绳子也跟着飞快地向上飞。

　　“叮咚。”勾爪掉入了船尾的甲板上，接着特战队员把绳子使劲一拉，勾爪顺利地勾住船舷上的栏杆。

　　“上！”哈迪斯说道。

　　刚刚发射了弩弓的特战队员把弩弓背在身后，开始顺着绳子，向上爬去。

　　从绳子上向上爬，要比从绳子上向下溜难度大得多，这也是特战队员训练的一个科目。

　　在后世的电视剧里面，那种一动按钮，就自动把绳子收紧，同时身体跟着向上飞的潇洒镜头，只能是出现在特技动作里，那种装备，在现在的八十年代，是绝对不可能有的。

　　第一名战士刚刚爬上五米，第二名战士就接着爬了上去。

　　如果从远处看，就仿佛是一串糖葫芦，上面的山楂果在缓慢地动弹着。

　　终于，第一名战士的手，接触到了栏杆，接着他用手握着栏杆，用力一翻，身子就上了船的尾部甲板。

　　随后，他熟练地拿出自己的弩弓，上了一枚箭头。开始为后面的人提供掩护。

　　不能打草惊蛇，有的地方，冷兵器的弩弓，比手枪和自动步枪还要好用。

　　这里一个人都没有。总共只有几名恐怖分子，能够看守好人质和船员，就已经很不错了，如果上船的有二三十名恐怖分子，沿船帮紧密看守，他们行动的难度就大了。

　　留下两名战士在橡皮艇上，将爪钩上的绳子，拴在了橡皮艇上，这样即使关闭了发动机，他们还是可以跟随着游轮做免费旅行。剩余的十八名特种部队的战士，已经全部登上了游轮，他们用夜视仪，仔细地观察了周围的情况之后，开始分成两路。

　　一路沿着各种重要部位，布置下防守，以便在歹徒逃窜的时候，可以进行阻击，另一路，由哈迪斯带队，向三层的舞厅和驾驶舱摸去。

　　预警机在埃及北部地中海上空飞行着，它已经连续飞行了三个小时，因为内部容积有限，并没有替换成员，但是预警机上的人员还在坚守着。

　　这次不是作战任务，但是比作战任务还要重要，伊拉克的海军陆战队出手，把人质解救出来，他们得时刻检查着天空，防止其他情况的发生！

　　突然，一名操作员发现，自己面前的屏幕上，多出两个亮点，那不是海面上正常航行的船只，而是飞机！而且那是两架刚刚从以色列地区上空飞来的直升机，他们超低空飞行着，航行方向，却指向了那艘被劫持的阿基莱号！


第849章 哈迪斯的智慧

　　此时已经是深夜十一点中，从人的作息规律上来说，凌晨一两点钟，才是最适合动手的时间段，但是那样的话，阿基莱号会离埃及的海岸线更远，不方便伊拉克行动，其实，在接到消息后，通报埃及，制定计划，伊拉克几乎没有怎么耽误时间，他们的反应速度，可以说是创造了历史的纪律，真正的有点快速反应部队的派头了。

　　使用夜视仪，在八十年代中期来说，绝对算得上是一项高科技了，在后世直到二十一世纪，步兵在训练的时候，仍然不会使用夜视仪，寄希望于自己的那双夜猫子的眼睛。但是对于伊拉克的特种部队来说，这已经是一种普通得不能再普通的夜战装备，和他们的枪一样是必备的。

　　哈迪斯的小分队，在慢慢地摸上去，内部非常黑暗，对于豪华游轮来说，现在应该是灯火通明才对，但是所有的等，都被恐怖分子关闭了。

　　靠着夜视仪，靠着对这艘船的了解，他们手脚麻利地不发出任何声响，上了二层，接着又上了三层。

　　小分队再次分成两个小组，五名人员向前，六名向后，分别向驾驶舱和歌厅走去，由于已经确信，只有四名恐怖分子，所以他们多出近两倍的人员来，完全可以应付，下面还留了七个人守住关键位置。这里地方狭窄，人数过多，反而会影响行动而且容易暴露。

　　苏哈和四名队员，缓缓向前，驾驶舱的门没有关，这是为了方便恐怖分子的出入。

　　通过夜视仪，苏哈已经看出，在里面，一共有四名船员，另一个拿着手枪的人，应该是恐怖分子了，此时已经有零星的月光照了进来，那名恐怖分子，正背对着他们站立，观察着海面上动静的同时，也在监视着船员的操作。

　　没有发现别的恐怖分子。那就行动吧！

　　苏哈做了个手势，拿着弩弓的陆战队的战士，在后面保持警戒，三名持枪在后面缓缓靠近，苏哈自己收起枪，拿着匕首，缓慢地走了过去。

　　在海上黑暗中航行，是非常危险的，所以他们的主要的注意力，都在海面上，对于自己的后部，反而没有任何察觉。

　　苏哈在整个陆战队，可以说格斗能力仅次于哈迪斯了，这次哈迪斯挑选的都是精兵强将。

　　苏哈慢慢地向那名恐怖分子靠近，靠近，再靠近。

　　猛然，那名恐怖分子回过头来，也许是无意识的，也许是感觉到了危险在靠近，总之当他回过头来之后，就看到了一个黑影而来。

　　就在这个时候，苏哈猛地向前一跃，接着左手一记狠狠的左勾拳，已经重重地打在了他的下巴上，他感觉自己身子轻飘飘的，居然有一种想要飞的感觉，酸的，甜的，苦的，一起涌到了喉间，他想喊，却发现没有力气，喊不出来了，他的身子，无奈地跌倒在了控制台上。

　　“我们是来救你们的。”这时，随后冲进来的三名特种部队成员，向着几名船员，用不熟练的英语说道。

　　这一切，发生得太突然了，仿佛就是他们还在正常地驾驶着游轮，突然，身边的那名恐怖分子飞到了控制台上，接着被人迅速制服，又不知从哪里冒出了几名武装人员，告诉他们，他们自由了。

　　还好，场面控制住了，这些船员没有像女人那样发出大声的尖叫，那样就打草惊蛇了，确切地说，是他们都被吓住了，来的人是什么人？只有那名舵手问道：“你们是美国的特种部队吗？”

　　虽然看得不像，但是好像没有其他人来救他们吧？

　　“不，我们是伊拉克的特种部队，应埃及总统邀请，来武装解决这次人质事件。”苏哈说道，这几个人里面，苏哈的英语，说得还算是流利。

　　就在驾驶舱里面成功解决了恐怖分子的过程中，哈迪斯带领的六人小组，已经来到了后面的歌厅。

　　但是哈迪斯发现他们遇到了一些困难，因为这个歌厅的门被反锁了！

　　在游轮上，为了保护个人隐私防止出现意外，所有的舱室门，都是可以反锁的，反锁之后除了神偷开锁，就只有船长有钥匙，其他人，从外面打不开，在遇到海盗的时候，也是一种自我保护的方式。

　　而现在，舱门被反锁了，那么里面究竟有恐怖分子，还是全部都是人质？

　　“报告，一组肃清驾驶舱，抓获一名恐怖分子。”这时，无线电里面传来了一个声音。

　　里面一定有恐怖分子，说不定，恐怖分子全部在里面。

　　“我们使用炸药，炸开这扇门。”这时，哈迪斯旁边的一个陆战队员说道。

　　用C4塑胶炸药，往门上一贴，再退开，引爆，就可以了。

　　但是哈迪斯否决了这个提议。

　　很明显，如果里面全部是恐怖分子，那么炸开门，在这个瞬间，内部的恐怖分子也会有一个短暂的迟疑，他们再冲进去，是非常好的一个选择，但是现在里面是有着大批的人质的，要是在外面发生一次爆炸，那么里面的人质，肯定就会发生骚动了，他们不知道出了什么事，又没有受到过训练，很可能会发生危险，而里面的恐怖分子，若是控制不住了局面，向人质开枪，那就会酿成恶性事故。

　　哈迪斯自从成了陆战队的带领人，除了训练上狠抓之外，在指挥上，也已经成熟了。

　　他的脑海里，已经想出了另一种方法。

　　“咚，咚，咚。”哈迪斯的大手，已经拍在了那个舱门上，这个声音，在黑夜里，在这个空荡的走道里，甚至显得有些阴森森的。

　　“开门。”哈迪斯用模糊不清的阿拉伯语说道。

　　这是一个充满智慧的对策，里面劫持人质的是巴勒斯坦人，肯定也是说阿拉伯语的，他锁住了舱室，而其他的恐怖分子想要进来，那就只能敲门，除了他们自己人，恐怕没有别人这样做吧？

　　而且他们经过了这几个小时的劫船，体力和精力的消耗肯定都很大，声音有些变化，有些疲惫，都是很正常的。

　　“咚，咚，咚。”听到了外面的敲门声，然后又听到了一连串的阿拉伯语，里面的已经被关押了几个小时的人质，都甚至有些恍惚了。

　　一盏昏黄的灯光，四周的窗帘都被拉得严严实实的，歌厅的中央已经挤满了各种各样的人，他们虽然没有被捆住，但是已经没有任何反抗的意思，空气中弥漫着一股让人想吐的味道。

　　在靠近门的地方，一个手持着乌兹冲锋枪的恐怖分子，正在注视着他们的举动，枪口不时转来转去，转到哪个地方，那里的人就会露出了一丝恐惧。

　　惊恐，害怕，身体虚弱得仿佛没有任何力气，随时会没命的恐怖，这种感觉，只有当过人质的平民才知道。

　　而且他们是不敢提各种要求的，饿了，忍着，渴了，忍着，但是想要小便甚至是大便，恐怕就不是那么能够控制住的了，他们已经看清楚了，恐怖分子非常少，想要向他们申请去厕所，那是绝对不可能的，已经有一名五十多岁的老者提出过一次，但是被踹了一脚之后，谁也没有了动静。

　　如果大家一哄而上，那么那一个拿着冲锋枪的歹徒，肯定顶不住，但是对方拿着的可是冲锋枪，一梭子子弹扫过来，肯定会倒下一大片。没有人愿意充当第一个牺牲者，更何况，他们都是平民，没有一个有过服役的经历。

　　四百多人，都是羔羊，被一名像饿狼一样的恐怖分子拿着一把冲锋枪，就控制得服服帖帖的。

　　听到敲门声，只有几名人质反应过来，大部分人，都已经麻木了，听到敲门声，就知道是对方来换班了。

　　两名持英国护照的犹太人，目光锐利地望着黑暗中的那个人影和大门，他们的手中，还攥着那柄根本用不着的太阳伞，夹杂在人群当中。

　　听到敲门声，负责看守的这名武装人员脸神上有些放松，他最后看了一眼那些人质，然后打开了把手。

　　“哗啦。”听到里面的机簧响动的声音，最前面的哈迪斯，握紧了手枪，在狭小的空间里使用，手枪有的时候比步枪还要好用。

　　“咣。”门打开了，恐怖分子嘴里说了句：“还没有到时间呢吧！”

　　接着，他却感觉像被什么推了一下，身子一晃，手里的乌兹冲锋枪，居然没有握住，就被对方拉过去了，接着对方用手枪抵着他的脑袋，推着他的身体作为阻挡，进了歌厅。

　　并不知道里面有几名恐怖分子，用他的身体做挡箭牌，比防弹衣还要好用。

　　扫视了一眼，里面都是人质。

　　哈迪斯放下心来，这样人质就可以安然获救了，他可是在库赛总统面前拍了胸脯的，哪怕有一名人质掉了一根头发，他也会从此脱下军装，不再拿枪打仗了。

　　正在这时，他却突然发觉，被他俘获了的恐怖分子，身体突然颤动了一下，就无力地耷拉下了脑袋，而伴随着这个动作，好像还有一个轻微的声音。


第850章 陡转直下

　　艾德哈根本就睡不着，所谓的休息，只是闭目养神而已，他们想要成功地进行这次劫持行动，如果不是事先吸食了毒-品导致精神亢奋，那就只有这种方式了，休息，他们虽然也经历过训练，但是到一名合格的战士，差得还很远，他们不可能保持连续几天几夜的作战还能够精神饱满。

　　但是艾德哈在迷迷糊糊的瞬间，听到了几声敲门声，他猛地一坐而起，拿起了手枪。

　　旁边的跟随他一组的人，也立刻醒了，接着他们就听到了一声嘈杂声。

　　糟糕，是后面歌厅里出了状况！两人拿着枪，立刻冲了出来，他们没有想过是有人摸上来了，他们只以为是里面的人质开始暴动了。

　　如果人质乖乖地听话，他们还可以这样过去，如果人质敢搞出什么特殊的行动来，那么就需要杀鸡给猴看了，先干掉他们几个，让他们知道，自己是敢下手的。

　　打开了武器的保险，两人冲了出去。

　　事情发生得太快了，哈迪斯已经制服了这名恐怖分子，但是随后，却发现，他就在自己的面前，在给自己当挡箭牌的时候，被干掉了，他的胸前，出现了一个红色的血迹，慢慢变大，那是中弹的迹象。

　　在人质里面，还有恐怖分子！但是又不太像，如果和这名恐怖分子是同伙的，那为什么先把他干掉了？那么，合理的解释，就只有一个，在人质里面，有真正的此次恐怖行动的策划者，害怕暴露，才杀掉劫船者的！

　　这下哈迪斯也有些头大了，幕后主使夹杂在这些人质里面，他会投鼠忌器，根本就无法施展自己的武器，下一个目标，说不定就是自己被杀了？

　　死，哈迪斯不怕，但是完不成任务，就是死也不行！

　　这时现场突然出现了混乱，因为这名恐怖分子突然死亡，从来没有见过血的女人质顿时晕倒了几个，剩下的，有的发疯一样地向着门口冲来，仿佛他们以为，只有冲出这里，才能够避免危险的。

　　※※※

　　预警机上，操纵台前，雷达操作员紧密地注视着自己面前的屏幕，那上面的亮点，在不停地向着那个阿基莱号所在的方位飞去，通过高度和速度，可以判断那是两架直升机。

　　完全可以确认了，预警机立刻向后方回报：“报告黑土，发现以色列两架直升机，疑为以色列特种部队，正在逐渐飞向阿基莱号，大约会在半个小时后到达。”

　　国防部的综合指挥大厅内，库赛接到了这个消息，看着通过C3I系统的数据链同步传回来的数据，那的确是两架直升机，以色列的特种部队，难道也要动手吗？

　　这里面，关以色列什么事？充其量，以色列也就是不答应他们提出的条件，然后被意大利人和美国人骂见死不救而已，以色列的个性，是绝对不会放人的，否则这个先例一开，全球都会有人质劫持事件，以色列人该怎么办？

　　他们出动了特种部队，那么就说明，和自己的猜测又接近了一点，这里面有阴谋！

　　总之，这事绝对不能让以色列人掺和，自己已经能够解决问题了，不需要犹太人再来动什么手脚。

　　对于犹太人，库赛是不会怎么和善的：“出动两架米格-25，通过叙利亚领空进行拦截，用国际通用频率请他们立刻返航，否则就用雷达锁定他们。”

　　雷达锁定？塔哈问道：“这样的话，我们会不会和他们之间发生冲突？毕竟，那里是公海上空，我们这样拦截他们，在道理上有些说不通。”

　　这个世界，永远是强者说了算，自己就是不准他们在那个地区活动，就是不准他们妨碍自己的救援，这又怎么了？

　　而且这件事里面，犹太人绝对有不可告人的秘密！锁定了他们又怎么样，击落了他们又怎么样？大不了事后给他们赔礼道歉好了。难道以色列人还敢出动空军，进行还击？充其量，他们也只能跑到美国人那里去告一状而已。

　　※※※

　　两架黑鹰直升机，在海面上飞行着，夜航飞行，对于他们来说，也只是很普通的一次科目，虽然是在海面上飞行，虽然没有预警机的引导，他们也可以按照飞机上的导航设备的指示，按着正确的航向飞行，飞到了那片海域之后，再用机头下方的雷达罩内德州仪表公司生产的AN/APS-124全方位搜索雷达进行对海搜索，找出那条船的具体位置，进行机降作业，解决这次恐怖活动。

　　本来13中队的拿手交通工具，也是快艇，他们装备了航速达三十多节的快艇，但是这次距离太远了，如果他们乘坐快艇前往，天亮前是无法赶到的，所以他们乘坐了直升机，这种海军型的黑鹰，装备了对海搜索雷达，更加容易发现那条船，但是他们没有更先进的手段，比如吊挂橡皮艇，当他们从游轮上机降的时候，是最危险的时刻，但是他们也是有很大的把握的，因为在当初的预案里，有一项就是以色列进行“营救”，这样恐怖分子只需要“配合”好就行了，当然他们不知道，一旦特种部队出动，那么绝对会把他们全部灭口的。

　　这次13中队接到的命令就是，干掉所有的恐怖分子，哪怕牺牲了部分乘客的安全，也要把所有的恐怖分子全部干掉，不留活口！

　　他们的行动，只比伊拉克晚了一个多小时，当伊拉克的人员在海上等待了一段时间，准确地与游轮亲密接触，而且登上了游轮，正在最紧张的控制恐怖分子和救援人质的时候，他们的直升机，离那艘游轮只有半个多小时的路程。

　　13中队的正在待命的小组，28名队员，在机舱内紧急地制定着自己的行动方案。应对这种劫持船只的恐怖行为，他们还没有预案。

　　在后方，伊拉克的两架米格-25，紧急起飞，开加力升空后，一边爬高，一边已经进入了叙利亚领空。

　　米格-25属于的是截击机，执行的正是快速起飞，快速到达作战空域，快速进行拦截的任务，虽然现在在伊拉克的空军中，多用途的F-20和高性能的幻影4000起到了越来越多的作用，但是米格-25仍然有一席之地，比如现在，用米格-25来执行这种快速截击任务，对手还是慢吞吞的直升机，完全可以用自己的雷达锁定，然后用空空导弹击落，米格-25的雷达在陆地上无法从地面杂波中检测出慢速的直升机来，但是到了海平面上，就容易得多了。

　　为了快速地到达目标区域上空，米格-25一直爬升到了两万五千米，速度达到了二点五马赫，它的飞行，被地面上的以色列布置在边界上的雷达发现了。

　　只是，以色列的防空部队，没有反应，更没有向上报告。出动直升机，出动13中队，去执行秘密任务，只有以色列高层的少数人知道，防空部队是不知道的，那两架米格-25飞机又是在叙利亚上空飞行的，叙利亚自己也装备了米格-25飞机，所以他们根本就没有理由去怀疑那两架正在“进行夜航训练”的飞机。

　　随着幻影4000的逐步增多，大部分的米格-25，都会被改装为侦察机，但是还是有部分米格-25还是空战模式，库赛还在犹豫之中，是继续改进成侦察机，还是加装先进的雷达和火控系统，以及导弹，进行在预警机引导下的标准的截击作战模式，远距离上发射导弹，打完就跑。

　　这次行动，证实了米格-25还是有一定的优势的，它的速度，让它成为了伊拉克快速反应的非常特殊的力量，即使是幻影4000，也不会这么快赶到战场。

　　※※※

　　本来以为，已经可以成功地控制了歌厅内的局面，但是现场的情况却是陡然直下，因为现在他们面临了一个没有遇到也没有设想过的情况，在人质中间，居然还有歹徒！

　　四百多人，一旦混乱起来，随时都会把他们这不足十人的小队伍冲散，而且这样一来的话，这些人里面，究竟谁是刚才开枪的杀手，就不知道了，刚才的枪声那么弱小，肯定是特制的无声手枪，更糟糕的是，他们还没有看到子弹射出枪口时的火焰，消音器也会起到消除枪口火焰的作用，他们连大致的杀手的方位也不清楚。

　　人群已经开始向他们冲来，更要命的是，走道里，剩余的两名恐怖分子，已经举起了枪，向这里赶来，流血事件，随时都会在这里上演。

　　哈迪斯一咬牙，拿过了刚才俘虏了那名恐怖分子的乌兹冲锋枪，朝着上方，扣动了扳机。

　　“谁也不许动，都在这里呆着！”哈迪斯一边喊，一边手中的冲锋枪已经开始向着舱顶吐出了火舌。


第851章 人质中还有杀手！

　　制服已经慌乱的人群，有一个更加简单的办法，那就是，让他们害怕！让他们身体发软，让他们无力动作。

　　想跑？让你抬腿都抬不起来！虽然现在哈迪斯扮演的是救援者的角色，这样做，与恐怖分子似乎有些类似了，但是哈迪斯没有别的选择，只有先稳定住这里的局势，才能够查出里面混入的杀手，否则的话，人群一乱，场面就会失控。

　　果然，听到了哈迪斯手里的冲锋枪在响，顿时，所有人的反应，居然都是立刻趴下！仿佛这是他们的本能一样。

　　如果是其他舱室，这么样开枪，虽然是瞄准上面的天花板的，也是有危险的，因为顶板也是钢制的，子弹会在钢板上被弹回，在狭小的空间内来回乱飞，谁被击中，只能怪运气太好了。

　　但是这里是歌厅，为了不影响其他的舱室，所以这里的顶部和侧壁，都包了厚厚的一层隔音材料，这种材料，自然也有很好的防弹作用，子弹打在里面，最后再碰到钢板的时候，已经无法被反弹了，再说，乌兹冲锋枪使用的是手枪子弹，动能本来就小，经过隔音材料的减速，已经无法造成破坏。

　　“都在这里呆着！我们是来救你们的！”哈迪斯说着，就听到外面的脚步声越来越近了。

　　到现在为止，艾德哈仍然不知道是有其他人上船来了，他只是以为人质发生了骚乱，接着就听到了冲锋枪的声音，关键时刻，就是得下狠手！艾德哈有些满意，否则他们总共四个人，被四百多人反抗的话，即使对方光用手，恐怕都能把他们撕成碎片。

　　“嗖！”正在这时，艾德哈感觉到胳膊突然一阵剧痛，手里的武器，居然拿不动，跌落下来，借着开门的歌厅里透出微弱的光，他看到了自己的胳膊上，多了一柄钢制的箭头，扎入自己的胳膊至少有两厘米，里面鲜血正在涌出。

　　他知道，那是一种东方的冷兵器，弩弓射出来的，人质中，是没有这种东西的，也就是说，船上有其他人！

　　可惜当他反应过来的时候，已经太晚了。

　　控制了人质的局势后，哈迪斯和一名陆战队员监视人质，其余的四名人员，开始对付正在赶来的另外两名恐怖分子。

　　一共上来两名弩弓手，一名跟着苏哈，另一名跟着哈迪斯。

　　面对着过来的两名歹徒，能够活捉他们，是最好的，所以弩弓手瞄准了其中一个人的胳膊，射出了一箭。

　　但是就在这个过程里，另一名恐怖分子，已经反应了过来，他的手里拿着的乌兹冲锋枪，毫不犹豫地扫射了过来。

　　陆战队员是不会给他机会的，就在他开始发射子弹的时候，另外三支自动步枪，都开始向他开火，顿时，他感觉身体上出现了无数个大洞，不由自主地向后倒去，手里的冲锋枪随着他的身体，向上射出了几发子弹，打在顶板上火星四溅，接着就无力地倒在了地上。

　　这下四名恐怖分子，算是全部解决了，两名被击毙，两名被俘，人质无一伤亡，仿佛大功告成，但是哈迪斯知道，这件事绝对没有完，因为其中一名被击毙的恐怖分子，不是己方人干的。

　　人质里面，还有几名是幕后主使？

　　“将俘虏的恐怖分子严加看管，保护好他们，命令船员，驾驶船只返回亚历山大港。”哈迪斯命令道。

　　吩咐完毕，哈迪斯的眼光先是狠狠地扫视了众人一眼，接着又换了一副“慈善”的面孔，说道：“各位乘客，你们自由了，我们是伟大的伊拉克的库赛总统，派出来救那么的，现在恐怖分子已经被解决，我们即将返回埃及的亚历山大港，从那里，你们会乘飞机，返回各自的国家。”

　　虽然哈迪斯说得慢有斯里，但是脸上的两块横肉，让他表现出的，不是慈善，而是有些狰狞了。

　　看着那些依旧瑟瑟发抖的游客，旁边的一名陆战队员说道：“队长，他们好像听不懂我们的话。”

　　哈迪斯这才发现，这次自己居然犯了一个错误，他一直都在用相当不流利的带着浓重的地方口音的阿拉伯语说话，那些人质能够听懂才怪！不过还好，他的手势算是让他们看懂了。

　　哈迪斯醒悟过来，再次用蹩脚的英语说了一遍，在他们进行军事训练的同时，库赛总统还非常不解人情地让他们学习英语，说是要与国际接轨，连一只手举起沉重的重机枪进行扫射都不觉得累的哈迪斯，着实痛苦了很长时间，现在他才发现，书到用时方恨少，原来库赛总统早就有统筹，知道要执行这种国际任务啊！

　　这次人质算是听懂了，但是看着这些五大三粗的人，想着刚才向天扫射的气势，给他们的感觉，这是一伙比刚才的恐怖分子还要凶的恐怖分子。

　　“现在，大家可以返回自己原来的舱室，在我们的保护下，大家将会平安地重新回到埃及。”哈迪斯说道。

　　这个说法，才让现场的人质们缓过神来，能够离开这个狭小的歌厅，回到自己的舱室里，证明了来的这些人，是来救大家的。

　　相互搀扶着，人们开始缓缓地离开了舱室。

　　在离开的过程中，哈迪斯锐利的目光，从这些人的身上扫过，他相信，刚才自己即使是搜这些人的身，也不会有什么收获，他们带的肯定不是普通的武器，否则刚才也不会那么大胆开枪，所以哈迪斯虽然看起来好像只会使用武力，但是哈迪斯的头脑，其实也是非常灵活的。

　　逐渐地，有两个人进入了他的视线，虽然他们也极力地做出非常衰弱的样子来，但是掩饰不住那双有神的眼睛，在有意无意地打量他们，而且还扫了一眼关押剩余的两名恐怖分子的那个本来的船长的舱室，他们的手里，拿着一把太阳伞。

　　难道，他们在当人质的时候，还忘不了拿着遮阳伞？而且走的时候还要带走？恐怕，那个遮阳伞里面有古怪吧？

　　哈迪斯向旁边的一名特战队员传递了个眼神：注意这两人，他们身份可疑！

　　格林斯潘和维茨两人混在了人质中间，缓缓向自己的舱室走去，刚才的时候，格林斯潘进行了一项很冒险的行动，在混乱的一瞬间，成功地干掉了一名恐怖分子，他必须那样做，现在船上的形势，对以色列已经非常不利，两名恐怖分子被消灭，但是还有两名恐怖分子被关押了，如果那两名恐怖分子被这些登上船来的伊拉克人审问了的话，整个事件暴露，以色列这次就会非常狼狈。

　　所以必须要想法，把剩下的两名恐怖分子在还没有到达岸边的时候就解决掉！这样的话，哪怕是他们透露了整个事件的真相，只要他们死了，是没有人会相信伊拉克的话的。

　　哪怕是，他们两人在这次事件中，也发生了意外，哪怕是他们自己牺牲了也要完成这个任务！

　　现在登上船的伊拉克的特种部队，大概有二十个人，只有两人在看守那两名恐怖分子，其余的，首在船的各个要害位置，怎么动手？

　　两人回到舱室，关闭了舱门，开始了紧急的商议，现在离船靠岸，至少有七八个小时的时间，他们必须在这段时间内，实施行动。

　　※※※

　　黑鹰直升机上的13中队的战士，心中有一丝焦急，这次他们执行的任务非常特殊，容不得一点闪失。

　　直升机离目标越来越近了，他们正准备开启雷达，搜索目标所在的具体位置，机长一侧的无线电里面，就传来了一个声音：“你们已经进入危险海域，请立刻返航，请立刻返航。”

　　什么危险海域，这里是公海！

　　机长没有搭理这个无线电里面的喊声，也许不是说自己的。

　　“两架以色列直升机，请立刻返航。”这时，无线电里面，又传来了一个声音。

　　完全是冲着自己来的！机长不由地打开了自己胸前的对讲开关，说道：“这里是公海，我们有飞行的权力。”

　　“这里是恐怖分子劫持船只的活跃海域，我们奉命封锁这里的海空，如果你们还继续飞行的话，就会被视为恐怖分子，将会遭受打击。”

　　“这是谁的命令？”机长非常郁闷地问道。

　　“库赛·阿卜杜拉总统！”

　　“去你的伊拉克总统！他有什么权力干涉地中海的海空？”机长大骂道。

　　对方没有回答，因为稍后他们用事实说话了，黑鹰直升机的雷达告警接收机，开始响起了尖锐的警报声，他们被雷达锁定了！

　　“不理他，继续飞行，如果他敢发射导弹，那么我们会在联合国控告伊拉克的罪行！”机长此时胸中，燃起了一股火焰。

　　他们这次行动，是必须要进行的，绝对不能因为被一架伊拉克的战机恐吓就掉头回去。

　　同时以色列的高层，也接收到了己方的直升机被拦截的消息。


第852章 狐蝠煽了黑鹰一耳光

　　“我们的直升机，在海面上遭到了伊拉克战机的拦截。”听到了这个消息，佩雷斯虽然脸上还没有什么表情，但是内心已经开始了不祥的感觉越来越强烈。

　　每次只要有伊拉克插手的事情，最后以色列总是会吃亏，虽然他们不服气，但是就现在的情况来看，伊拉克若是插手了，这件事情就复杂了。

　　“他们离目标还有多远？”佩雷斯问道。

　　“大概五海里。”

　　佩雷斯犹豫了一下，现在也许是要赌一下的时候了，哪怕是豁着直升机被击中的危险，也要继续这次任务，伊拉克，真的敢发射导弹，击落自己的直升机，那么以色列一定会向全世界宣布伊拉克的罪行，尤其是美国的犹太人，一定会把这次事件公布得沸沸扬扬，揭露伊拉克的丑恶嘴脸！

　　造声势，以色列也会！而且以色列的直升机被伊拉克空军击落，充分暴露出了以色列空军需要大量的战机，美国也该松口了吧？瞬间，佩雷斯做出了这个决定。

　　米格-25的座舱内，戴着整体式头盔的飞行员，开始按动了各种电门。

　　命令早已经下达，先用无线电联络，再用雷达锁定，如果对方还撵不走，那就干掉他！

　　最后，飞行员按动了驾驶杆上的按钮，一枚R-40导弹，拖着火舌，飞向了远处海面上的目标。

　　该死！伊拉克人，居然敢真的发射导弹！

　　机长在一瞬间，几乎就后悔刚才自己在无线电里面的喊话了，刚才，后方的命令还没有传达过来，他们返航也是可以的。

　　但是现在……直升机想要躲避固定翼飞机的打击，是非常困难的，机长接过了黑鹰的控制权，左手开始快速地松总矩，直升机在飞快地掉高度。

　　希望对方射来的是一枚雷达制导的导弹！机长采用的战术，就是降低到和海平面几乎相同的高度，这样缺乏有效地下视能力的对方的机载雷达，就有可能会丢失目标。

　　面前的高度计的指针在飞快地掉高度，直升机本来就是在低空飞行，这下简直像是要坠落到海里一样。

　　在离海面上还有三四米高的地方，机长拉回了总矩，黑鹰仿佛咆哮的巨兽一样，硬生生地止住了自己的身躯，悬停在海面上仅有一米高的地方，黑鹰是一种优秀的直升机，在这种情况下，显示出了优良的操作性，几乎要贴到海面上一样。

　　一个火舌，从黑鹰的头顶上飞过，在远处的海面上变成了一个火球。果然借助着高超的技术，机长成功地摆脱了对方的雷达的锁定。

　　另一架黑鹰直升机，几乎也在以同样的方式，有惊无险地进行着。

　　米格-25的机载雷达，是为了拦截高空的轰炸机设计的，本来就缺乏有效的下视下射能力，因为这是海面上杂波少，才能够锁定了对方，现在对方几乎贴着海面飞行，于是米格-25的雷达，丢失了目标。

　　此时，米格-25的飞行员几乎想要咒骂这该死的雷达了，如果要是换成和幻影4000，或者F-20相同的雷达，也绝对会重新截获了目标！

　　不过他们是不会放弃的，因为对方只要是还在飞行，那么就一定会有发动机的热量，机翼下的红外制导的R-60导弹，也可以把对方打下来！不要以为飞得低就可以逃避打击了！

　　“总理，从阿基莱号上发回了消息。”正在这时，佩雷斯又接到了一个让他吃惊的消息。

　　在格林斯潘和维茨两人商量对策的同时，也用自己携带的无线电设备，与摩萨德进行了通信，通报在游轮上刚刚发生的事情。

　　得到消息，哪怕是已经经历过多次大风大浪的佩雷斯，此刻也感觉，仿佛眼前一黑，伊拉克，仿佛是鬼一样，怎么这么短的时间内，就已经登上了游轮，还控制了恐怖分子？哪怕是恐怖分子被美国人或者意大利人抓获了，也比这要好！

　　既然那艘船，已经被伊拉克的特种部队捷足先登了，那么己方的特种部队再上去，已经没有什么意义了，即使是己方成功地登上了那艘船，能够从伊拉克人手里抢过恐怖分子吗？

　　不过还让佩雷斯抱有希望的，就是两名特工已经干掉了两名恐怖分子，他们正在想尽各种办法，在归航的过程中，干掉另外两名被伊拉克人已经关押的恐怖分子，哪怕，就是他们自己暴露了，他们自己牺牲了，也要完成这个任务！

　　幸好，这次事件，他们布置得非常充分，事情也不是无可挽回，只要恐怖分子被禁口了，那么不论伊拉克人怎么说，只要以色列不承认，那就没有任何问题。

　　既然这样，那两架直升机，13中队已经没有继续行动的必要了，佩雷斯下达了命令，让那两架直升机返航。

　　“什么？让我们返航？”机长听到了无线电里面传来的命令，想想正在经历的无比惊险的场面，感觉仿佛要吐血了。

　　他们已经躲开了两枚导弹，这简直是个不可能完成的奇迹，他们后面的机舱内，还有十四名战士，而现在的结果结论就是，这种冒险是不必要的！

　　“切换到公共频道，我们该向他们声明自己要返航了。”机长无奈地说道。

　　这时由远而近的一种尖锐的声音，却让机长面色如土：“快，快拉起来！”

　　米格-25的长机飞行员发射了一枚雷达制导的R-40导弹和一枚红外制导的R-60导弹，两枚导弹都没有击中目标，这时，飞行员终于发现，想要在这种黑夜里，靠着自己携带的导弹，很有可能会放跑对方，因为他推测现在对方直升机的飞行高度，恐怕连五米都不到。

　　既然这样那就换一种方式！

　　长机飞行员降低了高度，在五百米的低空中，他戴着整体式头盔的脸上，露出了一丝笑容，由于是低空，已经可以打开护目的眼镜，他望着座舱内暗淡的仪表的灯光，打开了加力。

　　在陆地上，是绝对禁止低空超音速飞行的，因为音爆会对地面造成极大的伤害（比如，飞过之后，建筑物的玻璃会全部破碎）。而在海面上这就没有限制了。

　　虽然米格-25在高空中可以打开加力飞到三倍音速，但是在低空中，因为空气阻力过大，所以连两倍音速也达不到，不过只要能超过音速就足够了！

　　由于米格-25在设计的时候，就是高空高速战斗机，所以低空的飞行性能不是很稳定，不过飞行员并不是要在低空中做出什么飞行动作，他只是打开了加力，然后向着那个直升机所在的方位，进行直线飞行。

　　尾部两具R-15B-300涡喷发动机，每台爆发出一百多千牛的推力，在漆黑的夜空里，尾部开始冒出如白昼般的火焰，接着巨大的米格-25，开始了不停的加速。

　　很快在机头前面的朦胧的雾气，形成了一种尖锥的形状，那就是突破音障的前兆。

　　刺耳的噪音，几乎可以传遍周围十海里的区域内。

　　提总矩！头顶的发动机爆发出最大的推力，螺旋桨在不停地使劲，妄图把飞机尽快拉起来，只有机长知道，这意味着什么。

　　高度，高度，直升机现在需要高度！

　　但是他还是太迟了，当黑鹰上升到离地面五十多米高的时候，那架要命的疯狂的米格-25，就以泰山压顶之势，飞过来了，伴随着它的飞过，是巨大的噪音以及气流。

　　十六米直径的旋翼，在头顶上力拔山兮，带动着直升机的机体上升，但是随后旋翼就感觉到一股强大的气流吹来，在这股气流和噪音下，旋翼在苦苦支撑着。

　　米格-25，几乎从它的头顶上不足三百米的空中飞过。

　　旋翼在气流中，无力地晃动了两下，接着突然，仪表台上，一个发动机故障灯亮起。

　　不用机长动作，旁边的主驾驶，已经将另一台发动机的马力调到了最大，但是就在这最后的一瞬间，整个旋翼的翼面，仿佛被气流压垮了一样，整个直升机，身体开始侧倾。

　　和可以进行种种复杂的喷气式飞机的机动动作比起来，直升机的机动动作是比较少的，能飞出一个莱维斯曼倒转和水平大回环来的，就是高手中的高手了，这是因为直升机头顶的旋翼在提供升力的同时，也有各种阻力，而对于主打运输的黑鹰直升机来说，惊险的动作，都是不能做的。

　　而现在的这个动作，绝对已经是惊险中的惊险了，机长无力地用手压操作杆，同时蹬方向舵。

　　但是没有用。直升机在侧身到横躺过来的时候，终于失去了升力来源，整个身体，开始不由自主地向下掉。

　　一旦陷入这个状态，几乎就是无力回天了，而且直升机是没有任何弹射救生装置的，要摔，那就是一起摔！


第853章 天网恢恢

　　离天亮还有两个小时，而离返回亚历山大港，也还有最后的几个小时了。

　　格林斯潘和维茨两人，已经是第三次像四处游荡一样靠近船长室，也有像找厕所一样找到了船长室，但是还没有靠近到足够的距离，就已经被拦了下来，闲杂人等，是不允许靠近那里的，因为那里紧挨着驾驶舱。

　　虽然两人手里有特殊的枪支，就在腋窝下夹着，但是并不能够保证顺利地干掉外面的几名守卫的陆战队的战士，更不能保证完成他们的任务。

　　怎么办？两人来到了前面的甲板上，望着身后有三尺楼高的上部建筑，此时的月亮已经升了上来，在皎洁的月光的照耀下，阿基莱号的轮廓非常分明。

　　“看来，我们得采取另一种方法了。”格林斯潘最终下了决心。

　　既然无法从门口进入，那么就只能是从外面，破窗而入了。

　　船长室所在的位置非常好，舷窗的玻璃也是最大的。上到顶部，然后通过绳子垂下来，再从窗口进入。

　　只是阿基莱游轮作为一艘豪华的游轮，在装修的时候，是不惜血本的，为了防止可能发生的各种危险情况，舷窗所装的玻璃，可不是普通的玻璃，一砸就碎，也不是类似于汽车的钢化玻璃，而是和银行里用的防弹玻璃类似，用警棍使劲砸，没有一千下也烂不了。否则陆战队员也绝对不会那么放心地把两名恐怖分子锁在里面，直到现在为止，他们仍然没有审问恐怖分子，可能是想带回到岸上再审问的，这样最合适了。

　　还好，两名特工除了可以发射子弹的太阳伞，还携带了别的特种装备。

　　用炸药，炸开玻璃，然后快速地进入，用伞枪干掉两名被捆起来的恐怖分子，然后再跳窗逃走。

　　因为那个时候，肯定动静已经很大了，如果他们逃不掉，躲不回人群里面去，那就只能是跳海了。

　　虽然在茫茫的大海上，跳下去无异于送死，但是作为摩萨德的特工，他们早就有了这样的思想觉悟，现在他们最关键的问题，就是解决掉恐怖分子，这样才能够给以色列开脱罪名，否则以色列在国际上的影响就会非常恶劣，所以他们哪怕是死，也要完成这个任务的。

　　作为一条豪华游轮，三层顶部的露天看台是非常不错的，在这里，可以抬头看天空，低头看大海，摆上一个露天烧烤，喝着威士忌，再看着甲板上穿着比基尼的晒太阳的美女，无疑是一种享受。

　　现在是晚上，没有人会来这里看星星，而且哪怕是天亮了，恐怕也没有人有心情来这里，经历了人生中绝对是第一次的人质事件，大部分获得自由的乘客，都在焦急地等待着返回港口，他们都呆在自己的舱室里，好像那里才是最安全的。

　　而且居然伊拉克人也没有派人守护这里，清除了四名恐怖分子之后，他们就已经放松了警惕！

　　这就是机会！

　　两人从后面的梯子爬上了露天看台，然后维茨脱下了自己的鞋子。从鞋子里面拿出了一个鞋垫，这个鞋垫并不普通，因为这是C4塑胶炸药。

　　另一个鞋底，打开了底面，露出了特制的雷管，是用来引爆塑胶炸药的。

　　将绳子从栏杆上拴住，确认了四处无人之后，格林斯潘慢慢地顺着绳子下去了。

　　“看来，这两人还是个行家。”船舱尾部一个不被人注意的角落里，哈迪斯拿着夜视仪，看着那个像虾米一样开始向下爬的人。

　　看那身手，绝对是受过特殊训练的，他已经报告了后方，查一下这两名可疑分子的身份了，现在他需要的就是找到确实的证据，在船上把他们抓起来。

　　他们到现在为止，还是乘客，所以哈迪斯是不能动手的，否则他就成了恐怖分子了，虽然在歌厅内，一名恐怖分子被不知名的人射杀了，凶手很有可能就是他们，但是毕竟没有确切的证据，现在哈迪斯故意给了他们诱饵，因为哈迪斯确信，恐怖分子，是他们的目标，他们要把恐怖分子杀人灭口！

　　也就是说，这次劫船事件，里面肯定还有惊天的大阴谋！圈套早已经准备好了，就等着他们上钩了。

　　看着其中一人在慢慢顺着绳子滑下去，这个身手，到他们陆战队员，还是有些差距的，要是哈迪斯的部下，他肯定得用皮鞋踢他的屁股。

　　这时那个人停了下来，开始把鞋垫揉成一个形状，沾到了玻璃的旁边，为了通过安检，鞋垫里的C4炸药，并不是很多，否则的话，他们不介意用巨大的炸药，直接把这个舱室都炸掉，里面的人也就跟着完蛋了。

　　塞上了雷管，设好了一分钟的定时，他开始向上爬。

　　“行动。”哈迪斯在无线电里面说道。

　　看那手脚，就知道他们是在往舷窗外布置炸药呢，证据已经确凿了。

　　负责把风，随时都准备下去协同格林斯潘战斗的维茨，突然发现，这个露天看台的另一个侧面上，突然翻过来了两名武装人员。

　　他们提前就把身子吊到了另一侧，通过绳索拴在栏杆上，刚好露出头来，观察上面的动静，由于格林斯潘两人没有夜视仪，只是观察了光秃秃的平台上没有人，他们没有注意到，在离自己的不远处，就已经有人一直在注视着他们了。

　　接到了命令，两名特种部队的成员立刻翻身，就跃到了平台上，然后一个骨碌，就离他们只有十几米的距离，一名拿着弩弓，向着对方的下半身，射出了一枚箭头，而另一个人，打算飞奔而过，活捉了那个刚刚爬上来，胳膊正在栏杆上使劲的家伙。

　　维茨发现了情况突变，刚要通知格林斯潘，就感觉到小腿上一阵剧痛，低头一看，一枚钢制的箭头，已经扎到了他的大腿里，他的手颤抖地拿起了伞枪，还没举起来，就被踢开了。

　　“在半夜里，拿着把遮阳伞到处走，你不觉得，这很奇怪吗？你又不是在天天下雨的伦敦！装什么绅士！”特种部队的成员成功地控制了这个家伙，在嘴里用模糊不清的阿拉伯语说道。

　　格林斯潘刚刚爬上来，已经看清了上面的局势，他知道这下麻烦大了，从本能上他想跳上去战斗，但是维茨很轻易地就被干掉了，他就两发子弹，能占到便宜吗？这次行动已经完全失败了，那么能逃一个就是一个吧！

　　他没有继续向上，而是两腿一使劲，两手一松，身体做了个漂亮的空中转身，头朝下，向海里面跳去。

　　“噗通！”格林斯潘刚刚落到水里，上面也发生了一声剧烈的爆炸，那是他布置在那里的炸弹爆炸了，可惜再给他一分钟的时间，他就能够完成任务了！

　　身边是并不凉的海水，他需要不停地游，不停地游，哪怕是死，也比落在那些人手里好。

　　他不知道，那个船长室里，早已经空无一人了，在人员散尽之后，两名截获的恐怖分子，就被转移了位置。

　　爆炸炸坏了船长室的窗户，但是没有造成外面钢板的破坏，虽然内部部分结构是铝合金的，也没有引燃，只是一个大的焰火而已。

　　听到爆炸声，船上的乘客再次紧张起来，这时船内的广播响起：“各位乘客，请保持安静，在我们的船上，又发生了一起恐怖分子的破坏活动，但是已经被我们控制住，我们还有三个小时，就可以到达港口，请大家收拾好自己的随身物品，准备迎接岸边的亲人。”

　　其实，如果要是阻止，哈迪斯也是可以做到的，但是留下了那个爆炸的痕迹，那就是证据，彻底的证据！

　　格林斯潘落入了水中，还没有开始奋力游泳，就感觉到身边突然变得光明起来。

　　阿基莱号船头的一个大型的探照灯，已经照到了海面上，将格林斯潘的落水位置照得清清楚楚，接着一阵马达的响声，不知从什么地方，钻出了两条橡皮艇，橡皮艇破开了水面，向着格林斯潘落水的地方驶去。

　　什么都准备好了，想跑？没门！还是省点力气，留着交代问题吧！

　　天网恢恢，疏而不漏。哈迪斯的这个任务，完成得非常好，直到现在为止，除了以色列，还没有其他国家，知道人质问题，已经彻底解除了。意大利，还在准备继续向以色列和埃及施加压力，美国，还在犹豫是否需要派特种部队进行一次反恐作战。就在这个夜里，在劫船事件发生还不到十个小时的时间里，伊拉克的特种部队，跨越了几百公里，解决了这次涉及到埃及，以色列，意大利等国的恐怖事件。

　　但是事情远没有结束，谁都没有想到，在这件劫船的事件中，居然有这么大的阴谋，让中东的某个国家，彻底名声扫地。


第854章 居然有人敢伪造英国护照！

　　意大利的豪华游轮阿基莱-劳伦号，在埃及被劫持之后，作为中东地区的大国，伊拉克显示出了迅速的反应能力，正确的处理方式，有效的武装力打击作风。这次事件为全世界竖立了反恐怖主义的榜样，值得我们各国学习。在第二天早晨，最先得到了消息的法新社专稿讲述了这次劫船事件的解决经过。

　　当其他各国得知这次事件已解决的时候，阿基莱号已经离亚历山大湾只有不到一小时的航程。望着逐渐靠近的城市，船上的游客悲喜交加，许多人热泪盈眶。身后那些五大三粗的战士，尤其是那个曾经在他们面前举枪威吓他们的家伙，也就不觉得那么讨厌了。如果没有伊拉克的特种部队的帮助，现在恐怕他们还在歌厅内当人质呢，回到了舱室之后，洗了个澡，换了身衣服，才感觉到了舒服一些。

　　到现在为止，媒体只知道，在这次事件中，伊拉克应埃及的请求，出动了伊拉克的海军陆战队，对恐怖分子进行打击。击毙两名恐怖分子，活捉了两名。但是其他情况却是不知道。

　　各国对伊拉克一片褒扬之声。尤其是，在此之前，许多人都在推测，既然这次事件是巴勒斯坦人搞出来的。那么同为阿拉伯人的埃及，整个阿拉伯世界，会有什么表态？是否会包庇恐怖分子？质疑阿拉法特的声音更是不绝于耳。虽然表面上，各国都在谴责这次恐怖活动，但是他们真实的态度是什么，说什么的都有。

　　谁都没有料到，只过了一夜，这次事件就结束了。伊拉克快速出动部队，打击劫持人质的恐怖分子，救下了所有的人员，他们以实际行动，表明了阿拉伯世界的立场：绝不支持任何针对平民的恐怖主义！伊拉克的军队再次捍卫了世界的和平，更证明了伊拉克作为中东地区大国的强悍作风。

　　而此次事件中，尴尬的反而是意大利。听说此次事件已经解决，意大利立刻通过外交途径，催促埃及，引渡剩余的两名恐怖分子。因为他们需要在意大利接受正义的审判！

　　自从埃及与以色列和谈后，西方阵营对埃及的好感也与日俱增。埃及不再是一个传统的亲苏的国家，也开始拉近了与西方的关系。这次事件中，被劫持的是意大利的游轮，意大利是完全的受害者。所以引渡罪犯也是理所应当的。

　　但是埃及没有同意。穆巴拉克坚持，此次劫船案发生在埃及，那就要由埃及进行审判。双方外交部门开始了口水战。

　　船只靠岸后，英国记者艾伦，一直都在注视着从船上下来的人，他从埃及公布的登船人员的数据里，选择了两名英国人，格林斯潘和维茨，这两人都是英国男性，心理承受能力很大，应该有足够的精力来接受他的采访，他要写一篇专门的采访稿，描述一下当时发生的一切，这肯定会吸引读者的眼球的，这可是一件大事。

　　许多记者，恐怕和他的想法是一样的。

　　但是所有的乘客都下了船，包括那两名恐怖分子也被押着下了船，随后船只被埃及警方控制，也没有看到了他的目标，那两名英国男子呢？伊拉克不是已经宣布解救了所有的人质了吗？怎么少了两名英国人？

　　利物浦，此时天还没有全亮，但是格林斯潘就从家中急急忙忙地驾车赶往了上班地点，最近英国的经济非常不景气，他所在的公司，刚刚接到了一个不错的项目，他需要加班干活，虽然老板不会多给薪水，但是能够让公司不破产，能够有份工作，就值得他去努力了。

　　但是就在最后一个十字路口的时候，格林斯潘发现自己居然把重要的文件丢在了加力，他只好调头回家。

　　谁知，刚到了家里，打开了门，眼前的一切让他惊呆了，家里在短短的二十分钟的时间内，居然已经被翻了一遍，他的沙发上，坐着一名不速之客。

　　“你是什么人？你怎么在我的家里？”格林斯潘一边问，一边向后退，随时准备撒丫子跑路。

　　谁知后面的门却被关住了，不知从什么地方，再次出现了两个人。

　　难道是商业上的对手？看到自己的那个公文包，也已经被翻过了，格林斯潘反而冷静下来。

　　“格林斯潘，你最近一直都在利物浦吗？”沙发上的男子问道。

　　格林斯潘有些发怒地说道：“这和你有什么关系？你要是再不离开，我就要报警了。”

　　“报警？”男子目光锐利地瞟了他一眼：“请你老实回答我的问题，否则我会把你抓起来，因为你涉嫌与一起恐怖活动有关。”

　　“恐怖活动？你把我抓起来？我一直都在公司里上班，你是对手公司的商业间谍吧？不要妄图想窃取我们的商业机密！”

　　通过对这位格林斯潘先生的询问，其实来人已经确信，这个在出入境记录上已经到了埃及，而且被劫持了，又没有出现在被救援了的人质中的格林斯潘，其实是无辜的，他根本就没有出国，那么在游轮上的那个格林斯潘，应该是另有其人，他使用了伪造的英国护照。

　　“格林斯潘，你最好更换一个住所，而且我们会为你改用一个新的身份，你原来的护照将会被停用。”

　　格林斯潘感觉今天发生的事情太诡异了，到现在为止，他仍然也不清楚究竟发生了什么事，这些人是什么人。

　　“我为什么要听你们的话？你们究竟是什么人？”

　　“军情五处的探员，你的个人信息，已经被不法分子利用。”来人说道。

　　军情五处！格林斯潘知道，那里有的人还具有杀人执照的，本来还想到法院去告他，现在看来只能作罢。

　　还好，当天下午，格林斯潘就知道了，昨天发生了一次在埃及的意大利游轮被劫持的事件，游轮上的两名英国人，其中一个人的个人信息，姓名，年龄，出生地等，和他的一模一样。

　　另一组调查维茨的探员，也得到了同样的答案。

　　居然有人敢伪造英国的护照！这就意味着，如果出事，屎盆子会扣到英国人的头上！军情五处的局长异常恼火，开始密切地调查这次事件，在英国一定有不守规矩的情报机构！

　　就在天快亮的时候，已经有一架直升机，将两名被控制了的英国护照的男人带回了开罗，随后当船只返回港口，伊拉克海军陆战队潇洒地将恐怖分子押出了游轮之后，一同带回了开罗的秘密地点，在这里库赛派出的审讯专家——巴尔赞，在两名埃及官员的陪同下，开始了对这几个人“亲切”地询问。

　　埃及已经非常坦诚地允许了伊拉克特种部队的活动，所以库赛也没有提出过分的要求，把这些人弄回伊拉克，毕竟这是在埃及发生的劫船行动，不过即使弄回了伊拉克，也没有什么用，但是事件的真相，是必须要由库赛派来的人来询问的。

　　审讯的过程，外人谁都不知道，只是当审讯结束的时候，两名埃及的官员都跑到了外面的洗手间里，吐了半个多小时，连胆汁都吐出来了。

　　巴尔赞，在后世可是被称为审讯恶魔的。

　　两名巴勒斯坦人非常识相，他们没有受到过系统的训练，尤其是反拷打训练，所以当巴尔赞把自己的家伙摆出来的时候，他们就把自己所知道的全部都吐出来了，这次行动，完全是摩萨德策划的，但是对于那两名杀手的来历，他们就不清楚了。

　　其实，只要稍微一分析，巴尔赞就知道，这几名恐怖分子是绝对不知道那两名英国护照的杀手的，而且这两名杀手，很可能就是摩萨德派来在关键时候避免阴谋败露的，包括后来以色列那么主动地派出直升机也是如此。

　　昨晚的时候，在地中海东面发生的一次事件中，以色列坠毁了一架直升机，非常奇怪的是，到了现在，以色列只公布了这架直升机是出现机械故障坠毁的，居然没有追究伊拉克的责任。

　　这说明以色列肯定是有阴谋的，如果他们抓住这件事不放，只有可能会让情况更加恶化。

　　当然，这么说也说得过去，那架直升机，不是被导弹打下来的，的确是机械故障。

　　两名巴勒斯坦的败类虽然与要杀他们的人没有任何关系，但是巴尔赞还是坚信，他们肯定有什么知道的内幕没有说出来，于是巴尔赞开始让自己的手下把那些东西施展在了他们的身上。

　　旁边的两名埃及官员其实也看出来了，这位杀神这么做，其实只是因为他想让他们吃苦头，想给他们用刑而已，根本就不想有什么新的情报，因为这两个人是巴奸！这是让所有阿拉伯人最不耻的一个存在，如果不是为了让他们接受最后的法庭的审判，恐怕巴尔赞会把所有的刑具在他们身上施展一遍。


第855章 以色列，才是流氓！

　　在审讯完了两名巴奸之后，巴尔赞接着审问了那两名拿着英国护照的杀手，有伞枪，也有船长室被炸的大洞，所以他们的犯罪证据，是非常充分的，而且虽然他们的护照是英国的，巴尔赞也知道，他们肯定是替摩萨德卖命的，这些死忠分子，嘴巴都是很硬的。

　　但是他们的嘴巴再硬，也没有巴尔赞的手段多，什么国际法规，什么不准虐待，什么不准侵犯人权，统统一边去！巴尔赞没有任何顾忌，旁边的埃及官员，害怕引起太多的外交纠纷想要阻止，但是看到了巴尔赞冷冷的眼神，他们没有说话，现在的埃及，已经不是当初中东领袖的时候了，这个人可是伊拉克的重臣，现在的库赛总统的亲叔叔。

　　这两名肯定受到过严格的反拷打训练，但是他们还是抗不过巴尔赞的刑具，在使用到第五种方式的时候，叫做维茨的家伙，终于开口了。

　　审讯出来的消息，让所有人大吃一惊，似乎没有逃出库赛总统的预料，巴尔赞在第一时间内，报告给了国内。

　　就在阿基莱号停靠在亚历山大港的时间内，被炸了个窟窿的船长室，已经被许多记者发现，他们有的人已经成功地采访到了船上的乘客，对于这次伊拉克的特种部队如此迅速而果断的行动赞不绝口，同时他们也更加感兴趣，不少乘客都说到了后来发生的爆炸事件，通过广播得知还有破坏分子的存在，这肯定是一个更大的新闻！有的媒体，已经开始把失踪了的两名英国人与这个爆炸事件联系了起来，开始推测所谓的事情的真相。

　　而埃及，受到了意大利包括美国的再次压力，督促埃及引渡恐怖分子，交给意大利受审。

　　在这种情况下，穆巴拉克依然非常坚定，宣布了埃及正在审问这些犯罪嫌疑人，埃及会在自己的法庭宣判他们的罪行。

　　中午的时候，英国驻埃及大使紧急求见了穆巴拉克总统。

　　在傍晚的时候，埃及政府的新闻发言人，终于发表了一份最终的调查报告，这份报告在全世界范围内再次掀起了一片轩然大波。

　　埃及鲜明地指出，经过调查，这次劫船事件，完全是以色列摩萨德策划的一起事件，因为劫持船只的四名巴勒斯坦人，其实都是被摩萨德收买了的巴勒斯坦人中间的巴奸，他们接收了摩萨德给的大笔的资金，策划了这次劫持阿基莱号船只的行动，为了更加逼真，劫持船只后声称，需要让以色列放了五十名关押的巴勒斯坦人，才能够释放人质。

　　那么这样做仿佛对以色列没有任何好处，一场闹剧？绝对不是！只要有心思的人一分析，就可以得到了以色列妄图嫁祸巴勒斯坦的险恶用心，这完全是以色列想要获得西方世界大力支持，才把祸水引向巴勒斯坦的一种做法，他们居然无耻到采用这种方式！

　　而且在船只上，不仅仅有这四名巴勒斯坦的恐怖分子，还有两名持假的英国护照的摩萨德的特工，这两名特工，就是打算在关键的时候，干掉恐怖分子，帮助摩萨德洗刷罪名的，在现场发现的伞枪和他们妄图干掉两名活着的人质而炸出的大洞，已经是最有利的证据。

　　媒体终于知道，原来那个大洞，还有这样一个故事。这次还真是历经艰险，简直就像是看007大片。

　　埃及这样表态完毕之后，以色列外交部立刻发表了一番措辞严厉的讲话，声称埃及这完全是污蔑，以色列在这次事件中，也是受害者，以色列与恐怖分子没有任何联系，这完全是污蔑，可耻的污蔑。

　　以色列，现在唯一的选择，就是抵赖到底。

　　这件事情的内幕，如果真的是这样的话，那就未免有些太惊骇了，一直以为都是巴勒斯坦在搞恐怖活动，但是现在，矛头却指向了以色列。

　　在以色列发表了讲话之后，世界上的舆论，开始议论纷纷，以色列究竟是被冤枉的，还是在抵赖？由于恐怖分子和两名英国人都是在埃及境内受审的，那么埃及是否在中间做出了什么手脚？

　　虽然以色列有了上次的波拉德的事件，但是很多西方人，还是愿意相信以色列的发言，尤其是埃及一直都不愿意将这次涉案人员交给意大利，这也导致了西方对埃及的怀疑。

　　埃及坚持，涉案人员在埃及受审，而且需要在埃及受到法律的判决，因为这次事件是发生在埃及的，这关系到埃及的国际声誉，埃及必须要让到埃及旅游的人知道，埃及有信心，有能力保护好游客的安全。

　　意大利的克拉克西总理和穆巴拉克通了三个小时的电话，还是没有说服穆巴拉克将恐怖分子交给他们，穆巴拉克只是同意了在开庭的时候，可以有两名意大利派出的人员参与陪审团。

　　这件事的真相，开始被人们开始怀疑的时候，在西欧的英国，又发生了一场事件。

　　英国宣布，在英国发现了两名持假的英国护照的犹太人，他们来自以色列的摩萨德，经过英国的技术分析，在阿基莱号上的两名同样持假的英国护照的人，他们的护照已经被埃及转交给英国，而这些护照，完全是相同的，也就是说，在阿基莱号上的两名持假英国护照进行行凶的男子，他们的护照，是摩萨德伪造的。

　　英国的这个消息，无疑给世人一个说法，除了摩萨德自产自用之外，恐怕不会造些假的护照来卖钱吧？也就是说，那两名被抓的格林斯潘和维茨两人，其实来自摩萨德！

　　摩萨德私自伪造英国的护照，来为他们的行动打掩护，这样做是严重伤害英国的利益的，损害了英国的声誉，所以英国对以色列，表示了强烈的愤怒，而且驱逐了以色列驻英国的一名外交官。

　　那名外交官，其实是摩萨德驻英国的负责人，摩萨德一直都在英国搞间谍活动，一般来说只要不是非常过分，英国愿意睁一只眼闭一只眼，但是如果摩萨德太过分的话，比如现在，居然自己做事还要赖在英国身上，这是他们绝对不能容忍的。

　　英国并没有说那两名假冒的格林斯潘和维茨两人是摩萨德的间谍，英国只是说他们的护照是摩萨德伪造的，但是这已经足够了。

　　尤其是英国驱逐了以色列的外交官，这也可以说是一个非常强烈的反应了，以色列在继通过间谍活动，得罪了美国之外，又得罪了一个老牌的资本主义国家，虽然这个国家迫于某些压力，停止了和以色列的军事上的合作，还是有许多领域的交流的，但是现在，驱逐外交官，几乎就是要和以色列断绝关系了。

　　以色列本来打算借助这次事件，来使世界舆论认为巴勒斯坦是恐怖组织，而只有以色列可以压制巴勒斯坦，也就是需要受到西方的支持，希望借助这次事件，再得到美国的大力支持，这次绝密的事件，以色列做了多方面的准备，但是还是功亏一篑。

　　被打下了直升机，这个事件以色列和伊拉克都没有公开，伊拉克毕竟在这次事件中，有些强硬，为了不引起美国的反感，库赛不愿意太多张扬，而以色列则知道，公开了对自己没有任何好处。

　　但是真相还是开始被世界舆论所接受，世界上的人都看清了以色列的这次的嘴脸，以色列还真是流氓啊，到现在居然还不承认。不过他们已经掩盖不了真相了，连以色列的国民也不相信政府给出的说法，以色列现政府也因此发生了严重的政治危机。

　　佩雷斯只能说，不是他自己能力不足，而是他的运气，简直比卡特还要卡特，一次次的事件，终于让以色列民众对佩雷斯失望了，在沙米尔的鼓动下，以色列开始了新的内部的权力斗争。工党和利库德集团，再次针锋相对。

　　这次以色列策划的行动以失败告终，而且本来埃及和以色列在逐步改善关系，也因为这次事件双方的发展出现一个桎梏。

　　以色列在埃及策划劫持游轮的活动，明显地会伤害到埃及的利益，但是以色列却仍然这么做了，丝毫没有顾忌到埃及的感受。同理埃及在公布事件调查结果的时候，自然也不会对以色列留情面，虽然知道这些真相对以色列半点好处都没有，埃及是不会因此隐瞒真相的，这是以色列对埃及的一次挑衅！

　　如果说这次事件的受益者，恐怕最大的还是伊拉克，伊拉克在这次事件中，再次扮演了一个阿拉伯世界的秩序的维持者的角色，而且再次打出了自己的威严，让周围的阿拉伯国家信服，人质无一受伤，圆满地武力解决问题，连美国都做不到的事情，伊拉克做到了。

　　当然，库赛自己还知道，另一个好处，就是埃及，终于对伊拉克的地位也默认了，这次允许伊拉克出动武力帮助，就是一个很好的开端。


第856章 侧卫的新雷达

　　埃及，现在一直都在被视为是阿拉伯世界的叛徒，因为他们抛弃了阿拉伯兄弟，与以色列议和了。

　　在后世，随着埃及其他国家也步了他的后尘，包括阿拉法特，那是因为既然打已经打不过了，那就只能是忍受着屈辱，与昔日欺负自己的敌人和谈，这是不得已的对策。

　　但是现在就不同了，因为以色列已经不如当初的强大，在库赛总统的修理下，以色列接连失利，现在连国内都开始了政治斗争，国民对他们的政府也开始不满，以色列已经衰弱了。

　　在这种情况下，其实埃及已经有些心动了，重新加入到阿拉伯阵营，对他们来说不用继续忍受到处的叛徒的骂名，也是有很大的吸引力的。

　　而对于库赛来说，在以后对以色列的决定性的战争中，埃及也是要起到很大作用的，有了埃及，就可以全面进攻，把犹太人赶到海里去，所以这第一次伊拉克与埃及的联系，进行得还比较友好。这是一个好的开始。

　　以色列的流氓本性，也终于在世界人民心中竖立了下来，在85年已经过去了一半的时候，库赛终于发现，今年虽然没有起什么战争，但是这种斗争才真是更加爽啊，尤其是以色列的内部，现在也开始了权力斗争，先让他们自己内讧去吧！

　　※※※

　　苏联，苏霍伊设计局。

　　苏霍伊飞机实验设计局，简称苏霍伊设计局，是于1939年组建，命名于首任总设计师帕维尔-奥西波维奇-苏霍伊，这个著名的设计局先后研制成功了截击机苏-9，苏-15；歼击轰炸机苏-7，苏-17，苏-24；强击机苏-25。

　　但是现在苏霍伊设计局的名声，远不如米高扬设计局的强，因为米格机是大批的出口国外的机种，尤其是米格-21，飞到了世界上的几乎所有第三世界的国家，而米格-25，更是被苏联当作了最精锐的战斗机，输出给了与苏联关系密切的国家。

　　但是苏霍伊设计局的大部分军机都是自用的，在国内大量装备的苏-15，就没有一架出口过。而且苏霍伊设计局到现在为止，还没有设计出一款真正用于争夺制空权的战斗机，或者说没有被外界所知。

　　只有现在，苏霍伊设计局的总设计师西蒙诺夫，在他的主持下，苏联的可以与F-15相抗衡的第三代战斗机，终于面世了，经过了十几年的研制，T-10验证机被西蒙诺夫推倒重来，终于设计出了现在已经被赋予了苏-27编号的战斗机。

　　虽然从外形上看，与米高扬设计局的米格-29非常相似，但是如果仔细观察，还是可以发现不同的，相比米格-29，苏-27的身躯更加修长，因为这是一款重型制空战斗机。

　　衡量一款战斗机的好坏，最简单的方式，就是用自己的肉眼看，一架好飞机，绝对是一架漂亮的飞机！从这点上看，苏-27绝对当之无愧是第一的。第一眼看到它的人，都会为它的雄伟的外形所感叹。

　　看不到传统的一个圆柱形机身上安一副机翼，几乎看不到一个突兀的线条，悬壁式中单翼，翼根外有光滑弯曲前伸的边条翼，自然地将机翼融合到了机体上，而整个机身，又仿佛是骑在了两个发动机上，配合四余度电传操作系统，这款战机的性能达到了严格的苏联空军提出的要求，全面超过，至少要不小于F-15的指标。

　　为了研制苏-27，苏霍伊设计局付出了艰辛的努力，先后克服了许多技术问题，终于达到了当初设计的指标，现在苏-27已经少量进入部队，成为了空军中的绝对的最先进的战机。

　　但是亲手设计出这种战机的西蒙诺夫，对于苏-27的性能仍然感觉到有些不满，尤其是苏-27的雷达！

　　本来在最开始的时候，苏-27计划使用祖可夫斯基镇的仪器制造研究院的SUV-27雷达，使用平面缝隙天线，超越F-15所使用的AN/APG-63雷达。但是因为电子技术的落后，设计院付出了几年的努力，还是无法解决一大堆问题，迫不得已采用了米格-29的雷达的简单放大版，通过增加天线直径和功率，来达到设计要求，这样就导致了机头容纳电子设备的增多和需求电力的增加，机头过重而性能却有限。

　　作为精益求精的西蒙诺夫，自然非常想让苏-27拥有能够匹敌它的先进机动性的雷达！

　　“总设计师，我们提出的要求，被莫斯科拒绝了。”负责航电项目的设计师伊德里斯-法伊祖林向西蒙诺夫抱怨道。

　　被拒绝了？西蒙诺夫说道：“难道，莫斯科的那些高官，就不知道，我们现在的苏-27，是唯一能够对抗F-15战机的机型吗？”

　　“这倒不是，是莫斯科觉得我们这样的改进，有些费用太高，我们的军费开支，不足以维持那么高的战机造价，据说现在莫斯科非常缺钱，正在准备削减某些预算，我们算是好的了，新上任的总书记，对削减弹道导弹好像比较动心。”

　　“我们这么强大的国家，居然也处于经济危机的边缘？”西蒙诺夫不满地摇了摇头，他不是主管经济的，他只是个杰出的飞机设计师而已，但是从上面的拨款，他还是看出了一丝端倪，好像伟大的苏联真的财政不富裕啊！

　　但是为什么米格-31就可以使用？西蒙诺夫还是有些不高兴。

　　伊德里斯知道，总设计师对于仪器制造研究院的做法非常不满，他们因为无法克服技术问题，所以就采用了简单地放大米格-29的天线和功率的做法，虽然性能上达到了，重量和耗电却是个难题。

　　要知道，在设计苏-27的时候，每一个部件的重量，都被反复考虑，为此还采用了大量的钛合金部件来减重，但是却被雷达拖了后腿。

　　现在苏-27已经量产，它的改型，也开始了筹划之中，除了海军用的舰载型之外，作为空优战机，航电改装一直被西蒙诺夫放在首位，因此他看上米格-31的雷达！

　　在米格-25因为别连科夫的叛变而导致泄密之后，这种苏联本来很强大的三倍音速的战斗机，不得不过早淡出视线，苏联在米格-25的基础上，改进出了米格-31截击机，作为新的主力截击机。

　　这种截击机，最大的变化，就是机头安装了苏联第一种机载NIIPN007S-800电子扫描相控阵火控雷达，搜索距离达200千米，可同时跟踪10个目标并对其中的4个目标进行攻击，这种性能，简直是强大得变态，同时造价也是高昂的，因为这是最新的相控阵体制的雷达，而且加装了苏联新研制的R-33远程空对空导弹，可以发挥出足够的威力来。

　　西蒙诺夫找遍了整个苏联的雷达，只有这种雷达，能够满足他的需求，但是莫斯科上面没有批复下来，因为这样一台雷达的造价，要比现有的十台苏-27雷达的造价还要高！苏联空军装备不起！

　　“总设计师，刚刚从无线电工程研究院传来消息，他们基于AWG-9雷达研制的新的机载雷达，已经准备装机试飞了。”伊德里斯说道。

　　“是吗？”西蒙诺夫马上来了精神，“我们去看看。”

　　西蒙诺夫知道，苏联秘密地获得了一架完整的F-14战机，对于这架战机，上面最有用的，就是AWG-9雷达了，这种雷达采用了苏联一直都没有攻克技术难关的平面缝隙天线，不管苏联是否承认，在这方面苏联的确是落伍了。

　　有了这个实体研究对象，因为只有一个，所以一直都处于竞争关系的仪器制造研究院和无线电工程研究院，居然双方通力合作，开始攻克这种雷达的各种技术设计要点，就连所有的源代码，都在破译之中，因为他们在研究这种雷达的时候，软件也是一个很难解决的问题。

　　虽然东方大国也在和伊拉克的技术人员的共同努力下，而且还多了另一个可以类比的对象，也就是F-20的航电，但是毫无疑问，还是苏联的技术水平是非常强悍的，他们通过分析雄猫的雷达，找到了很多他们没有解决的问题的方案，相比倒置的卡赛格轮天线，平板缝隙天线最显著的区别，就是雷达天线不再是锅盖了，而是有一条条缝隙的平板，这个缝隙让自身重量减轻的同时，性能却有了大幅度的提高。

　　所以苏联的技术人员，率先攻克了这种雷达的难关，他们已经研制出了这种雷达的仿制品，现在需要装到专门的电子飞机上试飞。

　　雷达是不会直接装到战斗机上试飞的，因为雷达在试验时，是需要安装多种的测试设备的，所以一架中型的运输机，头部携带着这种雷达，机身内是各种设备，才是测试雷达的平台。


第857章 超级侧卫的技术储备

　　莫斯科，留里卡发动机设计局。

　　诞生于二战刚结束的这个发动机设计局，是苏联著名的飞机发动机设计机构，第一任总设计师阿尔希普-米哈伊洛维奇-留里卡，在73年的时候，已经六十多岁的高龄，却仍然主持了留里卡设计局里面最耀眼的一种发动机：AL-31涡轮风扇发动机。

　　想要一款战斗机能够成功飞行，达到设计要求，发动机绝对是重中之重，作为一款超越了F-15的战机，苏联空军给苏-27的性能提出了严格的要求，经过留里卡设计局里的技术人员的艰辛努力和不断探索，终于在去年的时候，AL-31F发动机成功定型，装备部队，而总设计师终于在生前看到了这款发动机的成功。

　　这种大推力的发动机，加力推力达12500千牛，赋予了苏-27超过1的整机推重比，也就使这款战机可以毫不费力地垂直爬升，做出诸如眼镜蛇机动等各种机动动作，但是新任的总设计师切普津对这款发动机的性能还是不满意，继续改进这款发动机，增加推力，减轻重量，是他们的下一步的目标。

　　这样的话，从伊拉克送来的礼物，对他们来说，简直就是雪中送炭，除了F-14的火控系统被肢解了研究之外，F-14的发动机也被留里卡设计局研究，除了这款发动机，还有另一款，就是黑鸟的发动机。

　　黑鸟为了达到三倍以上的音速，也渗透着美国的技术人员的心血，尤其是它的发动机，在近距离地拆解了这两款美制的先进发动机之后，切普津等人非常吃惊，除了整体式的前风扇之外，后面的涡轮叶片，才是最让他们感叹的，这个空心的涡轮叶片，非常讲究。

　　在飞机的发动机中，燃烧室的燃烧温度，是有很大影响的，温度越高，发动机的推力就越大。但是在发动机后部的需要承受高温的涡轮叶片，却是有限度的，因此对于研制发动机来说，找到耐高温的材料以及想尽各种降温的方法，是提高发动机性能的一种主要手段。其中，一种就是把涡轮叶片做成空心的，然后在运转的过程中，向里面通入空气，在冷却涡轮叶片的过程中，不会减小任何功率，却可以提高可以承受的温度，从而增加推力。

　　而美国的这种涡轮叶片，可不仅仅是空心的。这种用多孔层板制造的涡轮叶片由两片组成，夹层内部的冷却空气必须通过相当密集的锭状迷宫通道，而后才能从表面的排列孔冲出来，这一冷却过程使空气在金属叶片周围形成气膜，将叶片与高温燃气隔开，采用这种发散技术的叶片具有对流、冲击及气膜冷却的效果，可承受更高的燃气温度。

　　苏联的工程师开阔了思路，他们需要的，就是找到合适的工业加工方法，加以实验，来采用这些更加先进的技术，改进之后的发动机，将会具有更好的性能。

　　随着国产航母工程的启动，苏-27的改进型将在航母上起飞，在配套的弹射器研制不顺利的情况下，第一艘苏联的真正意义上的航母，勃列日涅夫号，将只能依靠舰首的滑越甲板起飞，这样的话，战机的自己的性能，就越发地重要起来，战机的动力越大，就越能够以更大的起飞重量起飞，意味着可以携带更多的燃油和弹药。

　　历史，在库赛的推动下，已经开始发生了各种的变化，比如后世经典的一代名机——苏-27，它的改进工作已经比后世的进度要快多了。

　　在后世，苏-27M，也就是所谓的苏-35，在九十年代中期才正式推出，但是拮据的苏联空军，一架也没有订购。现在它的改型工作，已经比后世的进度快很多了。

　　战机的重要部件，发动机，航电，再加上成熟的苏-27的机体，必然会进入一个新的发展时期。

　　西蒙诺夫视察了雷达的研制情况，结果发现，形势非常乐观，那架由安-12运输机改装出来的实验机，已经在机头上安装了仪器制造研究院研制的新型雷达，当他看到的时候，这部雷达正在进行调试检修，准备下一次的试飞。

　　“我们这款雷达，已经实现了当时提出的各种技术指标，而且比现有的雷达，要轻了约一半的质量，在探测距离和精度相同的情况下，功率也降低了一半，减小了耗电量，尤其是这款雷达具有了完善的下视和下射能力，哪怕是在地面的杂波的影响下，也可以准确地搜索出目标来，而造价和苏-27现有的雷达几乎接近。”研究院的负责人向西蒙诺夫说道，作为配套厂商，双方之间的关系是非常友好的，几乎就是老熟人了。

　　“太好了，那我们立刻就能够大批装备了吧？”西蒙诺夫说道，他在来的路上，已经听说了发动机也有了新的突破，再加上雷达，苏-27的战斗力会再上一个台阶。

　　“总设计师，我们现在只有这一部雷达。”负责人说道。

　　“什么意思？这款雷达，不是我们伟大的苏联自己生产的吗？”西蒙诺夫非常不解，眼看着实机就在面前，看着那个平板状的天线，比原来倒扣的锅盖要轻多了，耗电量也要小很多，现在却听到了研制人员这样的话。

　　“总设计师，您也知道，这种雷达，关键的就是这个平板上的缝隙，这个缝隙把辐射出去并的电磁波在空间进行合成，以在某个方向上形成窄波束，通过这种方式汇聚能量来使雷达看得更远，而又不会明显增加雷达的体积和重量，稍有误差，从缝隙射出的电磁场就会与预期发生偏离，所以整个波导缝隙的加工误差必须控制在高精度下，我们现在的加工条件还达不到，所以我们这台仿制品，包括雷达解算的计算机都采用了自己的产品，只有这个平板缝隙天线，我们试制过多个，但是都无法达到精度上的要求，现在测试的这款，用的还是AWG-9自己的雷达天线。”

　　苏联的加工设备，达不到美国的精度，在现在，伟大的苏联居然都无法加工这种天线！西蒙诺夫皱了皱眉头，高精度的加工设备西方有。既然他们无法自己加工，那就干脆从国外进口加工设备好了。

　　“我们可以向上级打报告，从国外进口。”西蒙诺夫说道。

　　“我们国家的外汇储备非常紧张，恐怕是不会轻易给我们拨款的，而且这些设备，都是巴统禁止出售给我们的，我们即使有钱也买不到。”负责人说道，这个想法，在他的脑海里有过，接着却又被抛之脑后了。

　　巴统禁止出售？西蒙诺夫知道，商人的本性，可是惟利是图，尤其是日本。五轴联动机床，这种用来加工高精度的低噪音的螺旋桨的设备，早已经被日本秘密出口给了苏联，那些都可以出口，比五轴联动机床要低级点的这种设备，进口是肯定没有问题的！

　　至于资金倒还真是个问题，看来自己得去游说一下莫斯科的高官了，新式的雷达对于苏-27来说是非常必要和紧缺的。美国从F-14开始，F-15，F-16等等，都开始用了这种先进的雷达，苏联还没有呢！

　　西蒙诺夫非常有信心。

　　“为什么美国有的每一样武器，我们都需要有？”戈尔巴乔夫非常不满地和利加乔夫说道：“现在，我们国家的重心，应该放到提高我们的经济水平，尤其是农业的生产水平，让我们首先能够实现粮食自足，让我们的商店里有充足的商品，而不是有那么的武器，我们部署了那么多核弹头，却连一枚也没有发射过！我们海军的军舰，也是造了一艘又一艘，航母刚下水了一艘，又要开始建造第二艘。”

　　戈尔巴乔夫能够上台，和国防部长乌斯季诺夫以及外交部长葛罗米柯的支持是绝对分不开的，而这两个人，虽然也支持戈尔巴乔夫的改革，但是却也非常重视苏联的形象，或者说是苏联的军事力量。

　　戈尔巴乔夫很想把苏联的有限的资金拿出来，投入到经济改革上，但是上台之后，他却发现这一切太难了，因为他只要一有动作，准会触犯某些人的利益。

　　比如，在他上台前，曾经承诺给格鲁乌充足的经费，结果新的一年的资金申请，他们就增加了百分之三十，戈尔巴乔夫给格鲁乌增加了经费，克格勃就找了过来，克格勃主席当初在戈尔巴乔夫上台时，也是很支持的，他只能是说服双方，在去年的基础上，只增加了百分之五。

　　苏联根本就没有足够的资金来进行改革！那是因为苏联现有的这个体制是有问题的，戈尔巴乔夫无法将自己的这些话，和利加乔夫直接说出来，于是他拿着苏霍伊设计局总设计师签名的那份申请，终于开始了发牢骚。


第858章 黎巴嫩海边风光

　　到现在为止，利加乔夫仍然是戈尔巴乔夫最信任的一名好友，听到了戈尔巴乔夫的话，利加乔夫也很有感触，说道：“是啊，我们的军费开支，简直就像是一个无底洞，占据了我们的开支的太大的份额，如果要不是今年的石油价格还算是稳定，我们恐怕要向欧洲借更多的外债了。”

　　强大的苏联居然要靠借外债来让人民不挨饿，这简直像是一个笑话，但是在苏联，这却是实实在在发生的事情。苏联的军工占据了太多的国家资源，这些军工对于提高人民的生活水平来说，是没有任何帮助的，那些都是冷冰冰的武器，和人民的生活无关。现在苏联的经济收入的主要支柱就是石油了，一个强大的国家需要靠卖石油度日，这简直都是不可理解的。

　　但是更让两人郁闷的是，明明知道军费占据国内生产总值太多，他们在国防上的投入太大，但是他们也拿不出更好的办法来，因为缩减开支，那会受到各方面的压力，谁都不想自己的预算不够，谁都想要更多的资金，各个元老的压力，都是非常大的。

　　而还有另外一个原因，苏联的许多城市，都是依托于这些军工业的，如果削减了这些军工企业，那么剩余出来的那些工人，就会成为新的不安定因素，他们如何安排这些人的去向？苏联的经济其实一开始，就已经是畸形的发展了。

　　“如果我们对外大批出售我们的武器，那么就可以让我们的军工企业，给我们带来切实的利益了，换取宝贵的外汇，来发展我们的经济，这是个双赢的办法。”戈尔巴乔夫自言自语地说道。

　　既然军工业那么发达，那就大批地卖军火，用来获得足够的资金发展经济，戈尔巴乔夫冒出这么一个念头。

　　“我们军工企业，只能卖给国外缩水的产品，现在中东的那些国家，都已经开始不订购我们的产品，而是开始订购伊拉克的军火了，伊拉克出口的军火，甚至比我们出口的还要先进。抢占了我们一部分市场，比如现在的利比亚，叙利亚，都开始转向伊拉克了。”利加乔夫说道：“这个比例还会越来越大，不可否认，伊拉克的某些产品，吸取了西方的工业精华，已经开始对我们的出口有了影响。”

　　这些戈尔巴乔夫都是知道的，但是这更加坚定了他的信心，因为苏联同样从伊拉克身上，得到了很多的利益，比如向伊拉克出口的核反应堆，就绝对狠赚了一笔，类似于R-73和头盔瞄准具这些东西，都是数倍的利润。这也让戈尔巴乔夫想到，只要苏联肯放开了出口限制，那么苏联一定可以摆脱现在的困境。

　　“我们可以向伊拉克出口更多的东西，比如上次伊拉克提出的苏-27战机的购买请求，我们要是向伊拉克出口一百架这种战机的话，可以让我们获得至少几十亿美元的外汇收入。”戈尔巴乔夫说道。

　　听到这话，利加乔夫心头一振：“总书记，这是绝对不可以的，我们苏联的高技术武器是不能出口的，这是我们的规定，如果把我们这种最先进的战机出口给伊拉克，那么我们这种战机的秘密就容易泄露了，如果伊拉克把这种战机展示给西方世界的话，我们还有什么拿手的武器？伊拉克把F-14交给了我们研究，那么会不会把苏-27交给美国研究？”

　　这可是苏联的基本政策，是不能更改的。

　　苏联在出口武器的时候，必须要比自用的低一个档次，就是为了防止泄密，到时候一旦与西方出现大战，不至于被西方把所有武器的性能摸透，到时候就拥有杀手锏。

　　这个原则，在戈尔巴乔夫心里不是那么重要，但是他知道，这样做是要受到多方面的阻力的。但是他必须要有所改变，否则他当初的那些理想怎么实现？

　　“那么我们就必须要缩减我们的军费开支。”戈尔巴乔夫说道：“利加乔夫，我希望你能够支持我们，我们现在的经济根本就无法支持起我们这支庞大的军队来。”

　　利加乔夫知道，这恐怕是戈尔巴乔夫迫不得已的办法了，但是缩减哪支军队的开支？那些军队背后的元老们，能放过他吗？

　　“我们，需要首先缩减的，就是我们的核武器数量，那些毁灭人类的武器，我们根本就不需要那么多的库存，我们的制造，维护，就是一大笔开销，然后到了年限再被销毁掉，这纯粹是浪费我们自己的宝贵的财富，我们就从缩减核武器开始！”戈尔巴乔夫定定地说道。

　　※※※

　　柔和的湿润的海风，吹动着蔚蓝色的大海，海面上泛起了层层波光，在一浪又一浪的海潮下，海滩上已经是一片热闹的景色。

　　一个个的在海边支起的遮阳伞下，躺椅上是一名名的两眼发光的劲男，穿着泳裤的他们，露出了健美的肌肉来，当然也有不少小肚腩的中年人，用迷迷的眼睛看着过来过去的女人。

　　性感的比基尼用意，露出了完美的身材来，前凸后翘，恰到好处的一块遮羞布，让人一览无余整个美丽的身体，长发飘飘，构成了海边诱人的风景。

　　黎巴嫩，一直都是一个让人向往的旅游胜地，这里独特的自然环境，让来这里的游客络绎不绝。同时这里还是一个生产美女的地方。这里是阿拉伯世界中最为开放的国家，要是在沙特，穿成这样的阿拉伯少女，肯定会被抓起来的关禁闭的，要是在后世的伊朗，那恐怕是要被枪毙的，能露出脸来就是幸福的了，还能除了两块遮羞布之外把身体全露出来？这里又不是澡堂！

　　爱美，是不分国界，不分民族的，能够展现出自己的美丽来，这有什么过错？库赛嘴里喃喃着，目光停留在远处的沙滩上，那些性感的翘臀，让他大饱眼福啊！

　　如果他还是个普通人，那么他会毫不犹豫地融入到这片美丽的海边风景中，可惜他现在的身份，已经不能够那样做了，他的安全才是最重要的。

　　于是库赛只能在受到严密保卫的这座海边几公里远的一座别墅内，在二楼的阳台上，晒着日光浴，欣赏着远处的风景，如果想游泳，那就在别墅内的游泳池里面游吧！

　　这样的别墅，在这里的海边有一整排，当然这里的别墅的价格，那绝对是天价。这些别墅是沙特的王国建筑公司竞标成功之后开发的。

　　自从来到了这个世界，库赛恐怕还是第一次这么轻松和悠闲，正在享受着这种感觉，却突然感觉胳膊上一阵剧痛，扭头一看，一个身材丝毫不输于外面那些沙滩上的女子的火辣性感的女子，出现在了他的面前。一头秀发已经被卷在了脑后，皮肤白皙，前面的比基尼泳衣里，还可以看到暴露的那个小豆豆，除了性感，还有一股天然的气质在那里。

　　“以后，不允许你这样看那些女人，你的眼里只能有我一个。”莎拉两手叉腰，撅着嘴说道，却透出无尽的美感来，那个有两个小豆豆的高昂着的肉球，就这么挺立在了库赛的眼前。

　　库赛顺势一把，就把莎拉拥入在了怀中，说道：“哪里啊，我只是觉得风景很美，当你出现在我的眼前的时候，我就知道，那些风景，还是不如你美啊！”此时的库赛，没有任何一点当总统的架子，如果和自己的爱人也绷着脸的话，那活着也太累了，这个时候，正是他放松的时候啊！

　　女人永远都是喜欢听甜言蜜语的。听到库赛这么说，莎拉顿时感觉心里美得要化了，闻着这个男子身体上散发出的香味，莎拉没有任何害羞，两人早已经有了肌肤之亲，这种彼此之间的亲密举动，根本就不觉得什么。

　　虽然莎拉是一名沙特公主，但是莎拉的眼里，那些死板的教义，是从来都不放在眼里的，她已经习惯于西方的生活方式，只要不是在沙特，现在还是在开放的黎巴嫩，她也就入乡随俗了。

　　坐在熟悉的男人的身体里，莎拉却感觉到，下面有一个东西，火辣辣的。

　　库赛在心里感叹，如果自己要是穿越得更久远一点，比如当了某个封建王朝的皇帝，做个昏晕无道的君主，整天纵身酒色，其实，也是一种享受啊！即使不是皇帝，是个大地主家的阔少爷，也不错啊！

　　库赛正想着，没有注意到自己身体上的变化，就听到耳边的莎拉说道：“我们一起去游泳吧！”说着，莎拉已经从二楼的跳台上，向下面的游泳池跳了下去。

　　库赛向下一看，一条美人鱼，已经在游泳池里面快乐地游了起来，他也跟着跳了下去，如水时的感觉，让他似乎又回到了前世。


第859章 挤垮微软，挤垮英特尔！

　　库赛的身上，流淌着的是高贵的侯赛因家族的血液，他是最伟大的巴比伦的战神，他需要带领着一个有着古老文化的国家，走向新的辉煌，这是一份沉甸甸的历史责任。

　　这次库赛到黎巴嫩来，可不是来度假的，而是受到了阿拉法特的邀请。

　　在这次人质事件中，库赛再次起到了关键的作用，如果不是伊拉克的特种部队出动，那就不会戳穿了以色列人的阴谋，这个恐怖分子的黑锅，就会给巴勒斯坦背上，而以色列，也会因为对巴勒斯坦的有很大的牵制作用，而让以色列受到美国的重视，以色列会重回西方世界的怀抱，会成为美国的坚定盟友。

　　现在人质事件已经尘埃落定，以色列受到了几乎全世界的反感，英国驱逐了以色列的一名外交人员，意大利已经接受了埃及的调查结论，对以色列提出严重抗议，美国也表示了对以色列的强烈不满。

　　在这种全世界的声音中，以色列的国内，对现政府的不满也一浪高过一浪，以色列的总理佩雷斯，被迫辞职，工党和利库德集团，双方正在为竞争新的总理而拉选票，工党新的候选人，也就是现在的代理总理，是曾经的国防部长拉宾，利库德集团则是伊扎克-沙米尔，虽然工党在一连串的事件中表现出反应不力等问题，但是拉宾在以色列，也是非常有名的一个人物，尤其是在几次战争中的表现，对于以色列，拉宾是有很重要的贡献的，在人民心目中的地位也很高。

　　以色列的内乱，以色列的衰弱，让阿拉法特受到鼓舞，他已经看出，想要恢复巴勒斯坦，赶走犹太人。库赛总统将会起到决定性的作用。

　　在后世，此时的阿拉法特，已经被撵到了突尼斯，虽然撤到了那里，以色列还是不放过他，空军战机长途奔袭，妄图用投下的炸弹炸死他。但是现在，历史已经发生了变化，以色列没有从黎巴嫩战争中取得胜利，阿拉法特也没有被赶走，相反被以色列支持的基督教反对派武装，反而已经被打垮了，巴解组织控制了黎巴嫩的大多数地区，包括现在的海边旅游区。

　　库赛自从来到了这个世界，一直都在不断的战争中，在处理各种内外事务中，从来没有休息过，所以他答应了阿拉法特的邀请，来黎巴嫩放松一下。虽然度假的意味很浓，但是库赛还是有正事要做的，比如与阿拉法特的交谈。

　　只是库赛没有想到，此时莎拉，居然也在黎巴嫩，因为公司在中东地区的一些事务，需要她来黎巴嫩一趟，结果两人就这样再次相遇了，他们在这个别墅里，住了两天。

　　看着莎拉开心的样子，库赛知道，用不了多久，他们又要分开了，所以抓紧现在的时间，两人高兴地在一起，也算是给莎拉一份补偿了。

　　游累了，湿漉漉的莎拉从水里出来，在旁边的椅子上喝起了汽水。库赛跟着也上来了。

　　“莎拉，公司现在发展得怎么样？”库赛跟着在旁边坐定，拿起另一瓶汽水，问道。

　　看来，库赛也算是能憋着了，没有见到自己当下就提出来，直到现在才提，这证明在他的心里，自己已经占据了更重要的地位，她心里有些窃喜。

　　想要和库赛只卿卿我我，那是绝对不可能的，两人不是普通人，他们都在进行着大事业。但是现在两人这种甜蜜的氛围，就被库赛的这句话给破坏了。

　　“公司现在发展得非常好。”莎拉说道：“我们的移动电话，已经占据了全球百分之四十的国家的市场，尤其是欧洲，我们欧盛公司，现在可以说是移动通信方面的巨头了，我们投入巨资，进行了民用CPU的开发，在这方面，我们集中了很多优秀的电子工程师，ARM架构和X86架构的处理器，都将在今年完成设计，而且我们已经改造了自己的芯片生产厂，改进了加工工艺，可以生产这种先进的CPU。这将是我们的下一个业务增长点，只是我们想把CPU像现在的移动通信方面一样占领全球市场，还有一定的困难。”

　　莎拉解决了很多问题，包括X86的授权问题，X86架构，是英特尔发明，而且申请了专利的，其他厂商想要使用，那就要得到授权，这可不是随便给你的，因此莎拉想出了另一种办法，他们设计的CPU，并不是完全与X86相同的，指令集进行了修改，也改了称呼，叫做SPC（superPC）架构，已经不同了，也就无所谓侵权了，到时候英特尔想要打官司，那欧盛公司是绝对不害怕的。

　　库赛有着前瞻性的眼光，早就看到了个人计算机和未来的智能手机的普遍性，这也将是一个抢占制高点的工作，所以才提出了欧盛公司的这个新的发展方向，现在听到了莎拉说出了已经全力开发，新的CPU即将问世，但是却还有一定的问题，不禁问道：“有什么问题？”

　　“操作系统啊，我们即使是有了CPU，制造出了个人电脑，但是我们的电脑的运行，还是需要操作系统的，我们缺乏这方面的工程师，也缺乏这方面的配套的厂商。”

　　改用了类X86架构，那与INTEL的CPU毕竟还是有些差别的，微软为英特尔的电脑开发的DOS系统，并不能运行在他们上面。

　　而且现在微软已经开始抛弃了字符界面，开发出了第一套图形界面的操作系统，叫做windows1.0，这套视窗系统，是非常符合用户的习惯的。而欧盛公司开发的CPU，还没有任何软件可以使用。如果没有软件，那么电脑还是无法使用的。

　　听到莎拉的话，库赛就知道，这的确是一个难题，没有操作系统，没有大量的应用软件，尤其是游戏，拿什么占领市场？想起软件，库赛就想起了后世的那个微软巨头，现在微软还没有那么厉害，英特尔也还有众多的竞争者。而库赛需要干的事，那就是，挤垮微软，挤垮英特尔，让欧盛电子公司成为世界上最大的电脑生产厂商！

　　微软的所有软件，都是有专利的，都是需要付费购买的，都是需要成本的，微软的兴起，和英特尔的兴起也是有很大关系的。

　　现在的windows，还没有开始投放市场，还没有被更多的消费者接受，所以现在竞争，还是有很大的可能的！

　　库赛脑子里一转，已经想到了一个解决方案，他想起了后世的那个被挤得几乎没有任何生存空间的操作系统：Linux！

　　这是一套开源操作系统，所有的源代码都是公开的，不需要收取任何的费用，所以后世的电脑厂商，才会在低档电脑里，预装这种操作系统，而几乎所有的用户都会在拿到电脑之后，格掉硬盘，重新装一个盗版的XP。

　　那是因为所有的用户，都只会用XP，几乎所有的游戏，又都是在微软的操作系统下运行的，微软已经成了操作系统的老大，除了发烧友，没有人会用Linux。

　　但是现在不同了，因为所有的用户，还只是在黑乎乎的界面里敲着命令，得到自己想要的答案。

　　那么在现在，一款免费的操作系统，和一款付费的操作系统，用户会选择哪一个？肯定是免费的！

　　那么操作系统，怎么才能够免费？那自然需要电脑发烧友了！在后世，Linux的内核，就是一名叫做林纳斯-本纳第克特-托瓦兹的天才程序员利用业余的时间设计出来的，内核建立好了之后，会有一大群相同的爱好者，来让这棵幼苗茁壮成长，各种应用程序，都会被相继开发出来，而且还是完全免费和开源的！

　　如果这个计划能够成功，那么比尔-盖茨会不会跑到微软公司的卫生间里去哭鼻子啊？

　　当Linux占据了世界上的主要电脑的操作系统市场的时候，window在后世的兴起，就会成为一个不可实现的梦而已。

　　这一个方法的实现，还是得从美国实现，库赛知道，现在在美国，存在着大量的黑客，他们全部都是对计算机有深入研究的高智商人才，这一点让全世界汗颜，美国的计算机教育是非常普及到位的。其实，除了像凯文那样以入侵为乐趣的黑客之外，大部分的黑客，都是喜欢做研究的，他们只是需要正确的引导，就能够把兴趣，转移到创建一个新的操作系统上来，这将是多么有成就的大事！

　　当然，也可以由欧盛公司出资，聘请这些人开发出操作系统的内核来，然后公布所有的源代码，一定会有更多的人感兴趣，来充实这个操作系统，因为他们从来就没有接触过任何可以开源的操作系统。

　　现在一个操作系统并不是像后世那样需要巨大的代码，DOS系统的原型，也只是一名程序员，用了4个月的业余时间，就做出来的。

　　看到了库赛的脸上的表情，腮部肌肉颤动，时而兴奋，时而又沉思，莎拉就知道，这个聪明的家伙，肯定已经想出了解决的办法来了。

　　“阿卜杜拉，你已经有解决的方案了吗？”莎拉问道。

　　“如果要是有美人在我的嘴上连续吻我十分钟的话，我就考虑把这个方案向她公布一下。”库赛眼睛也不睁地说道。

　　库赛就这样等待着，当在心里数到十的时候，就感觉到嘴边，已经有柔软的清香的莎拉的殷桃小口了。


第860章 处理好巴勒斯坦内部问题

　　但是还没有等库赛享受这片刻的浪漫，就有一个不知趣的脚步声越来越近，身边的莎拉已经熟练地回到了自己的椅子上，库赛睁开眼，就看到自己的贴身警卫走了过来，说道：“总统阁下，亚西尔-阿拉法特请求拜见您，想问您什么时候有时间。”

　　这个声音，再次把库赛拉回到了中东这个火药桶般的现实中来，库赛看了一眼莎拉，莎拉很贴心地说道：“我回楼上去洗个澡。”

　　望着莎拉让人充满幻想的背影，库赛就知道，等到莎拉洗完澡，一定会在温暖的被窝里等着自己。而现在，自己还是先干正事，会见阿拉法特吧，自己来到这里两天，除了开始时与阿拉法特见了一面，还没有正式会面呢！

　　看了看自己身上只穿着的短裤，库赛说道：“五分钟之后，让他在会客厅等我，我去换身衣服。”要是就这样穿着泳裤与阿拉法特在这个太阳伞下交流，库赛无所谓，但是阿拉法特肯定不适应。

　　阿拉法特，这个一生都在为了巴勒斯坦的正义事业而奋斗的男人，却总是屡次遭受打击，四次中东战争，巴勒斯坦建国的愿望越来越渺小，而以色列却越来越强大，直到现在才算是看到了一些希望。

　　在会客厅内，阿拉法特坐不住，在地板上走来走去，想着一直以来，巴勒斯坦的尴尬地位，想着巴勒斯坦的未来，应该是怎么样的，他的心里有些莫名的激动。

　　很快，外面传来了脚步声，阿拉法特目光望去，那个年轻的阿拉伯少年，已经走了进来，英姿勃发，充满了年轻人的朝气和强大的精神力量。

　　“亚西尔叔叔，非常高兴再次见到你。”库赛说道。

　　“库赛总统，我也非常高兴，您在这里过得还愉快吧？”阿拉法特说道，听到库赛总统还是叫他亚西尔叔叔，他就感觉到了一种亲切，现在对方已经是伊拉克的总统了，这样的称呼，拉近了他们之间的距离，如果库赛叫他阿拉法特阁下，或者阿拉法特主席，他倒觉得有些陌生了。

　　不过阿拉法特绝对不能倚老卖老，叫个阿卜杜拉侄子，毕竟对方的身份，已经高过了阿拉法特很多，尤其在中东，这是一个绝对的强势人物。

　　库赛倒是没有考虑那么多，现在他就是来这里度假的，所以放开了总统的架子，这样更让他舒服。

　　不过既然阿拉法特来了，这次会谈就有许多方面的内容需要达成的。比如防止巴勒斯坦人内部出现极端组织，比如下大力气调查巴勒斯坦人内部的巴奸问题！

　　来自后世的库赛，自然对巴勒斯坦不断进行的自杀性爆炸事件非常有感触，从某种意义上来说，人都是热爱自己的生命的，只有当被欺压到一定的程度之后，才会出现自杀性爆炸事件这种事情，让敌人与自己同归于尽，这是一种壮烈，是一种大无畏的革命精神。

　　但是现在的世界已经变了，在世界舆论导向非常重要的时候，这种针对平民的大规模的活动，是会受到西方，受到世界的反感的，一个反人类罪，就会把帽子扣得死死的。

　　比如，这次劫持船只的事件，如果真的是巴勒斯坦人做的的话，他们的处境就会很麻烦，会受到全世界的质疑，以色列就会捞到莫大的好处，还好，事件被库赛完美解决。

　　而以这种行动为主要的方式的一个组织，叫做哈马斯，在以后，会发展成为巴勒斯坦的一个主要的力量，这股势力，因为与巴解组织的政治观点不同，双方也经常发生暴力冲突。

　　巴勒斯坦想要建立起来，应该要让所有的人拧成一股绳，而不是分散成多个团体，彼此之间还搞内斗，库赛必须要提醒阿拉法特，他要手段再强硬一点，连自己人内部的问题都解决不了，还如何去实现他的理想？

　　伊拉克会坚决地支持阿拉法特的巴勒斯坦解放组织，是巴勒斯坦的主要政治力量，对应的法塔赫这支武装力量，是巴勒斯坦主要的武装力量，他们要继续发展壮大，获得巴勒斯坦人的绝对支持！

　　另一个问题，就是巴奸。

　　在内部出现的叛徒，才是最让人恼火的，美国出了一个波拉德，就震动了整个美国的朝野，而巴勒斯坦人内部，被以色列收买的没有骨气的人，恐怕是不少的，以色列拥有着巨大的财富，靠着这种卑鄙的手段，来收买一些人为他们卖命，这种情况持续下去，对巴勒斯坦的危害更大。

　　阿拉法特早就知道，库赛的眼光是非常长远的，但是听到了库赛一条条的叙述，还是很虚心，同时很吃惊地接受了，他知道，库赛所提的这些意见，都是非常到位的，非常有针对性的，这次事件暴露出的这些问题，都被库赛一针见血地指出来了，尤其是巴勒斯坦内部的权力整合问题，巴解组织要拥有绝对的发言权，更是符合阿拉法特的心思。

　　其实，在来之前阿拉法特一直都希望，库赛说出趁着现在机会合适，一举解决了以色列这个问题，但是库赛一直也没有说出这个话来，阿拉法特终于忍不住了，试探性地问道：“库赛总统，现在以色列正是最衰弱的时候，如果我们现在……”

　　“现在还不是时候。”库赛知道阿拉法特想说什么，现在这个机会，看起来好像很好，但是如果真的行动了，那绝对是个陷阱。

　　库赛做出了种种的努力，终于把以色列搞到了和美国几乎要对立的边缘上了，美国这个他最大的靠山，停止了军售，以色列的空军，在最近几年内恐怕都要苦苦度日了，这次事件，更是把以色列在西方世界眼中的形象都毁掉了，这么一个好的局面，都是因为库赛站在了正义的一面，以色列变成了奸佞的小人，让世界认识到了以色列的丑恶嘴脸。

　　但是这些事件，都不是最本质的，最本质的还是利益，国家与国家之间的利益。如果现在，以色列受到了外部的威胁，那么美国会毫不犹豫地站在以色列的一面，美国是绝对不会忍心看着以色列被阿拉伯国家吞并。上次只是空袭了以色列，美国方面就对以色列进行了大批的援助。

　　“我们伊拉克，非常支持巴勒斯坦兄弟的正义事业，但是这是一个艰辛的过程，我们需要的是逐步地发展，不动则已，只要一动就一定要成功！几次中东战争，我们受尽了屈辱，我们不能让我们阿拉伯兄弟的鲜血白流，当我们有必胜的把握之后，就是以色列的末日！”库赛说道。

　　库赛的话，让阿拉法特勾起了很多回忆，每次中东战争，阿拉伯兄弟的鲜血白白洒下，结果却是次次失利，阿拉法特的眼睛湿润了，对于库赛的话，他是完全确信的，因为库赛自从出道以来，没有一次失败过，全部都取得了军事上的胜利。

　　库赛说现在时机未到，那么就是还没有绝对胜利的把握，这一点阿拉法特已经可以接受了。

　　望着这样一个已经年过半百的人如此动情，而且眼睛中似乎还闪动着泪花的老人，库赛知道，阿拉法特终身为巴勒斯坦的解放事业奋斗，现在看到曙光就在眼前，不再像前几次那样感觉到无助，心情自然不同。

　　“现在，法塔赫的武装力量的装备比较落后，我们伊拉克的军队中，有一批退役下来的T-55坦克，我们会全部转送给巴勒斯坦兄弟，而且由沙特出资，在伊拉克的生产线上，会生产20架米-24直升机，组建巴勒斯坦自己的武装直升机部队。”库赛说道。

　　现在法塔赫的武装力量非常落后，这也是后世的巴勒斯坦人会进行人体炸弹这种不得已的方式，既然想把巴勒斯坦扶正，那么巴勒斯坦总得有个像样的正规部队吧？随着伊拉克坦克部队逐步换装自产的新式坦克，已经退役下来一批老式的坦克，与其封存下来，倒不如送给了巴勒斯坦兄弟。

　　听到库赛的话，阿拉法特非常高兴，说道：“感谢我的阿拉伯兄弟！”

　　“我也非常希望，看到巴勒斯坦兄弟的武装力量，靠着自己的军队，光复耶路撒冷，光复我们的圣城！”库赛说道：“在时机没有成熟的时候，默默积蓄我们的力量，我们整个阿拉伯世界都会支持我们的巴勒斯坦兄弟！”

　　会谈一共进行了两个多小时，当阿拉法特从会客厅里面出来的时候，夕阳已经西下，金色的阳光照耀着外面的海滩，红色的落日，将天边的晚霞映成了红色的晚妆，库赛与阿拉法特告别之后，才想起莎拉不知还是否在床上等着自己？


第861章 通信卫星

　　回到了卧室，在巨大的落地窗前，那个穿着一袭睡衣，正在窗前凝望着的女子，正是莎拉。

　　听到动静，莎拉回过头来，脸上露出了喜悦：“阿卜杜拉，你回来了？”

　　“是的。”

　　“这次我没有见亚西尔叔叔，他不会有意见吧？”莎拉说道。

　　“当然没有了。”库赛说道，亚西尔的心思，根本就没有在莎拉是否该和他见面上。

　　“刚才你在看什么？”库赛问道。

　　“这里的风景，真的非常美，我到过许多国家，这里的落日，却是最壮观，最美丽的。”莎拉说道。

　　“这个容易，等到以后，我在这里建造一座行宫，我们每年都来这里度假几个月就可以了。”库赛说道。

　　莎拉笑了笑，她知道库赛这么说，那只是个美丽的梦想而已，库赛是伊拉克的总统，现在几乎是中东地区的领袖了，哪里会有那么多时间，还每年都来这里度假几个月，那怎么可能。

　　即使是现在，莎拉也知道，只是短暂的相聚，公司里面的一大堆的事务需要她去处理，而库赛也还有伊拉克的各种政事。

　　看到莎拉的表情，库赛自然就知道莎拉在想什么，自己的这个妻子，绝对是相当聪明的，否则怎么可能处处领会自己的意思？

　　“阿卜杜拉，下午你给我提供的解决方案，还没有告诉我呢！”莎拉说道，虽然她并不想提这些公事，但是现在这些东西，已经成为了她生活中的一部分，她已经憋了半天，想着库赛到底又有什么主意了。

　　库赛将自己所想的方案告诉了她，而且提到了林纳斯-本纳第克特-托瓦兹这个人，这个家伙是个固执的开源运动的代表人，认为这些程序的源代码，都是应该公开的，有了免费的操作系统，占领市场，就会更加容易。

　　在微软还没有发达的时候，在微软还在襁褓之中的时候，就把他们干掉！库赛已经开始帮助莎拉对付未来的竞争对手了。

　　听到库赛的话，莎拉果然觉得，这是一个不错的主意，她现在所有的工程师，几乎都是搞硬件的，对于这种程序的开发，不是很在行，而且不像移动通信，是欧盛公司一家独大，现在世界上，已经有几家相当大的公司在进攻个人电脑的业务了，想要在这个市场中分出一杯羹来，没有自己的优势是不可以的。

　　库赛提出的方案非常有可行性。

　　当然，库赛顺便就已经提出，操作系统是需要在鼠标的配合下，可以简化操作方式的图形界面操作系统。

　　没有人会喜欢对着黑色的屏幕输入一行行的指令，那虽然是电脑发烧友最喜欢干的事，但是对于走入千家万户，平民化的电脑，主要有两个任务，一个是工作，一个是游戏，而后面的游戏，则是更加主要的。

　　这样，图形界面是必不可少的，而在图形界面里，鼠标又是必不可少的。

　　电脑诞生之后，最开始的输入工具，就是打孔的纸带，直到后来，键盘成了标准。而某些专业领域里面需要作图，电脑就需要一种更合适的输入工具，之后，美国的道格拉斯-恩格尔巴特博士，设计了鼠标来代替键盘那繁琐的指令，从而使计算机的操作更加简便。在83年的时候，Apple公司正式推出LISA电脑，这是Apple公司自己的第一台使用鼠标的电脑，进一步把鼠标介绍给了广大用户，让用户认识到了鼠标的作用。

　　在这方面，欧盛公司已经落后了，所以库赛已经提出了，输入设备上，要在鼠标上下工夫，因为现在的鼠标，仍然是不可靠的。而且这种免费的操作系统，还需要开发出一系列的游戏来，才能够为走进千家万户做准备。

　　为了帮助欧盛公司渡过电脑生产出来之后初期的难关，库赛已经决定，当欧盛公司的电脑研发出来的时候，伊拉克政府会订购相当大的一批，来充实到伊拉克的教育机构里，这样对伊拉克的教育上的发展，也是有很大的帮助的。

　　那么只要有伊拉克政府的订购，阿拉伯世界的其他的富裕国家，比如沙特，科威特等国，肯定都会有大批的订单，这样的话，欧盛电子公司的新的个人电脑业务，就会在短期内，收回研发的成本，又会投入到下一期的开发之中，形成良性循环，莎拉听到了库赛的支持，终于放下心来。

　　库赛说过，个人电脑业务会发展成为和移动通信一样的热门产业，成为欧盛电子公司的一个新的利润增长点，莎拉对库赛的话是深信不移的。

　　欧盛公司的发展，简直就是一个神话，在这种神话中，对未来市场的把握，是一个非常重要的成功因素，欧盛公司一直都是站在市场的最前沿的。

　　“莎拉，我上次给你提出的建议，关于通信卫星的事情，进展得怎么样了？”库赛问道。

　　库赛给欧盛公司提出了一个扩展性的建议，既然在移动通信里面，做出了这么大的成就，那么欧盛公司可以在现有的基础上，再开发出一款新的移动通信，也就是卫星电话！

　　固定电话网络，早已经形成，而移动通信网络，几乎都是由欧盛公司垄断经营，但是移动电话也是有缺陷的，比如现在移动网络只是能够覆盖到大城市和主要公路上，对于广阔的许多地区还没有覆盖，即使是不断地建设基站，还是有一些边远地区，是无法覆盖的。再比如，海上更是无法建立基站。

　　所以欧盛公司想彻底垄断移动通信，那么卫星电话，也是一个新的利润增长点。

　　在现在，只有美国的海事卫星电话投入使用，但是它只为船只提供固定的通信设备。

　　“我们公司正在进行内部研究，关于这个问题，我们面临的技术问题更大，阿卜杜拉，你应该知道，想要实现这个想法，最重要的，是得有通信卫星。不管欧盛公司的研发能力如何强大，却从未在空间项目上有过一款产品，在外太空运行的通信卫星，我们根本就没有任何技术储备，所以想要发展通信卫星，我们只能与其他公司合作，英国宇航公司倒是非常感兴趣，但是开出的价格太高，我们根本就无法接受。”莎拉说道。

　　在移动项目上让欧盛公司实现了巨人的成长，因此对于这个新的卫星通信项目，欧盛公司也是非常感兴趣的，但是这个方面却不是欧盛公司的长项，卫星可是最高端的科技，在外太空的环境里，想要让电子设备正常工作，那是需要有各种的不同于地面的规律的，欧盛公司在这个方面上，还是两眼一抹黑。

　　虽然莎拉当初购买过宇航公司的一部分股份，但是她的影响力，只限制在了导弹部门，在航天部门，莎拉没有发语权，而且在今年的时候，宇航公司实现了完全是私有化，而此时欧盛公司投入巨资，全力开发CPU项目，所以没有足够的资金来购买宇航公司更多的股票，宇航公司里多了许多新的股东。

　　对于代表欧盛公司的莎拉，在移动通信里面的项目已经成了巨人，现在想要涉足从未进入过的航天领域，谁都知道，很有可能，又会成为卫星通信里的老大，这样的一个新崛起的竞争对手，没有人愿意看到。

　　宇航公司倒是提出过，和欧盛公司联合开发，共享技术也共享市场，但是被莎拉拒绝了。

　　宇航公司可以卖通信卫星，但是卫星那高昂的售价莎拉无法接受。而且买了卫星，还是要再支付一笔高昂的费用进行发射升空的。所以智囊团到现在也没有一个准确的研究结果，风险太大了。

　　对于莎拉来说，库赛的话是完全信任的，但是这条路怎么走她却迷糊了。

　　“其实，可以换一个合作伙伴。”库赛说道：“现在，东方大国正在把他们的火箭推向市场，我们可以使用他们的运载火箭发射我们的卫星，成本是最低的，而且他们在去年已经试制成功了通信卫星，欧盛公司可以选择借鉴他们的技术，共同开发欧盛公司的通信卫星。”

　　“这，可以吗？”莎拉问道，对于那个国家，在莎拉的眼里，也是比较落后的，她也从来没有到过大陆去，只是到过香港。

　　“我们伊拉克，已经准备与东方大国合作，借用他们的火箭，来发射我们自己的卫星，这颗卫星也将是我们的技术人员与他们共同合作出来的，这个模式是值得推广的。”库赛说道：“你也知道，只要卫星发射升空，是不用担心没有客户的，伊拉克将租用部分卫星通信带宽。”

　　库赛的这项工程，已经开始了，侦察卫星对于伊拉克来说非常重要，而通信卫星，由西方的技术进行发展，将会有更好的性能，等到技术完全成熟之后，伊拉克也可以再考虑由租用变为购买。


第862章 上者攻心

　　欧盛公司，其实也是库赛的，毕竟库赛是最大的股东，利用欧盛公司来帮助伊拉克实现电子技术的进步，是库赛最终的目标。

　　比如，这个以民用为目的的通信卫星，对伊拉克的军队，尤其是海军来说，会起到很重要的作用。等到欧盛公司的项目成熟之后，伊拉克再考虑购买成为自己的专用通信卫星，技术由欧盛公司掌握，也就等同于由伊拉克自己掌握了，伊拉克未来的海军要出现在世界各地，哪怕只是在阿拉伯海，在印度洋没有通信卫星也是不可以的。

　　民用的通信卫星，东方大国是非常愿意与国外合作的，而且使用长征火箭发射，也可以为他们的航天工业市场化运作带来一个良好的开端，他们一定不会推辞。至于侦察卫星，则需要秘密进行了。

　　库赛再次为莎拉指出了一个选择，下来的就看欧盛公司的表现了，库赛知道他们是不会让自己失望的。

　　过多地谈论工作上的问题，把刚才的浪漫的气氛破坏得干干净净，库赛刚想再说点什么，却突然在脑子里想到，欧盛公司的发展，其实还有一个更快的方式，那就是——兼并！

　　兼并了其他公司，兼并了那些因为经营不善而倒闭的电子公司，是一个可以更快地发展的方式。

　　兼并谁？库赛想起了美国的事情，在凯文的事件中，东芝公司的那台笔记本电脑，让凯文非常动心。

　　东芝公司，是一个非常大的公司，涉及到了家用电器、重型电机、通讯、电子等各个行业，尤其是，东芝公司也是一个向IT产业迈入的大公司，在后世，东芝半导体的销售额继INTEL位居世界第二位，笔记本电脑的市场占有率更是连续7年保持世界第一。IT产值在东芝总产值中所占的比例达到百分之七十多。

　　现在东芝公司已经展示出了在电子计算机设计与制造方面的优势，当然在东芝公司中的比重还不是很大，如果这个公司因为经营不善，而将要倒闭了的话，那么欧盛公司可以接手他们的某些业务，比如个人电脑业务。

　　以岛国人精明的头脑，以东芝公司的强劲发展，仿佛库赛这样的想法会是天方夜谭，但是把握了历史时代脉搏的库赛，知道整个日本的经济，将会发生一次大事，就是广场协议——日元升值。

　　到时候，经济泡沫的破灭，让许多日本公司举步维艰，如果再有人恶意操控东芝的股票，把东芝整到破产边缘的时候，相信他们会不得不割让部分业务来维持他们公司的运转的。现在广场协议，也快要开始了吧？

　　夜色渐渐地黑了下来，莎拉闻着身边的男人的味道，已经沉沉睡去。但是就在睡梦中，库赛再次被叫醒，匆匆而去。

　　这次是中东地区又在不经意间，发生了一件大事。

　　东阿塞拜疆，西阿塞拜疆，吉兰，等整个阿塞拜疆地区，宣布服从了拉贾维政府！

　　在拉贾维政府在库赛的支持下建立起来之后，影响力只限于附近的几个省份，对于其他的那些广阔的地区，拉贾维没有足够的军事实力来进行武装争夺，而伊拉克好像已经满足了现有的状况，尤其是胡齐斯坦省到了伊拉克的掌控之下，伊拉克拥有了足够的石油储量，拥有了足够多的石油产量和加工能力，仿佛伊拉克已经满足了现有的情况。

　　其实，事实当然不是这样的！因为库赛深知这样一个道理，上者攻心，下者攻城！

　　当初，伊拉克为了打通要道，扶植拉贾维政府上台，同时为了解决自己的东部战略纵深问题，拿下了巴赫塔兰，库尔德斯坦和哈马丹，中央省，打通了通往首都的道路，同时快速地扶植起了拉贾维政府，伊拉克虽然采用了各种手段，还是付出了一定的伤亡。

　　所以库赛没有急着继续进攻，伊拉克拥有多少武装力量，都不够消耗的，如果要是这里变成第二个阿富汗，这里到处都是山区，伊拉克的机械化部队的优势施展不开，而且新政府上台之后，这里已经不再是伊拉克的主要方向了。

　　北部，是主要的产粮地区，伊拉克如果获得了这些地区，那么就可以实现粮食的自给自足，这对于至今需要进口粮食的伊拉克来说，是非常有意义的，如果出现国际形势的突变，比如伊拉克要是遭受了国际社会的制裁，只要国际封锁伊拉克的粮食进口，伊拉克人就要饿肚子了。

　　虽然现在伊拉克与叙利亚保持了良好的关系，虽然叙利亚也是一个粮食出口国，但是南阿塞拜疆地区的粮食，对库赛来说，仍然是有着很强的战略意义的，对于这里，库赛是势在必夺。

　　只是如果再次出动军队，伊拉克肯定会陷入人民战争的泥沼内，库赛没有充足的信心来夺取所有的这些地区，付出的代价，是他不能接受的，伊拉克宝贵的军力，不能在这里被消耗掉。对于这里，他采用了一种新的手段来对付。

　　战争平息了下来，但是秘密战线上的战斗，却一直在进行着。伊拉克的情报局长，巴尔赞几乎调动了在中东的所有人手，严密地监视着北部的局势，同时策反那些至今仍旧飘摇不定的各省的高层。

　　原来的政府已经倒了，他们已经失去了效忠的对象，新的政府已经建立起来，他们应该向新政府效忠，而且只要他们能够易帜，就不会追究以前的责任。

　　大部分人都摇摆不定，而那些坚定地想要继续抗争下去的死硬分子，他们的下场只有一个，死于各种意外事故！

　　几年过去了，已经被伊拉克驻军，而且顺从新政府的几个省份，情况已经发生了很大的改观。

　　最明显的是胡齐斯坦省，这个省曾经是战斗最激烈的省份，死亡人数以万计。但是现在这里成了一个最富裕的省份。

　　伊拉克投入了大笔的资金，对这一带进行了建设，虽然大多数都是重工业的，比如造船厂，炼油厂，港口码头等，但是这些项目，会带动大批的相关的产业，当地人已经受益，比起当初战争时期，居民的生活水平提高了几倍。

　　而至于巴赫塔兰地区，由于开矿的需要，已经在当地又建立了几条道路，当地人也有的开始动起了脑子，加入了运输大军，伊拉克以非常合理的价格将斯太尔重卡卖给他们，然后他们运输矿石，生活立刻变得富裕起来。

　　这都是实实在在的例子，伊拉克占据了产油的胡齐斯坦省，总不能把所有的利润全部收入自己的囊中吧，只要分出一些来，投入到民生之中，居民的生活立刻就改善了，何况伊拉克重点发展了工业，带动了当地经济的发展，让一部分人已经先富裕起来了，富裕起来了之后的当地人对于现在的生活已经非常满意，想要再鼓动人搞什么斗争，赶走侵略者已经很难发动起来了。

　　不管是什么人当权，人民最需要的，还是过上好的生活，在前政府的时候，刚刚上台就与美国和苏联交恶，从此开始遭受了西方的封锁，接着又爆发了和伊拉克的战争，几年以来人民回过头来才发现，现在的生活居然还不如当初的腐败的巴列维王朝时期。

　　现在在伊拉克的统治下，没有了战争，全速发展了经济，立刻人民就感觉生活好起来了，最先响应的是境内的阿拉伯人，接着波斯人也加入了进来，于是现在形成了一种良好的局面。

　　与此同时，没有纳入新政府统治的其他省份，人民的生活就比较清苦了，于是他们的心念都在慢慢中动摇。

　　与此同时，伊拉克情报机构的人员，就开始在这些地区鼓吹应该顺从现在的新政府，过上好日子，这里已经是无政府状态，各种物资匮乏，人民在苦苦等待了两年之后，终于认清了现在的形势。

　　同时最重要的，还是伊拉克情报机构对这些省的地方大员进行的洗脑工作，让他们明白，只有顺从新政府才是他们最合适的选择。

　　巴尔赞动起手来，那绝对是不含糊的，那些顽固分子，就用暗杀的手法解决掉了。

　　于是在这种情况下，经历了几年的漫长等待之后，这些地区，终于在伊拉克的策反下选择了归附新政府。

　　今天就是开始，大不里士已经宣布，服从了新政府。接着阿尔达比勒，赞詹等地，都开始宣布服从新政府。

　　于是库赛从温柔乡里被拽了回去，这件大事，必须处理合适，这关系到伊拉克的北部战略，他需要布置南阿塞拜疆的各种问题。当然首先的就是要在大不里士驻军！


第863章 和平是主流

　　大不里士，位于库赫-塞汉特高原之上，南阿塞拜疆地区的最大城市，历史上多次成为王朝都城。是西北方的门户和商业中心，为东、西方交通要道。

　　这里有着非常重要的战略地位，所以库赛是绝对要把它掌控在手中的，当然这些地区都是拉贾维新政府的统治范围，伊拉克的军队只是帮助拉贾维政府维持这里的秩序的。

　　在大不里士发表了声明之后，拉贾维政府非常高兴，与此同时，伊拉克派出了七十二机步师，与拉贾维派去的一个步兵旅，共同前去维持大不里士的秩序。

　　七十二机步师，前身是七十二步兵师，在伊拉克的沙漠豹步兵战车开始大批装备部队之后，七十二步兵师终于开始全师换装这种步兵战车，由普通的摩托化步兵师变成了机械化步兵师，实现了一个跨越式的发展。

　　而且经过伊拉克的实践，在大不里士这种山区，使用轮式步兵战车有很大的优点，8×8底盘的轮式步兵战车，已经与履带底盘的步兵战车性能不相上下，但是保养却更加容易，尤其是耗油量很低，在山区油料的补给也是一个很大的问题，尤其是一个装甲师的油料补给会让后勤部门有崩溃的感觉。

　　因为在81年开始的战争中，这里的部队已经被大批的抽调，参加南部的战事，导致这里兵力非常空虚，这也是这些地区终于受到了中央政府的感化，进行归附的原因，如果这里有强大的军事实力的话，保不准就会有一部分拥兵自重的军阀出现。可惜这里除了残存的地方守备队，几乎没有什么正规力量。

　　控制了大不里士地区，那么就可以通过交通线路，控制周围所有的地区，而且大不里士本来就是工业城市，轻工业和重工业搭配比较合理，再加上周围的粮食产区，伊拉克的前景，就已经非常乐观起来。而且随着陆军的进驻，伊拉克的空军，也会进入大不里士，现在为了避免过分刺激苏联人，暂时不会靠近边界巡航。

　　现在整个西北部地区，就全部成为了拉贾维政府的地盘，凭着拉贾维与伊拉克的良好关系，双方会进一步加强彼此之间的交流。

　　南阿塞拜疆地区的几个主要省份没有使用任何武力，就完全归顺了中央政府，这个事件在全世界也引起了很大的反响。这简直可以说是一个典范了，没有战争，和平地实现了政权的统一，这几乎不可能的事情，就这么出现在了世界上所有人的眼前。

　　虽然不知道心里是怎么想的，但是在表面上，已经承认了拉贾维政府的各国，都对这次事件表示了褒扬，拉贾维政府没有通过武力进行统一政权的工作，而是进行了感化，避免了流血牺牲，又实现了统一，应该成为一种范例，暴力是无法改变历史的，只有和平才是永恒的追求，希望各国尤其是巴以问题，可以通过谈判，进行和平的解决，避免暴力事件的发生，让我们的世界充满爱。

　　而真正可以看透这次事件的政治上的老油条们，对中东的那个家伙又有了更深刻的认识。

　　虽然这次事件，表面上看起来，好像是他们受到了中央政府的感化，终于回到了温暖的中央政府的怀抱里，但是只要有政治觉悟的人，就知道，绝对不是这么一回事，在这里面拉贾维只是个替身而已，真正的有影响力的还是库赛·阿卜杜拉！

　　这么长时间了，伊拉克在东部的战事一直都处于停滞状态，就那么任由那些不服从中央政府的地区存在，几乎要被所有人遗忘了，只有最熟悉库赛的性格的人才知道，库赛绝对没有放弃这里，只是采用了库赛最喜欢的方式：既不用流血牺牲，又能够达到战略目标，在这里面，地下的斗争，一定是很剧烈的，里面有怎样的利益交换，终于达成了这次的和平解决，这次事件，伊拉克又是最大的受益者！只要看看，当这些地区顺从了中央政府之后，伊拉克第一时间就派出了军队，和中央政府的军队一起维持当地的治安，伊拉克在那里驻军，有着更深的战略意图！

　　西方国家，大多都是感慨库赛的手段比较厉害而已，他们大多数，都是观看的态度，这里与他们没有关系，不管是谁当权，只要他们有充足的石油供应，就足够了。但是有两个国家，却不能泰然处之了。

　　美国。

　　能够成为这个超级大国的领导者，智商据说都非常高，他们有着多年的经验，看问题自然也更加深入。

　　这一年的局势，虽然没有什么大的变化，但是在暗暗之中的各种变化，仍然被中情局小心地收集了起来，这里面，中东方面的局势，让他们非常关注。

　　“现在，伊拉克周围的沙特，科威特和约旦，本来就是伊拉克的忠实盟友，而叙利亚，已经在前段时间的巴沙尔总统上台之后，双方结成了同盟的关系，伊拉克的一个装甲师，目前还驻扎在叙利亚。据说伊拉克还有意租借叙利亚的空军基地和海军基地，他们会直接有到地中海的港口。而在北非，利比亚和伊拉克达成了一次军售项目，双方的关系已经开始拉近。而埃及，这个本来的中东地区领袖，现在仿佛已经承认了伊拉克的崛起，否则上次的劫船事件，埃及不会那么轻易地就让伊拉克的特种部队帮忙，而且埃及在国内审问犯人，也是有很大的伊拉克的支持的。至于伊朗，现在大家已经都看到了，除了东部和南部地区，西部和西北部，已经完全在新政府的掌控之下，这个新政府，其实就是巴格达的一个傀儡政府而已。”中情局局长凯西没有任何表情地讲述了这个事实，这是中情局最新总结出来的中东地区的局势。

　　这些话说完，里根总统的眉头，明显地皱了起来。

　　不管他们是否承认，那个叫做库赛的小伙子，手腕的确是非常强硬，而且每次事件，总能让他从中得到足够的便宜，现在中东地区，居然有一种逐步凝聚在伊拉克周围的态势，这是美国绝对不能容忍的。

　　“我们对中东地区的态度，是制衡，让他们之间相互制衡，如果出现了一个走向统一的阿拉伯世界，他们还拥有太多的石油资源，那么是不符合我们的战略利益的。”副总统布什说道：“沙特和科威特的国防政策，是倾向于我们的，但是他们现在正在向伊拉克倾斜，比如他们从伊拉克订购了一批战机，而伊拉克虽然现在和我们的关系比较密切，但是伊拉克是绝对不像沙特和科威特那样，是我们的亲密盟友。”

　　在两伊战争中，开始的时候，美国支持伊拉克，是因为伊朗一直都在对美国横眉冷对，再后来，当伊拉克占据了优势的时候，美国开始暗中对伊朗进行支持，可惜当时的政府没有接受美国的好意。

　　伊拉克一直都是一个桀骜不驯的中东强国，当时在萨达姆时期，与美国一直都不对眼，直到库赛开始大力发展和美国之间的关系，双方之间的关系逐渐改善，虽然中间有小的波折，但是总的形势还是不变的。

　　不过美国并不会像沙特和科威特那样对待伊拉克，因为伊拉克一直都有着称霸中东的野心，这样的一个国家，是不会受到美国的控制的。

　　出于对抗伊朗的需要，出于各种其他目的，美国输出给了伊拉克大量的武器以及生产线，伊拉克现在的强大，和美国也有着很大的关系，可以说，是美国培养了伊拉克。

　　谁都没有想到，在短短几年的时间内，伊拉克的发展就如此迅速，隐隐有种整合整个中东地区资源的势头，这样的话，是不符合美国的利益的。

　　“现在，能够制衡伊拉克的恐怕只有以色列了，但是以色列最近一连串的行为，让我们的人民包括我们在内，都对以色列非常不满，我们现在还不能恢复对以色列的军售。”国务卿说道。

　　放眼中东一看，全部都成了伊拉克的势力范围，美国是不允许这种情况出现的，整个中东只有以色列一个国家了，但是以色列最近的表现，是无论如何，也不会让美国政府继续不遗余力地扶持他的。

　　先有间谍事件，导致两国的关系降到了冰点，然后接着，又出来了一个劫船事件，本来他们还以为，这次事件能够让国民认识到以色列在打击恐怖分子上的作用的，结果却发现，一切居然都是以色列搞出来的。现在的以色列已经彻底臭了。

　　换句话说，即使是美国政府有心想支持以色列，美国民众也不会同意的。


第864章 伊拉克的强大，会触犯超级大国的利益

　　“而且我们对伊拉克，是绝对不能用强的，现在原油的价格虽然没有降到了去年的最低点，也在我们可以承受的范围内，我相信，只要我们搞出点什么有损伊拉克利益的动作来，肯定会刺激伊拉克减产提价，这样我们的经济是承受不了的。”新上任的财政部长詹姆斯-贝克说道。

　　在里根总统获得连任之后，原来的财政部长唐纳德-里根（不是罗纳德-里根总统，名字好像！）就因为身体原因辞职了，能够接任新的超级大国的财政部长的职务，詹姆斯还想大干一场，结果上任之后就发现，他接过来的，是一个烫手的山芋。

　　美国现在经济，已经恶化到就是神仙恐怕也无能为力的地步了！詹姆斯两手空空，反而还有一千多亿美元的财政赤字，在美国的市场上，到处都充斥着日本制造，汽车，日本产的占领了市场，电器，更是东芝，日立等各大品牌，就连一卷卫生纸，都是日本的！

　　美国现在是贸易逆差，对美国国内的制造业来说，是一个很大的威胁，他正在酝酿方案，解决这个财政上的问题。

　　如果现在，哪怕稍稍刺激伊拉克，都会给美国经济带来灾难性的影响。

　　更何况，现在伊拉克一直都很老实，与美国的关系也算是比较友好，没有做出出格的行为来，而且伊拉克在维修受损的叙利亚境内的输油管道的同时，也在兴建通过叙利亚通往地中海的第二条输油管道，等到这条管道建成，就能够出口更多的石油。所以从美国的利益上来说，保持现状才是主流。

　　现在的问题，让他们有些挠头，伊拉克如果趁机坐大，对美国来说，是个隐含的威胁，美国必须未雨绸缪，把这种危险消除在萌芽里，但是美国现在根本就无法拿出任何制衡伊拉克的计策来！

　　本来以色列是美国制衡伊拉克的最合适的选择，但是现在的以色列，简直是在处处玩火，佩雷斯那么精明一个人，怎么做出这么愚蠢的事情来！美国高层都在心里痛骂佩雷斯，如果他识相点，这次事件的风波尽快过去，美国还是会恢复对以色列的军售的。

　　但是现在这简直就是不可能的。

　　“以色列有什么动作？”里根问道。

　　“现在的以色列，能够自保就不错了，他们的空军，根本就无法取得对周围国家的优势。”温伯格说道，虽然对以色列上次的间谍案，温伯格暴跳如雷，但是事情过去之后，他还得为以色列考虑，这就是国家利益。“现在，周围的伊拉克的三代机的数量，已经超过了以色列空军，尤其是，伊拉克装备的幻影4000，性能非常强劲，即使是我们自己的空军与他们交手，也不一定能够取得便宜。只是以色列现在的情况，我们是绝对不能继续出口F-15和F-16战机给他们的。”

　　“以色列前段时间，向我们提出订购一批新的PW1120发动机和航电设备，我们预计，这是以色列自研的狮战斗机准备开始批量生产的先兆。”国家安全事务助理约翰-彭德克斯特说道。

　　他们都知道，以色列一直都在自研战斗机，当初改装成幼狮，也就算了，现在又在研制新型的狮战斗机，被以色列聘请的美国工程师接触过这个项目，评价很高，认为这款飞机的性能，会不亚于美国的F-16战斗机。

　　但是这款战斗机，至少还需要三到五年的时间，才能够完成试制，进入空军服役，难道以色列现在就已经解决了所有的问题，要量产这种战斗机了吗？

　　现在美国的F-16战斗机，已经进入了多个国家服役，美国希望这款战机，能够成为北约国家一款通用的第三代战机，大量取代现有的二代机，所以美国绝对不希望有一款新的战机出现，来威胁F-16的外销。

　　所以美国以非常优惠的价格，向以色列出售F-16战机，当以色列的F-16战机有足够的数量了之后，就会干扰他们现在的狮的装备，必要的时候，美国还会采取强力措施，来打压以色列自研战斗机的这种行动。

　　但是现在，美国没有理由了，以色列被美国制裁了，战机运不过来，如果还继续打压以色列的话，那么以色列的天空，恐怕还真得成了伊拉克的了。

　　听到了约翰的话，所有人都在考虑这个问题，沉默了几分钟，布什首先发话了：“以色列关系到我们的中东利益，以色列弱小的空军，是不能够满足我们对伊拉克的制衡的，在我们现在无法改变对伊拉克的态度的情况下，我们需要帮助以色列空军恢复实力，所以以色列的这种战斗机，我们得支持，让他们能够尽快装备以色列空军，从表面上，我们对以色列的制裁仍然在继续着，我们停止了军售，那些发动机等零件，是以色列空军需要的备件，我们是需要把这些备件提供给以色列的。这样也可以绕开那些记者的关注。先渡过了这个关键的时期再说。”

　　不能明着支持以色列，不能将战机输出给以色列，而现在，以色列已经要自己制造战机了，美国不能打压，只能暗中支持！美国还需要继续支持犹太人飞行员在美国基地的训练，让以色列的空军尽快恢复起来。以色列的地面部队还没有损失，主要就是空军的问题。

　　阴差阳错，或者叫因祸得福，因为这一连串的事件，世界上在后世无疾而终的一款战机，终于蹒跚地诞生了出来。

　　美国面对着在中东之地崛起的伊拉克，终于开始采取了对策，本来库赛在几次挑拨，才终于让美国民众对犹太人反感，但是美国高层，却还是保持了清醒。

　　伊拉克必须要快速发展，必须要整合阿拉伯国家，这是库赛必须要做的一件事，而且他做得非常成功。只有让阿拉伯国家联合起来，以伊拉克为主心骨，形成一个核心，才能够成为世界的一个强大的存在。

　　在伊拉克崛起的过程中，必然会触犯到许多国家的利益，必然会被超级大国视为威胁，但是不能因为这样，就不去发展自己，只有自己强大了，才能够发出强硬的声音！现在的中东，已经发生了很大的改观，阿拉伯人的腰板已经硬起来了。

　　库赛有思想准备，随着伊拉克的强大，总有一天，会面临来自美国的敌视和威胁，这是他必须要面对的，但是他会用各种方法，来延迟这个时刻的到来，多一天的准备，伊拉克就会强大一点。

　　苏联，莫斯科。

　　戈尔巴乔夫在仔细地听着国防部长谢尔盖-列昂尼德维奇-索科洛夫元帅的分析：“自古以来，我们都在寻找着一条能够打通到印度洋的通道，中东地区，对于我们的战略来说，也是非常重要的，所以我们一直都在扶植着中东的政权，比如埃及，比如利比亚，但是现在这些政权，现在都与伊拉克眉来眼去，伊拉克在中东，已经隐隐有领袖的地位，这样对我们来说，是非常不利的，因为伊拉克和埃及不同，当初的埃及，是完全倒向我们的，但是现在，伊拉克和美国的关系走得非常近！”

　　在上一任国防部长乌斯季诺夫因病逝世之后，戈尔巴乔夫才算是松了一口气，年轻，就是资本，年轻，也是累赘，因为他年轻，所以他资历不够，尤其是，他能够上台，和乌斯季诺夫和葛罗米柯的支持是分不开的，戈尔巴乔夫对他们的态度，都是非常友好的，但是双方之间的观点，时而却有很大的分歧。

　　还好，作为最强大的苏联红军的指挥者，最有实权的苏联的高层人员，乌斯季诺夫在去世后，戈尔巴乔夫才算是换上了谢尔盖，虽然这也是葛罗米柯提名的，但是谢尔盖已经没有了乌斯季诺夫的气势，对戈尔巴乔夫的意见都很支持。

　　谢尔盖生于1927年，参加过远东军对日本的战争，参加了二次世界大战，一直靠军功上升，作战经验丰富，在当国防部长之前，一直都作为前敌总指挥随苏军土耳其斯坦军区40集团军108师进入阿富汗，从此担任苏联国防部驻阿富汗作战指挥组组长，在1980年4月28日索科洛夫因在指挥出兵阿富汗的作战行动中被勇敢坚决，个人无私忘我的工作，而获得苏联英雄称号。

　　其实，戈尔巴乔夫是不愿意让谢尔盖担任国防部长的，因为戈尔巴乔夫一直都在考虑着苏联从阿富汗撤军，这简直就是对谢尔盖的最后的战斗的否认，但是在葛罗米柯的提议下，他还是同意了。

　　真正接手了权力，戈尔巴乔夫才感觉，其实这一切，和他想得还不一样，因为有许多隐秘的势力，他才终于看到了，当了国家领导人，他还是不能施展自己的抱负。

　　还好，谢尔盖元帅对戈尔巴乔夫是非常尊重的，对戈尔巴乔夫坚持改革来改善苏联现状的观点，也是赞同的。


第865章 火箭发动机试车

　　“中东地区，对于我们苏联来说，是非常重要的，这是我们南下的通道，从这些角度上讲，如果伊朗得到了伊拉克的解放，而且能够把东部地区租借给我们的话，那对我们来说，是最有意义的一件事，但是现在，我们并没有看到伊拉克有任何这样的表示，相反伊拉克现在和美国打得非常火热，所以我们需要郑重考虑对伊拉克的态度，比如终止我们对伊拉克的武器出口，来施压我们的压力。”谢尔盖说道。

　　“那样的话，会把伊拉克全部推倒向美国的。”戈尔巴乔夫说道，在军事方面，谢尔盖也算是一个老手了，但是政治经验还非常欠缺，他总是单纯地从个人的观点来看问题。

　　“你说，是一个中立的伊拉克，中立的中东符合我们的利益，还是一个完全倒向美国的中东符合我们的利益？”戈尔巴乔夫问道。

　　“那还用说，中东有两个沙特和科威特亲美就足够了，如果要是其他的国家都亲美的话，我们的南部就会面临严重的威胁，当初伊朗是亲美的，我们还得分出一部分精力来提防伊朗，后来伊朗成了中立的，我们的压力就减轻一些。”谢尔盖说道。如果在入侵阿富汗的战争中，面临的还是一个完全亲美的伊朗，那么苏军的战斗就会更加艰难，因为阿富汗游击队会源源不断地从伊朗得到美国的援助，苏军几乎不可能打得赢那场战争。

　　“所以现在的伊拉克，对我们来说，仍然是非常重要的，我们可以通过向伊拉克继续输出武器的办法，来让伊拉克对我们的态度更加友好，我们出售军火，可以拉近和伊拉克之间的关系，可以获得宝贵的外汇来源，来进行我们的改革，这样不是很好吗？”戈尔巴乔夫说道。

　　戈尔巴乔夫的意见，自然是对伊拉克还是保持密切的合作关系，还要加大对伊拉克的援助力度。

　　“伊拉克的胃口很大，我们传统的输出的到第三世界的武器，他们根本就看不上。”谢尔盖说道。

　　“所以我们可以输出些先进的武器。”戈尔巴乔夫说道。

　　谢尔盖心头一惊，难道要把苏联最先进的武器给伊拉克吗？

　　“我们的米格-29，现在才刚刚装备部队形成了战斗力，应该再过两年，等到苏-27完全形成战斗力之后再出口。”谢尔盖说道。

　　“米格-29，伊拉克根本就不感兴趣。”戈尔巴乔夫说道，他早就推销过了。

　　“您不会说要把苏-27出口给伊拉克吧？我们才刚刚装备了几十架而已，而且我们正在准备改进雷达等电子设备……”谢尔盖非常有预感，这位总书记恐怕就是有这个意思，他想了想，说道：“上次伊拉克不是想参与我们的卫星导航项目吗？也许，我们真的可以考虑吸收伊拉克的资金……”

　　卫星导航项目太耗费资金了，由于预算紧张，只能一拖再拖，反正所有的卫星都是苏联的，不用担心泄密。

　　现在美国已经开始组网了，苏联也要加快步伐才行。

　　对于戈尔巴乔夫来说，他想要改革，想要缓解国内的经济情况，那就需要有足够的资金才行，所以戈尔巴乔夫开始动脑筋，如何才能够缓解现在的情况。伊拉克可是资金富裕得很，那就想法把伊拉克的资金吸引过来！

　　※※※

　　希贾拉沙漠东部的阿布加尔地区，在这片沙漠中的绿洲里，现在已经出现了几个巨大的建筑，其中的一个建筑内，还有一条铁轨，通向了远处的一个铁塔，那个铁塔，就是一个发射架。

　　这里就是阿拉伯国家独立自主地进行他们的空间计划的地方，阿拉伯空间公司！

　　阿拉伯空间公司？还想要研究运载火箭？对于这个说法，所有的发达国家的航天人员，第一个想法就是，库赛疯了。

　　运载火箭，是一个最精密的运载工具，比如在焊接某条线路的时候，多余了一个焊渣，都会造成发射的失败。伊拉克人虽然可以在生产线上组装出来先进的战机，但是这到运载火箭技术，还是有一个很大的差距的。

　　因为另一个难题就是，伊拉克可以引进战机的生产线，可以自己组装战机，但是运载火箭技术，是不会有任何国家提供的，确切地说，到现在为止，能够发射自己的运载火箭的国家，屈指可数，美国，苏联中国，再加上欧空局，欧洲人还得11国联合起来，才搞出了阿里安火箭，运载火箭的技术，任何一个国家都不会提供，伊拉克，就凭着通过引进各种先进的加工设备，以为自己就有了足够的能力了吗？这完全就是一个笑话！

　　伊拉克没有任何技术储备，唯一可以参照的，恐怕就是从苏联引进的飞毛腿导弹了，其实，运载火箭技术，本来就是从弹道导弹技术过来的，苏联发射第一颗人造卫星用的东方号火箭，就是用洲际导弹改装过来的，但是飞毛腿导弹，只能算是个战术导弹，从吃透飞毛腿导弹的技术，到研制成运载火箭，至少需要二十年的时间！

　　因为这是一个量变和质变的关系，飞毛腿导弹燃料少，发动机小，射程近，不是把它对应放大就可以了，中间会涉及到多方面的问题，也不是把几个飞毛腿导弹串联起来就可以增加射程了，里面的技术，是需要付出多年艰辛的努力探索才能够有回报的。

　　发展运载火箭，其实和发展弹道导弹原理都是相同的，不过发展弹道导弹，那是为了投射核弹头，只有拥有了核武器，才需要弹道导弹来投掷，在现在的这种情况下，伊拉克只拥有飞毛腿，甚至是更先进的蜘蛛导弹，就已经足够了，根本不需要发展洲际导弹这种变态的存在，难道在洲际导弹上使用高爆弹头？那几百米甚至几千米的圆周误差，会让它巨大的成本却没有任何实用价值。

　　直到现在为止，伊拉克都没有向核武器迈出任何一步，所以国际社会上从来没有怀疑过伊拉克是想发展弹道导弹，这只能是被看做那个事事争先的伊拉克妄图想在高科技领域里追赶世界潮流的一种浮夸而已。

　　当然，他们并不知道，其实，这个披着阿拉伯空间公司的合法外衣的高科技公司，他们的第一个产品，就是仿制东风-3弹道导弹！

　　仿制飞毛腿导弹，是绝对不可以的，哪怕是先进的蜘蛛，也入不了库赛的法眼，射程太近了，只有东风-3，这种下面采用并联四台发动机形势的弹道导弹，才对伊拉克的空间技术进步有足够的促进作用。

　　逆向测绘，原理吃透，仿制，再到自行研制，这个过程，伊拉克进行得非常扎实，而且伊拉克也有这个实力，因为伊拉克的某些加工设备，已经比东方大国的还要先进了。

　　这里汇聚了整个阿拉伯籍的从西方发达国家返回的空间技术人才和伊拉克本土的科研人员，项目的总负责人，就是萨阿迪博士。

　　其中一间大型的房间内，萨阿迪正在带领着最精干的小组，攻克仿制发动机的难关。

　　想要火箭飞起来，发动机同样是关键，火箭发动机内部，是一个复杂的气液态混合的过程，很多时候，是没有模型可以套的，无法通过计算得到，唯一的，就是实验，反复的实验，才能够设计出最合理的发动机来。

　　还好，这个过程，伊拉克不需要进行，因为他们仿制的对象，东风-3火箭的发动机，已经是完全经历了那个过程的。

　　那台发动机，已经静静地趟在了试车台上，各种仪器，已经连接完毕，下面的，就是检验伊拉克自产的这种发动机性能如何了。

　　萨阿迪望着已经在消防设施严密保护下的发动机，心中有些激动，经过几个月来的奋战，他们已经吃透了这种发动机的技术，然后利用国内的加工设备和材料，仿制出了一台。

　　现在就是点火，实验这台发动机的时候了。

　　“测试已经完毕，燃料准备加注，随时都可以进行实验。”一名穿着白大褂的技术人员说道。

　　航天工业是精密的工业，每个人进来的时候，是一根头发也不能掉的，他们全部船上了职业的白大褂。

　　“可以开始。”萨阿迪说道。

　　火箭发动机，不像航空发动机那样，需要几百个小时的耐久性试车，它只需要保证几百秒的正常工作就足够了。

　　随着操作人员的操作，终于那台发动机，吐出了火舌。

　　技术人员看着面前的屏幕上的数据：“发动机工作正常，推力达到了原型发动机的推力。”

　　时间在一秒秒地过去，终于二百秒的时间到了，三百秒的时间到了，一直燃烧到三百二十秒的时候，发动机才停车。

　　“准备检查发动机情况，是否有裂纹等情况出现。”萨阿迪的戴着面罩的脸上，露出了笑容，发动机的这次点火，已经合格了，也就意味着，伊拉克自产这种液体中程导弹的时刻，也就会更快地来临了，尤其是，他们在逆向测绘的时候，就已经发现弹载的某些设备，比如陀螺仪，都比伊拉克现有的要落后一大截，伊拉克换装了自己的设备之后，导弹的精度，还会提高。


第866章 核电站

　　巴格达西部，哈巴尼亚。

　　这是一座很普通的小镇，但是这里自从一年前，就开始不普通起来，一座大型的核电站，开始紧张地施工之中。

　　去年的时候，伊拉克与苏联签署了合同，为了缓解伊拉克的电力短缺情况，将在伊拉克的巴格达郊区和祖拜耳地区，建立两座50兆瓦的核电站，作为苏联和伊拉克友好的见证，当时的伊拉克总统库赛阁下，同意了苏联的这个提议。

　　于是在哈巴尼亚，来自苏联的技术专家，指导着伊拉克的工程人员进行施工，核电站在紧张地施工之中。

　　苏联援助的，是现在在苏联普遍使用的RBMK-1000核电机组，这是一种大型石墨沸水反应堆。

　　核反应堆内，是由核燃料棒“燃烧”来提供热能的，这种核电机组有1680根燃料管，但是在专业的术语里，链式反应需要的是慢中子，所以需要有一种慢化剂，后世常用轻水做慢化剂，而现在则是用石墨作慢化剂。（因为石墨反应堆的副产物，是核武器的原料，所以为了避免这种引起的政治问题，都不再用石墨反应堆出口。）

　　具体来说，这种反应堆是用石墨砌成直径12米，高7米的反应堆“厂房”，堆芯石墨砌体中间孔道内装1680根燃料管，沸腾轻水在压力管内穿过堆芯而被加热沸腾。然后汇流到一边两个的四个汽包中，汽包中的蒸气直接进入汽轮机厂房，两环路各对一台汽轮发电机组提供高温高压的蒸汽，这就是一堆两机的模式，各发额定功率一半的电功率。由于反应堆是压力管式，由压力管承压，石墨砌体直径很大，所以苏联自建的反应堆没有压力壳，但是在库赛的反复坚持下，伊拉克的反应堆，是拥有钢制的压力壳的。

　　每个核电机组提供25兆瓦的电力，所以这个发电厂有两个核反应堆，四台发电机组。

　　建造核电站，是一个复杂的过程，到现在为止，经过伊拉克人员的日夜施工，终于将一个核电机组的反应堆和一号机组安装完毕。

　　这是一个非常富有意义的时刻，因此伊拉克的总统，库赛阁下，亲自来到了这里，出席一号机组的竣工仪式。

　　整个现场，都处于非常热闹之中，库赛望了一下车窗外的壮观的场景，知道这一切，都是来之不易的。

　　伊拉克，拥有丰富的石油资源，但是如果使用石油来做燃料进行发电的话，会非常浪费，而且严重污染环境。

　　因此，核能，这种清洁，干净的能源，是全世界需求能源的国家的新的选择。最开始的时候，核反应堆只是军事上的需要，通过核反应堆来生成核燃料，1954年的时候，苏联建成世第一座装机容量为5兆瓦的核电站。英、美等国也相继建成各种类型的核电站。之后，随着世界上主要能源，石油价格的上涨，核电成了一种能源替代的选择。

　　世界上有比较丰富的核资源，世界上主要的核原料，铀的储量约为417万吨，因此地球上可供开发的核燃料资源，可提供的能量是矿石燃料的十多万倍。核燃料具有许多优点，比如体积小而能量大，核能比化学能大几百万倍；1000克铀释放的能量相当于2400吨标准煤释放的能量；而且污染小，核电站设置了层层屏障，基本上不排放污染环境的物质，就是放射性污染也比烧煤电站少得多。核电站正常运行的时候，一年给居民带来的放射性影响，还不到一次X光透视所受的剂量。相比之下，火力发电站那浓浓的烟囱里的黑烟，就是被环保人员诟病的地方了。

　　所以伊拉克追求清洁能源的目的，是非常单纯的，比如保护环境。

　　其实，各国引进核电，都暗暗藏有另一种目的，比如通过引进核电站，来研究核技术，突破核门槛，拥有那种大威力的杀伤性工具。

　　所以对于无核国家，引进核电站，从来都是被盯得死死的。

　　伊拉克就已经有一次经验教训了，从法国引进的用于实验的奥希拉克核反应堆，就被无耻的犹太人空袭中炸毁了。所以在核电站的周围，伊拉克布置了防空导弹阵地，来保护自己的核电站，虽然现在的情况，估计以色列是没有能力再空袭一次了。

　　来到了一号机组旁边，库赛走下了汽车，就看到用来进行仪式的主席台上，坐着许多人，有苏联来的核电站技术人员，有伊拉克自己的负责人，还有国际原子能机构的代表，以及苏联驻伊拉克的大使等人员。

　　看到库赛上来，所有的人都站了起来，热烈的鼓掌声中，对库赛表示了最大的欢迎。

　　台下，各国记者的闪光灯，已经频频闪动。

　　作为伊拉克的总统，亲自出席伊拉克的核电站的仪式，是非常重大的。

　　“各位朋友，非常高兴，今天，我们的哈巴尼亚核电站，终于开始了一号机组的竣工仪式，这代表着，离我们的核电站投入商业运行，又近了一步，代表着，我们伊拉克，终于也有了清洁的核电站，是我们伊拉克和平利用核能的一个里程碑！”

　　听着下面的鼓掌声，库赛用手向下压了压，示意掌声停下来，接着说道：“在这里，我们首先要感谢的，就是我们的国际友人，向我们输出了核电站技术的苏联技术专家，我代表伊拉克，代表全体人民，感谢你们这一年来的努力工作！”

　　听到这话，台上的苏联专家坐不住了，纷纷站起来向下面的人点头表示致谢。

　　“我们拥有了核电站，我们也需要知道，放射性污染，是一种相当恐怖的伤害，所以我们的技术人员，一定要严格按照操作规程办事，防止出现意外的事故，这是我对我们的核电工作人员的要求，无论什么时候，都绝对不能大意，这不仅仅是对我们伊拉克负责，也是对整个中东地区，更是对整个世界负责。”

　　库赛不会忘记，核电站发生事故，会造成多大的危害，尤其是，在明年将会发生的那次核泄漏事故，造成了整个欧洲的灾难。核电站，其实是比较安全的，关键的问题，就是操作核电的人员，一定遵守操作规程，核辐射，是潘多拉盒子里的恶魔，是绝对不能放出来的。

　　“其次，我想再次重申的是，我们伊拉克，是爱好和平的国家，我们拥有核电站，只是和平利用核能的开始，我们绝对不像某些无赖国家，对别人和平利用核电事业指手画脚，甚至不惜动用空军来炸毁核电站，这种把武力当作自己唯一的保障的方式，是靠不住的，当他们的武力衰弱了，就是他们内心恐惧的时候！我们伊拉克现在的核电站，绝对不会重复我们的奥希拉克核反应堆的悲剧！我们有能力，保护好我们的核电站，为我们和平利用核能服务，为我们伊拉克的国家建设服务！”

　　库赛的这段话，直指那个无赖国家以色列，当初，就是他们宣布，是伊拉克想要通过核反应堆来制造核武器，才悍然轰炸了伊拉克的核反应堆，这种引起公愤的做法，以色列从来是不会害怕来自舆论的谴责的，因为他们凭借着手上的武力，指手画脚，干涉周围阿拉伯国家！

　　联系现在的局势，以色列的名声已经非常不好了，库赛的这番话，让许多记者都记了下来，这是对以色列的指责吗？

　　“我们伊拉克，绝对不会像无赖国家那样，所以从我们的核电站动工建设开始，就一直有国际原子能机构的专家的监督，我对各位专家的监督，表示同样的真挚的欢迎！你们需要一直在伊拉克驻守，辛苦了！我们核电站每一次更换燃料棒，处理核废料，停堆检查，都会在国际原子能机构的监督下进行，绝对不会私自进行任何活动！”

　　库赛的这番表态，让台上的国际原子能机构的专家都非常高兴，他们想起了在以色列的遭遇，超级大国的肆意阻拦，他们的核查，根本就进行不下去，哪里像伊拉克，全程聘请他们监督，所以伊拉克根本就没有发展核武器的意图！

　　库赛承认，在自己的脑海里，的确是有这么一种想法的，那就是，让这两座核电站受到了国际原子能机构的监督，充分表示了伊拉克的合作，那么就会让全世界知道伊拉克不发展核武器的诚意，成功地瞒过世界上的舆论。

　　这两座核电站，就是他们的挡箭牌。

　　库赛的表态，让下面的记者内心一喜，这次新闻的采访材料，绝对能够上本年度的十大新闻。

　　库赛讲话完毕，国际原子能机构的专家发言，对伊拉克和平利用核能，而且如此合作地不发展大规模杀伤性武器，表示了称赞，同时国际原子能机构也会帮助伊拉克，实现核电站的稳定运行。


第867章 防患未然

　　对于伊拉克的核反应堆，本来最为反对的，应该就是以色列，会以伊拉克利用核技术，发展核反应堆为借口，扼杀伊拉克的核计划，但是现在的以色列，已经自顾不暇，根本就没有能力来污蔑指责伊拉克的这是瞒天过海的这种行动。以色列更不可能以这个为借口，对伊拉克进行一次空袭，摧毁伊拉克的核反应堆，不用说以色列现在没有这种能力，即使以色列的空军还是历史上中东最强大的空军，他们也不敢再次轰炸，因为这两座核电站，可是苏联援建的，这么做，会严重地激怒苏联。

　　同时伊拉克做得也足够坦诚，与国际原子能机构密切合作，充分展示了自己的诚意，就是连美国，也说不出什么反对的意见来，和平利用核能，这是全世界各国都有权力进行的。

　　虽然这个核反应堆，是石墨反应堆，有制造核武器的可能，但是国际原子能机构会严密监督的，伊拉克根本就没有作弊的可能。

　　他们当然不知道，伊拉克早就拥有核武器了，而且已经开始进行了核武器的小型化工作，可以安置在伊拉克自己拥有的东风-3导弹上。

　　在原子能机构代表发言之后，伊拉克的核电站项目负责人也发言，大力赞扬了核电站对于伊拉克的工业发展的促进作用，争取在明年的时候实现首台发电机组并网发电之后，同时也讲话声称，伊拉克会非常重视核电站的安全工作，牢记总统的嘱托，完全按照操作规程操作，同时伊拉克将订购一大批用于在突发事件时穿着的防辐射服，从西欧订购的最新款式，属于重型防辐射服，以便应对可能出现的问题。

　　伊拉克的这种负责任的表态，随着新闻记者的这次采访，都被传遍了全世界。

　　安全，这是库赛最为强调的事情，库赛知道，核电站技术发展到现在，已经非常安全了，出现状况的原因，主要是人为操作失误，一点核电站出现了问题，那么受影响的，首当其冲就是巴格达，其次，是整个伊拉克，所以库赛绝对不允许这种恶魔从潘多拉盒子里面出来。

　　因为在历史上，不到一年的时间之后，在苏联，将会发生一次严重的核电站事故，切尔诺贝利核电站的四号机组因为违规操作而爆炸，造成了严重的生态灾难，给苏联造成了严重的危机。

　　库赛现在，已经开始着手布置，如何能够减小这次危机造成的影响。

　　后世，苏联的解体，是多方面因素造成的，其中一个因素，就是这次核电站的事故！

　　切尔诺贝利核电站事故，让苏联在处理问题的时候，背上了沉重的经济负担，直接的损失，就有上百亿美元，而间接的损失，据专家估计，在三千亿美元左右，苏联垮下来，很大的原因，就是支撑着这座大厦的底层建筑，经济已经崩溃了。

　　如果能够帮助解决了这次危机，让造成的损失减少，应该会让戈尔巴乔夫的压力减轻一点。

　　库赛不是救世主，但是这种核电站事故，不单单是苏联自己的损失，这是整个人类世界的一场悲剧，库赛会想办法，把这场事故化解掉，但是库赛没有太多的能力，他不可能去和戈尔巴乔夫说，贵国的核电站，会在明年四月份发生一次事故，损失惨重，贵方需要在四月份，将所有的核电站都停堆渡过这次危机，那样的话，谁都会认为这是一个笑话，库赛又不是神棍，怎么能未卜先知。

　　而且因为蝴蝶效应，库赛并不知道，这场事故究竟是否会真的到来，又会在什么确切的时间到来，与历史上的是否相同，比如在那里的核电站专家，有的被请到伊拉克来了，会不会造成某些变故？

　　所以库赛只能做好工作，除了提醒苏联注意核电站运行安全之外，最重要的，就是做好当危机到来时的救援工作。

　　所以库赛订购了大批的西方制造的防辐射服，很多的都是为了在核战争中幸存下来而定制的，比苏联核电站配发的防辐射服指标要高得多。

　　除了这些，库赛还花高价，从德国订购了一批水泥泵车。

　　在后世，岛国在地震的过程中，发生了一次核电站的事故。作为大洋彼岸的淳朴善良的国家，第一时间进行了捐助，但是岛国的倭人却不知好歹，得寸进尺，充分暴露了赢人的无耻，大陆援助的所有物资，居然还让大陆自己出资再运到灾区去！

　　有的时候，你越是给他笑脸，他就越是嚣张，只有亮出自己手里的剑，才会让这种人消停下来。

　　因为这是强者的世界！

　　在这次援助中，大陆还紧急无偿提供了价值数百万的水泥泵车，这种水泥泵车，比以精密工业闻名的德国制造的泵车还要先进，在德国援助的泵车无法使用的时候，是大陆的装备站在了抢险的第一站，立下了汗马功劳。

　　水泥泵车，其实是就是装载水泥泵的车。

　　水泥混凝土，是建筑的主要原料，在制造高楼大厦的时候，钢筋混凝土是最合适的结构，当钢筋结构全部绑好之后，就开始浇铸混凝土了，但是混凝土怎么准确地倒入需要浇铸的地方，却是一个讲究。

　　可以由工人推着小车，倒进去，但是这样进度就太慢了，不过这也是现在主要的建筑方式。

　　而先进的方式，就是使用水泥泵，把搅拌好的水泥，直接加压，打到需要的高度上，水泥泵车下面是一台大型的压力泵，然后有着几十米长的管子，可以旋转，伸缩，从而可以得到需要的高度和位置，进行浇铸。

　　这种技术，最先进的还是德国，所以库赛花费巨资，从奔驰公司引进了最先进的水泥泵车，有近三十米长的管道，再使用伊拉克自己在斯太尔底盘上改装出来的水泥搅拌车，有了这些现代化的建筑工具，也是现在的核电站能够快速建成的原因之一。

　　不过库赛花大价，进口了这种水泥泵车，还是有他自己的目的的，在处理核电站事故的时候，最常见的方式，就是制造一个大型的水泥棺材，将整个核电站封起来，当初的切尔诺贝利核电站，就是这么做的，但是却完全是人工来浇铸的。

　　所以这些水泥泵车的进口，现在先在伊拉克的建筑上出力，然后等到需要的时候，快速援助给苏联，连通伊拉克自己制造的搅拌车，帮助苏联快速处理核事故。

　　尤其是，这些车辆，都是可以遥控操作的，操作人员穿着防护服，在远处遥控操作，可以将对身体的伤害减小到最少。

　　除了这些，伊拉克还在自己的核电站旁边，制造了一个多余的厂房，这个厂房里面，按照着核反应堆的尺寸，做了一个钢制的压力壳，内部还有铅做的吸收辐射的衬里，当发生核泄漏的时候，可以把这个压力壳，整体吊装到反应堆的外部，将整个反应堆包起来，同时上面开有几个通道，便于在合适的时候，通过通道向里面注水来降温。

　　这些，都是库赛提前做的准备，当然也是为了伊拉克自己以防万一。

　　仪式完毕，人员散尽。

　　库赛望着外面正在施工中的二号机组，看到了苏联驻伊拉克大使走到了自己的身边，说道：“库赛总统，我们总书记向您发出邀请，希望您在合适的时候，可以对我们苏联进行一次访问，增进我们相互之间的友谊。”

　　对苏联进行访问？增进彼此之间的友谊？库赛想起伊拉克海军现在仅有的几艘军舰撑门面，说道：“戈尔巴乔夫书记上台以来，我一直都想和他进行一次面对面的交流的，只是没有机会，我会安排近期内与贵国的总书记进行一次见面，感谢贵国的邀请。”

　　伊拉克在最近这一连串的行动中，有一种在抢苏联人地盘的意思，比如利比亚，比如叙利亚，这些传统的苏联的势力范围的国家，都已经开始和伊拉克走得很近，幸亏现在上台的是戈尔巴乔夫，如果还是那个霸气的勃列日涅夫，伊拉克立刻就会成为苏联的对手了，敢挖苏联的墙角，是很严重的罪行的。

　　还好，苏联没有任何反应，库赛不相信，这仅仅是因为他和戈尔巴乔夫之间微薄的一点私人关系，主要的，还是戈尔巴乔夫自己的考虑，苏联的军力，现在该全线收缩，才能够节省出资金来，挽救苏联的经济。

　　而库赛，从伊拉克的角度来说，也绝对不希望苏联快速垮掉，能够帮助苏联，推迟解体的时间，就会给伊拉克更多的准备时间，所以库赛也在考虑，虽然伊拉克不会投入巨资帮助苏联挽救那已经病入膏肓的经济，但是在符合伊拉克的利益的情况下，和苏联实现双赢，还是一个不错的选择。

　　所以库赛也期待着与苏联的一次访问。


第868章 奥斯卡2核潜艇

　　太平洋，海参崴东十海里处。

　　一个体型黝黑的庞然大物，仿佛一个幽灵，前端的首部，拨开了翻滚的海水，像一条大鲨鱼。

　　中部的舰桥上，一个镰刀斧头的旗帜，还在飘扬着。侧面的K-132几个白色的小字，在黑夜里几乎就无法可见。

　　已经四十岁的艇长，舰桥上方的叶若夫海军上校心满意足地呼吸着有些冰冷的海风的味道，他们马上，就要下潜了。

　　“小伙子们，注意，两分钟之后，准备开始下潜。”叶若夫上校说道。

　　听到这个命令，年轻的苏联潜艇兵，开始了准备。

　　在执行这次任务之前，叶若夫曾经问过一名战士：“我们即将进行一次战备巡航，有可能在水下一个多月都无法上浮，你会感觉到不适吗？”

　　“不会，因为除了工作，我可以到健身房里面去锻炼，还可以到游泳室里去游泳，我们的潜艇，就是三个月不上浮也没有问题！”

　　他们是骄傲的，因为他们脚下的这艘潜艇，是苏联除了台风级之外，最大的核潜艇，949A级核潜艇，北约给它的编号，叫做奥斯卡2级核潜艇。

　　这种核潜艇，是苏联的一种独特的潜艇。在西方国家，只有攻击核潜艇和导弹核潜艇两种，导弹核潜艇携带着远程弹道导弹，承担着在被核攻击之后的二次反击任务，而为了保护导弹核潜艇在远离己方的海域游荡，需要用攻击核潜艇来承担水下的保护任务，防止敌方潜艇的攻击。

　　而苏联，没有强大的航母力量，把导弹作为了攻击对方军舰的主要武器，尤其是对方的航母编队，苏联发展了多型超音速反舰导弹，采用饱和攻击的方式，来打击对方的航母。

　　而携带超音速反舰导弹载体，除了军舰，除了飞机，还有一种，就是核潜艇！

　　采用核潜艇，有很多优势，最大的优点，就是核潜艇航行在水下，比较隐蔽，不会泄露自己的行踪，航行到对方的火力圈的外围，比如在五百公里的距离上，就可以发射自己携带的所有反舰导弹，发射完之后，还可以借着海水的掩护开溜，是有非常巨大的战术突然性的。

　　所以在苏联装备的潜艇里，有一种专门的巡航导弹攻击核潜艇，而这种核潜艇发展的最新型号，也是苏联的第四代巡航导弹攻击核潜艇，就是叶若夫脚下的这艘949A级核潜艇，这是这种级别的核潜艇的第二艘，首艘布置在了北方舰队。

　　这种核潜艇，全长150米，水下排水量高达一万八千吨，采用了典型的双壳结构，全部由钛合金打造，造价高昂。在内外两层壳体之间，四米宽的距离上，布置着24枚P-700花岗岩反舰导弹，北约代号SS-N-19。

　　双壳是苏联潜艇常用的设计，西方国家的潜艇，外面就是一层钢板，内部安装各种设备，这样的话，就会有一个缺点，当外壳撞上了东西，导致壳体破损的时候，那么整个潜艇就会面临沉没的危险。

　　对于西方国家来说，这样也是无可厚非的，但是对于苏联来说，就不同了，因为苏联的潜艇，大部分都是在高纬度地区活动的，当他们上浮的时候，有可能上面根本就不是海水，而是厚厚的冰层，他们需要用自己的壳，破冰而出。

　　所以苏联的潜艇，在单壳的外面，又包了一层壳，外面是非耐压壳的，装满了各种不需要人员操作的装备，外面开孔，下潜了之后，内外壳之间，除了设备，就是海水。这样的另一个好处，就是抗打击能力强。

　　当遭遇了鱼雷的打击，会造成外面的非耐压壳的损坏，但是如果鱼雷的威力不够的话，就不会伤害到内部的耐压壳，潜艇还可以进行各种正常的活动，尤其是，奥斯卡2级核潜艇（还是叫奥斯卡顺口），两层之间的距离达到了四米，这就是说，美国现有的反潜鱼雷，对它来说，都是挠痒痒。

　　但是奥斯卡2级携带的花岗岩，只要被命中了一枚，哪怕就是航母，也绝对扛不住。而且24枚导弹，哪怕是分两次发射，也会成功地突破美国航母的防空圈，成功干掉对方。

　　打击美国的航母，这就是奥斯卡2级的使命！

　　除了反舰导弹，奥斯卡2级还有各种先进的鱼雷，即使是遇到了美国的洛杉矶级攻击核潜艇，也可以应付一阵。

　　如果说双壳的缺点，恐怕就是造成了体积变大，排水量增大了，美国主力的洛杉矶级核潜艇，水下排水量才七千吨，不到奥斯卡2级的一半。

　　大的排水量，就需要有更大的核反应堆，更大的汽轮机和发电机，更大的螺旋桨，那随之而来的，就是巨大的噪音。

　　核潜艇在水下，能够成为隐藏的杀手，就是因为不会被人看到，但是噪音会暴露了它的身份。

　　所以这也是奥斯卡级改进为奥斯卡2级的一个主要方面，所有的震动设备，都安装在减震基座上，在艇体外面，铺设了消音瓦，最主要的噪音来源，就是螺旋桨。

　　在潜艇的所有的噪音来源中，螺旋桨的噪音是最大的，当螺旋桨搅动海水，提供动力的时候，也激起很大的噪音，但是如果采用特殊形状的螺旋桨，完全可以让海水的流动与螺旋桨的旋转配合起来，最大限度地减小噪音，而这种特殊形状的螺旋桨，加工起来是非常麻烦的，而且要求的精度非常高，这些，都只有多轴联动大型数控机床，才能够做到。

　　而现在，伟大的苏联终于可以加工这种大型的七叶大侧旋螺旋桨了，相比原来的螺旋桨，噪音要低一个数量级，甚至已经和洛杉矶级不相上下了。

　　在去年的时候，苏联就开始在新造的军舰上换装这种螺旋桨，提高动力，减小噪音。

　　潜艇在装备部队之后，就要加入战备值班，安排好巡航任务，现在终于轮到K-132号了。

　　随着艇长的命令，所有人员开始准备，舰桥上的人员开始进入潜艇内部，最后一名下去的艇员，关好了舱盖。

　　整个潜艇，就成了一个与外界绝缘的世界。

　　“压载水舱注水。”

　　这艘巨大的潜艇，需要一百多名军官和水兵来操作，虽然是因为舰艇巨大的原因，但是和落后的操作系统，没有实现更多的自动化，也是有关系的。

　　随着阀门被打开，海水涌入了前后的主压载水舱，巨大的艇体，仿佛幽灵一样，缓缓地沉入了黑暗的水下。

　　“平衡艇体，检查各部位密封情况。”

　　作为潜艇兵，受到的危险都是很大的，而且哪怕一个很小的问题，都可能酿成灾难性的后果。

　　所以严格的操作，都是必须的，下潜完毕之后，需要检查各部位的情况，尤其是对于这艘第一次进行远航的潜艇来说。

　　接到了各部位正常的报告，叶若夫上校下达了第二个命令：“双车，前进三。”

　　随着他的命令，尾部的两台几吨重的七叶大侧旋螺旋桨，开始以更快的速度搅动海水，整个水下的怪兽，开始了加速前进。

　　由于设计的原因，潜艇在水下的阻力要小于水上，在水下的螺旋桨效率更高，所以水下航速要高于水上。

　　“水平舵前倾三十度，下潜到三十米深。”指挥着这艘奥斯卡潜艇，叶若夫镇定自若，他们的这次航行，希望可以有所收获。

　　西太平洋。

　　阳光火辣辣地照射着菲律宾东北部海面，由一艘大型的航母为中心，周围数艘驱逐舰和巡洋舰为辅的航母战斗群，正在进行一次例行的训练。

　　这艘航母，就是小鹰号。

　　自从六十年代小鹰号入役以来，这也算是一艘饱经战斗考验的航母了，几乎奋战在西太平洋的前线，越南战争，伊朗人质事件……航母上的第九舰载机联队，已经具有了十八万小时的飞行，七千多次的航母上起降。

　　航母，是美国最引以为傲的海上力量。

　　甲板上的温度很高，一架F-14战机，已经在起飞线上，战机鼻轮前方的弹射钩已经放下，正和弹射器进行连结，后方的张力杆已经连结至鼻轮，尾部的导流板已经折起，穿着黄色制服的弹射长，已经做好了准备。

　　各种准备工作完成，弹射长弓步，右手放到身后，左手向前一指。

　　顿时，F-14尾部的发动机吐出的火焰变成了明亮的颜色，下部的蒸汽弹射缸，近乎一吨的淡水蒸汽，推动着活塞，产生着四个G的加速度。

　　顿时，飞行员感觉到自己的身体，全部紧贴在了飞行座椅上，脸部的肌肉被拉升，在巨大的推背感中，F-14战机离开了甲板。

　　航母本身并没有什么攻击能力，航母的强大之处，就在于它所携带的舰载机。

　　在海水下，两艘洛杉矶级攻击核潜艇，在编队前方五十海里左右搜索着。他们担负着水下的保护工作，防止遇到敌方的核潜艇。


第869章 克里姆林宫再次见面

　　1985年7月18日。

　　莫斯科国际机场。

　　一架类似于波音707客机的四发动机客机，徐徐降落在了跑道上，这里是专门为莫斯科奥运会修建的一个机场，当初的时候，这里彩旗招展，迎接各国的体育健儿，现在在这里，又迎来了一个新的客人。

　　机舱门打开，一位年轻的伊拉克领导人，库赛·阿卜杜拉，挥了挥手，顿时，下面迎来了一片欢腾的鼓掌声。

　　苏联的外交部长，谢瓦尔德那泽亲自前来接机，看着走下了飞机的库赛，说道：“非常欢迎库赛总统来到苏联！”

　　“能够来到这个伟大的国度，我非常荣幸。”库赛说道。

　　上次库赛来的时候，只是作为萨达姆总统的一个顾问团的代表而来的，而这次，他已经成为了伊拉克的实权领导人，成为了世界上让人刮目相看的一个中东地区传奇的领导人，这次这名领导人访问苏联，就更加有意义了。

　　而相应的，上次和库赛进行亲切交谈的戈尔巴乔夫，现在也成了国家领导人，还是红色帝国的领导人，这个世界上让人颤抖的存在。

　　在戈尔巴乔夫接手了苏联的权力还不到半年的时间内，就邀请了伊拉克总统访问苏联，这代表了新的红色帝国的领导人，对于中东那个国家的重视，这次双方的会面，将会达成怎样的协议？

　　这都是各国记者非常好奇的问题。

　　同时他们也非常好奇，那架库赛总统的专机，究竟是什么飞机？

　　“那是波音707吗？”一名记者问道。

　　“不，那只是仿照波音707的客机，是伊拉克和中国共同联合生产的运十客机！”另一名知情的记者说道。

　　“什么？伊拉克和中国还能够联合生产客机？伊拉克不是只能够组装几架F-20战机吗？”

　　“这种客机，已经卖出了几十架了，在中东，到处都是这种飞机的身影。”另一名“知情”的记者很有把握地说道：“我去过中东几次，坐的都是这种客机。”

　　库赛把运十当作自己的专机，自然有一个深意，他到哪里，就会把这种客机带到哪里，无形中，为运十做出一个宣传，成为领导人的专机，可是一定要有足够的性能的，这足以说明，这种飞机是非常成熟的，是值得各国民航部门购买使用的，比同型的西方世界的客机价格要低很多，可谓物美价廉。

　　运十出现在了莫斯科机场，被许多记者拍了下来，尤其是库赛从运十上面下来的场景，被许多报纸当作了头条的新闻，当然了，对于这个机型，有一部分报纸，居然误认为就是波音707，无知会受到嘲笑，写这些新闻稿的记者，被主编骂得狗血喷头，同时这种飞机，也就更加广泛地被宣传出来了，看，那个非常和波音707相似的飞机，其实是运十！

　　事后，生产波音707客机的波音公司，忍不住跳出来，对中国的这种恶意仿制行为，这种侵权行为，进行了法律诉讼，但是结果却无疾而终，因为当时的中国没有这种法律！

　　库赛上了自己专车，到达了克里姆林宫，那里为他举行了一场欢迎会。

　　这次会见，库赛非常重视，因为他是带了一揽子的军购计划来的。

　　同时戈尔巴乔夫也是非常重视的，因为他有向伊拉克军售更多武器，为苏联带来利润的计划，目前，已经可以通过的，就是“格罗纳斯”全球导航卫星项目，既然伊拉克感兴趣，就把这种导航项目，与伊拉克合作，借助伊拉克提供的资金，来实现飞跃式发展。

　　克里姆林宫，这里自从沙皇时代，就是俄国的政权所在地，当列宁领导的十月革命，推翻了旧的制度之后，这里迎来了新的时代。

　　曾经有翻身做主人的农民，想要放火把这里烧掉，却被列宁阻止了，因为从今以后，这里都是人民的财产！

　　这里的确是苏联的伟大财产，这里有着俄国特色的各种建筑，是俄国重要的文化遗产。

　　格奥尔基耶夫大厅，这里是克里姆林宫中最为著名的殿厅，是俄罗斯工匠巧夺天工的建筑杰作。大厅呈椭圆形，圆顶上挂着6个镀金两枝形吊灯。圆顶和四周墙上绘有公元15到19世纪俄罗斯军队赢得胜利的各场战役的巨型壁画。大厅正面有18根圆柱，柱顶均塑有象征胜利的雕像。

　　这样一个充满了俄国特色的地方，再加上顶部新添加的镰刀和斧头的旗帜，作为一个足够宽敞的地方，这里历来都是苏联政府举行欢迎仪式的传统地点。

　　库赛来到了这里，见到了戈尔巴乔夫。

　　此时的戈尔巴乔夫，浑身上下都散发着一种似乎年轻人才有的活力，相比前几任的老人，戈尔巴乔夫已经算是足够年轻的，伟大的苏联，仿佛也沾染了年轻的气派。

　　“总书记，又见到您了，非常高兴。”库赛说道。

　　“我非常期待着我们的再一次见面，今天，我们终于又相聚在了莫斯科，两年了，库赛阁下已经成了伊拉克，也是全世界最年轻的国家领导了。”戈尔巴乔夫很有感触地说道。

　　“贵国也是一样，在总书记的带领下，苏联一定会以更加繁荣富强的姿态屹立在全世界。”库赛说道。

　　双方的人物很多，苏联的几乎主要的中央政治局的委员，各种高层首脑都来了，而伊拉克，则是跟随库赛一同出访的希克马特，塔里克，海军副司令卡里姆等人。

　　不过这种人数足够多的会面，都是象征性的，因为大事情，从来都是少数人做决定的。

　　在格奥尔基耶夫大厅进行了两个小时的相互友好的交流之后，在旁边的叶卡捷琳娜大厅，双方进行了友好的交流。

　　这次参加会议的人就减少了，苏联方面，只有戈尔巴乔夫总书记，国防部长谢尔盖，克格勃主席切布里科夫和利加乔夫。

　　而伊拉克方面，只有伊拉克总统库赛，副总理兼财政部长希克马特，外交部长塔里克，以及军队总装部副部长阿米尔。

　　这是一次双方的重要会议，将讨论一系列重大的问题。

　　“库赛总统，现在世界上的油价仍旧徘徊在一个很低的范围内，这对于我们石油出口国来说，是受到很大的影响的。”利加乔夫首先说道。

　　苏联现在最主要的经济收入，还是能源出口，所以对于世界的油价，自然是非常关心，现在国际油价徘徊在二十一美元每桶左右，离历史的最高水平，还差得很远，虽然这已经比两伊战争前稳定的十八美元每桶要高不少了，但是苏联依旧觉得不满意，要是能到三十美元，甚至是四十美元每桶，那么苏联的利润，就更高了。

　　“是的，现在国际油价还有些低，我们欧佩克成员国，正在准备逐步减产，让原油市场恢复到一个合理的水平，但是现在许多非欧佩克的产油国，都提高了石油的开采和出口能力，而欧佩克成员国有的在悄悄暗中增加石油出口，打破配额，导致油价一直疲软。”库赛说道：“过低的油价，不符合我们的利益，我们伊拉克，会尽自己努力来提高油价。”

　　库赛这么说，其实也是事实，随着英国美国等国都加大了石油开采力度，欧佩克呼风唤雨的日子已经结束了，在后世，整个八十年代后期，石油价格一直都是非常疲软的，现在能够稳定到这样一个价格，已经很不错了，不过库赛表态，会尽力帮助提高油价的，现在的伊拉克，拥有了包括胡齐斯坦省的油田在内的大型油田，发言权还是很大的。

　　“能源出口，关系到我们所有产油国的收入。”戈尔巴乔夫接过了话来，他不知道，利加乔夫上来会这么说，还好，库赛的回答，合情合理，他们都挑不出什么毛病来：“稳定的，合适的油价，对于我们苏联和伊拉克，都是有很大好处的，作为苏联的友好国家，我们与伊拉克的关系一直都非常友好，这次邀请库赛总统前来，就是希望我们能加深彼此之间的合作关系，上次库赛总统提议，想要参加我们的格洛纳斯卫星导航项目，通过我们的反复研究，终于决定，邀请贵国，加入我们的这个项目。”

　　虽然来之前，库赛就已经有了一大篮子的计划，但是现在他还没有提，戈尔巴乔夫就送了这么一份大礼给他，让他还真是有点喜出望外的感觉，不过现在的他，虽然年龄上很轻，早就过了那种躁动的年纪了。

　　“不知贵国打算让我们采用何种方式的合作呢？”库赛问道。

　　如果伊拉克只出钱，苏联出技术，双方到时候共同使用，这种事情，只有南亚的阿三才能够干得出来，库赛是绝对不会上当的。

　　库赛需要的，是导航卫星的技术，只有这样，才能够为日后接收这个庞大的系统做技术储备工作。


第870章 格洛纳斯项目谈成

　　“由伊拉克向我们提供十亿美元的资金，支持格洛纳斯卫星导航的剩余十颗卫星的发射，然后由我们向伊拉克提供十万部卫星导航接收机，每部接收机只收成本费一千美元。”国防部长谢尔盖说道：“十万部接收机，足够贵国，甚至包括整个中东地区的国家使用了，我们发射的卫星的时候，将优先考虑覆盖中东地区的信号。”

　　也就是说，伊拉克将出资十一亿美元，只得到了那些苏联制造的笨重的接收机？库赛冷笑了一下：“谢尔盖阁下，您知道，我们伊拉克，为什么会大力支持贵国的卫星导航项目吗？”

　　这也是谢尔盖迷惑的地方，伊拉克到苏联，购买各种武器，甚至提出要购买最新的苏-27战机，这些都可以被他们接受，但是库赛提出合作加入格洛纳斯卫星导航项目，这就有些让他们不解了，卫星导航，才是刚刚提出的一个概念，实用性还没有显示出来，连美国，都还是在实验阶段。

　　“库赛总统，那是因为我们苏联在这方面有先进的技术，贵方对于新技术，总是非常感兴趣的。”利加乔夫说道。

　　“不，我们对于不成熟的技术，没有任何兴趣，我们之所以会提议，参加贵方的卫星导航项目，是因为其中有巨大的利益。”库赛说道，库赛说得很直白，我为什么参加？是因为我在里面能够赚到钱！

　　没钱的买卖，谁愿意干啊？

　　“库赛总统，贵国有丰富的石油资源，难道还用这种方式来提高收入？”戈尔巴乔夫倒是觉得，库赛的这个想法非常有趣了。

　　“是的，我们是有丰富的石油资源，但是我们的石油，总有枯竭的一天，所以我们必须未雨绸缪，做好提前的安排工作，所以我们在国内开始了工业建设，希望把我们国家建设成一个工业国家，我们也希望在一两个领域里面，有突出的成就，所以我们看上了贵方的卫星导航项目，我们认为，这是一项足以改变人民生活习惯，促进人民生活水平提高的技术。”

　　听到这里，苏联人都用不可思议的眼光看着库赛，就连库赛身边的希克马特，也在心里打退堂鼓：库赛总统，您也太能掰了啊，在国内的时候还说，有了卫星导航，我们的巡航导弹，就能够加入修正的指令，误差就更小了，这和人民生活水平有什么关系？

　　“贵方的格洛纳斯导航项目，从设计的时候，就是军民两用的，我们看上的，更是民用方面的巨大领域，随着人民的生活水平提高，汽车在人民生活中扮演了越来越重要的角色，但是许多人都在驾驶的过程中，因为不熟悉道路而耽误了时间，浪费了宝贵的燃油，所以我们的这个卫星导航，如果全部装备到了汽车上，然后配合电子地图，来为他们指示道路，这将是一个很大的市场，就在中东地区，十万部接收机是肯定不够用，恐怕得上百万部，甚至是千万部。而在欧洲，那市场就更大了。”库赛说道。

　　苏联的卫星导航项目，设计的时候就是军民两用的，而且对民用的信号不干扰，精度是相同的，只是达不到GPS的水平，但是他们所谓的民用，只限制在了大型的民用企业里面，并没有想到，每个人都对卫星导航有依赖。

　　这样的话，市场就是巨大的。

　　“各位，大家认为，在人民花五千美元就能够买到一辆二手的汽车，花一两万美元就能够买到一辆不错的轿车的情况下，会花费一千美元买一部导航设备吗？”库赛问道。

　　所有人都摇了摇头。

　　“所以这种卫星导航的接收机，成本必须要降下来，采用大量的先进的电子设备，将卫星接收机的价格，控制在三百美元之内，最终，要降到一百美元之内，这样才是可以被民众接受的。”库赛说道：“贵方认为，能够把终端的价格降低到这种程度吗？”

　　“不可能，即使是我们自己制造，成本也会在七百美元左右。”谢尔盖说道，其实他是增加了一点，有四百美元就足够了，但是刚才和伊拉克要一千美元，他总得多说点，否则就有些太过分了。

　　“我们有信心，只要让我们的工程师设计这款接收设备，成本肯定会下来。”库赛说道。

　　伊拉克自己的工程师？开什么玩笑，其他人都不相信。

　　“这只是民用的项目，我们不需要它具备在核战争中还能够继续使用的能力，大量采用民用的成熟部件，我们相信，一定能够控制住生产成本，只有这样，才能够让这种导航设备占据世界市场。”库赛说道：“我们需要这种导航卫星的各种数据，由我们伊拉克开发接收设备，这就是我们伊拉克参与这个项目的条件。贵方提出的十亿美元资金，我们可以接受。”

　　想要完全技术垄断，让伊拉克只出钱，这是不可能的，库赛可不愿意做挨宰的公鸡。用十亿美元的资金，支持这种导航卫星的发射，要知道，现在苏联在这个项目上的拨款，总是无法按时到位，因为苏联在各个地方，资金都非常紧张。

　　戈尔巴乔夫和众人交换了一下意见，尤其是，国防部长温伯格也点头表示同意了。

　　“我们愿意与伊拉克在这个项目上进行合作。”戈尔巴乔夫说道。

　　虽然，库赛口口声声说这种导航系统在民用领域里的巨大作用，能够有多大的市场前景，但是库赛深知，卫星导航在军事方面的作用，才更是巨大的，几乎所有的民用科技的发展，都是从军用里面继承过来的。

　　有了卫星导航，呢吗，可以实现更加精确的定位。比如弹道导弹在发射前，是需要准确地知道发射点的位置坐标的，在陆地上，可以在事先确定的发射阵地快速发射，在发射井内，就更加容易了，但是对于承担着二次核打击的核潜艇，随时都在任何一处海底进行核打击，这想要在海里确定自己的位置坐标，就得使用惯性制导装备，从一开始出港口，就记录自己的航行轨迹，通过港口的坐标加上航行的踪迹进行计算，但是航行的时间越长，累积的误差就越大，所以在需要的时候，需要浮出水面，使用星光导航确定自己的方位，消除累积误差，这种导航方式的精度，是远远无法和卫星导航相比的。越能确定自己的位置，就越能提高导弹攻击的精度。

　　再比如，伊拉克现在的红鸟巡航导弹，如果再加上卫星辅助制导的话，完全可以在现有的基础上，再提高一个精度。

　　库赛为了消除对方的戒心，打着民用的旗号，想要让格洛纳斯系统快速发展起来，就需要让伊拉克掌握这种导航技术！

　　而且这只是个开始，伊拉克还会逐步介入卫星的研制，因为这套格洛纳斯系统的卫星，寿命都非常短，前期发射的几颗，用不了一年的时间，就报废了，而正式发射如轨的卫星，寿命也不到两三年，这就意味着，想要在天上有二十颗以上的足够的卫星来实现全球导航，那就需要不停地发射卫星，进行补网，这可是一笔巨大的费用，谁也承担不起。这里面，和苏联使用的落后的电子设备是有关系的，在这方面，伊拉克某些技术已经比苏联要先进了，要让卫星寿命延长，那就需要改进内部的设备，伊拉克也需要在里面起到主要的作用，当然这些都是以后再提出的要求。

　　听到苏联同意了这项合作，库赛非常高兴，接着说道：“其实，贵方的许多军事工业，都是可以向民用方向发展的，这样既可以增加收入，又可以实现军工企业的逐步转型。”

　　其实，这只是库赛的提议，现在苏联经济的最大问题，就是重工业，或者说军事工业太过发达，而这些方面，是不会创造价值的，对苏联的经济没有任何贡献，现在的戈尔巴乔夫，肯定在打这方面的主意，但是他无计可施。想要发展经济，那就要缩减军事工业，但是只要一缩减，那些依赖军事工业的城市，都会出现严重的问题，甚至苏联的社会也会动荡起来。

　　听到库赛的话，戈尔巴乔夫眼前一亮，的确，如果可以把军用转为民用。

　　在后世，俄罗斯连联盟号宇宙飞船，都当过太空出租车，带着想上天的富翁飞行，来筹措资金，更何况其他的军事项目，库赛心想。

　　谢尔盖却有些不满意，现在苏联的军事工业，还远远赶不上美国内，尤其是美国的星球大战计划，已经进行了几年，苏联在这方面，已经严重落后了。

　　“库赛总统，您这次来，不会就只是想给我们提这些意见的吧？”谢尔盖问道。

　　“当然不是。”库赛看出了这个老家伙的不满，也是，军方永远都想要更多的份额，他们难道不知道，苏联就是被军备竞赛拖垮的吗？

　　“伊朗政府邀请我们负责海上的安全，但是我们伊拉克的海军，只有数艘导弹艇和几艘护卫舰，根本无法满足我们的需求，所以我们想从苏联订购一批水面舰艇，来满足我们的需要。”库赛说道。


第871章 现代级与无畏级

　　对于伊拉克的这个要求，戈尔巴乔夫等人并不意外，现在伊拉克的空军，已经有了一定的能力，尤其是伊拉克的幻影4000战机，据说在与F-15的空战中，也丝毫不落下风。所以除非苏联肯把空军的镇山之宝，苏-27战机拿出来的话，伊拉克对其他的是没有兴趣的。

　　至于陆军，主战坦克，伊拉克已经有了T-72，又有了轮式步兵战车，各种武器都几乎可以自产，据说伊拉克自产的155毫米榴弹炮，性能比苏联的还要先进。

　　而伊拉克现在最弱的，恐怕就是海军了，伊拉克海军还停留在导弹艇的阶段，唯一的几艘护卫舰，肯定是不满足的。

　　所以伊拉克现在提出了购买军舰的请求，也在意料之中，伊拉克没有向西欧国家大批订购，而是选择了苏联，看来，伊拉克还是有求于苏联的。

　　“不知贵方需要什么样的军舰？”谢尔盖问道，苏联海军里，即将淘汰一批六十年代制造的护卫舰和驱逐舰，可以改装一下，出口给伊拉克，可以换取一部分利润。

　　谁知，听到了库赛的话，所有人都感觉到，伊拉克的胃口，好像也太大了吧？

　　“我们需要一艘956型驱逐舰和一艘1155驱逐舰。”库赛笑呵呵地说道。

　　这句话，就是让戈尔巴乔夫听起来，也是倒吸了一口凉气，戈尔巴乔夫已经当了苏联的总书记，所以各方面的事情，他都是非常清楚的，尤其是，海军总是在催促，增加军费，建造一艘又一艘的军舰。

　　除了让他头疼的耗资巨大的航母，量产的驱逐舰，也是一笔不小的开销，这两种驱逐舰，都是苏联现在主力的驱逐舰。

　　956型“现代”级驱逐舰是一种排水量八千多吨的大型水面战舰。装备了一架反潜直升机、48枚防空导弹、8枚反舰导弹，还装备鱼雷、水雷、远程舰炮和复杂的电子战系统。

　　而1155型“无畏”级，又称“勇敢”级，是苏联海军现役的排水量八千多吨的大型反潜舰。

　　这两种军舰，是一对兄弟，是为了苏联解决因为电子设备落后，无法集成在一艘船只上而采用的分开为两艘军舰配置的举动，其中，现代级，主要负责防空和反舰，而无畏级主要负责反潜。

　　现代级，主力的武器，就是上面的八枚3M80白蛉（港台地区译为日炙）反舰导弹，这是一种超音速反舰导弹，虽然在后世，这种导弹被誉为航母杀手，但是实际上，因为射程较近，根本就不可能到达航母的身边，对付航母编队，那是SS-N-19海难的事，但是除了编队，在对付对方单只军舰的话，白蛉却是必杀器。

　　这种反舰导弹是非常凶猛的，钛合金打造的外壳，具有两马赫多的巡航速度，超音速反舰导弹，导致对方的防空系统反应时间很短，再配合超低空飞行加末端的蛇形机动，是所有水面舰艇的噩梦。由于此时苏联已经有更先进的反舰导弹，所以在苏联的装备序列里算是低端型号，出口给伊拉克，库赛的把握很大。

　　而现代级上的另一种主力的防空导弹，是9M38‘牛虻’舰空导弹，射程25公里，超过了伊拉克海军现阶段装备的意大利的蝮蛇舰空导弹的15公里的射程，属于中程反舰导弹，可以让伊拉克海军获得宝贵的中程防空能力。

　　这款导弹，和路基的萨姆-11是通用的，而且性能非常优秀，到了后世，东方大国在052B上，还使用了同样的导弹。

　　现代级，就是一个中等海军强国的强大的存在。

　　而无畏级，重点是反潜，没有任何反舰武器，反潜则是一系列。远程反潜，是靠2架“卡-25A”或“卡-27”型反潜直升机。除了反潜直升机使用鱼雷直接攻击之外，还可以引导2座四联SS-N-14反潜导弹发射装置，这种反潜导弹射程55千米，飞行速度为1马赫，全程无线电指令制导，可以加装反潜鱼雷或当量为5千吨TNT的核弹头，任何潜艇一旦被盯上就很难逃脱。中近距离为2座四联装533mm鱼雷发射管，共备有533mm鱼雷8枚，航速45节，射程20千米。自身防御是2座12联装RBU-6000反潜火箭发射装置，射程6千米。

　　而防空，无畏级主要是依靠9M330垂直发射舰空导弹，没有采用单臂发射的形式，而是使用了圆形的八联装垂直发射装置，8个导弹发射舱，全舰备弹64枚，射程12公里，舰上有2套控制系统，每套系统可同时引导8枚导弹对付4个空中目标，也就具有一定的抗饱和攻击能力。

　　这两种军舰，都是苏联海军在八十年代入役的最新驱逐舰，可以让伊拉克海军快速强大起来。

　　海军在伊拉克的发展中，经过几年的积累，终于到了可以进一步发展的时期，除了导弹艇来守卫波斯湾之外，伊拉克也需要足够的性能先进的军舰，除了四艘赫登级护卫舰，伊拉克应该有更大型的军舰了。

　　只是，一步就跨越到了满载排水量八千吨级的军舰，这跨越是否有些大了？选择三四千吨的军舰，逐步过渡，不是更好吗？

　　只有库赛知道，这个跨度，一点都不大。

　　因为军舰又不是汽车，说造就能够造出来的，伊拉克自产的导弹艇，也需要一到两年的时间，而这种大型的军舰，在主要从事军工生产的苏联，也需要三年的时间，比如1155型无畏级的首舰无畏号，1977年开工建造，1980年2月下水，1980年11月入役，速度就已经算是非常快的了。

　　所以伊拉克现在下订单，那也得三年之后，至少得八八年的时候才能够交付，那个时候，伊拉克肯定需要在阿拉伯海里活动了，在大洋上，没有大型的军舰是绝对不行的，所以伊拉克现在订购，是合适的时机。

　　如果抛开各种因素，库赛更想选择的，其实是光荣级巡洋舰，这是一种比基洛夫级核动力级巡洋舰小一号的常规动力版，远、中、近防空导弹俱全，可以为整个编队提供强大的防空能力，而SS-N-12这种大型远程反舰导弹，可以用来对付航母了，只可惜，造价太高，哪怕是常规动力版的，伊拉克也舍不得拿出美元来订购，而且上面的武器太先进了，哪怕是戈尔巴乔夫同意了，苏联海军也会集体反对。

　　所以库赛没有提出太过分的要求，没有要基洛夫级，也没有要光荣级，就要个现代级和无畏级，这总可以给吧？

　　对于伊拉克海军的战略来说，其实，两艘驱逐舰，加上现有的四艘护卫舰，也绝对满足不了需要，但是库赛订购这两艘军舰，是有深意的。

　　在八八年的时候，伊拉克海军能够按时接收到这两艘军舰，伊拉克的已经经过了几年深造的海军人员，就可以熟悉这两种军舰的操作，同时培养出大批的合格的船员来，掌握这两种军舰的性能。而且还可以按照伊拉克自己的军事工业发展来改装电子设备，比如加装自己的C3I系统，等到几年之后，伊拉克已经有了足够的基础之后，那个庞大的红色帝国，恐怕也要崩溃了，那个时候，就可以极低的价格来得到数艘军舰，伊拉克海军，那就会呈现出一个井喷式的增长过程。

　　现在苏联造的好多的军舰，都是给伊拉克海军准备的，到时候已经衰弱的北极熊，已经没有能力来支撑那么大的海军规模了，“淘汰”一些军舰，是必然的。

　　现在先训练好人，到时候大批量地接收过来！

　　这只是库赛心底的想法，就是海军的高层，他都没有透露过，这只是一个大体的构思，以后逐步实现的时候，再继续深化。

　　“这两种军舰都太大了，贵方的海军直接进口这种八千吨的军舰，有些太大，恐怕贵方操作不方便，我建议，贵方是否可以换一种军舰，比如四千多吨卡辛级，是采用燃气轮机的军舰，应该更适合伊拉克海军，我们现在，正在为印度海军建造，性能非常不错。”谢尔盖说道。

　　卡辛级？请不要拿糊弄印度人的方式来糊弄我们！库赛在心里想到。

　　卡辛级是有很多第一，第一种专门设计的携带防空导弹的驱逐舰，第一种采用燃气轮机的军舰，但是这只是六十年代设计的军舰，早已经远远落伍了，采用的反舰导弹，还是经典的冥河，只有阿三才会上当，花高价购买这种军舰。

　　“不，我们不仅仅需要这两艘大型的军舰，我们还需要更大型的军舰。”库赛一口否决了谢尔盖的提议，说道：“除了这两艘军舰，我们还需要订购一艘重型载机巡洋舰。”


第872章 重型载机巡洋舰

　　重型载机巡洋舰，这是苏联的叫法，开始的基辅级的时候，前端还像是巡洋舰的样式，尤其是威力巨大的反舰导弹，但是后期的现在新开工的勃列日涅夫号，那就已经完全摆脱了巡洋舰的样式，斜角甲板加跃飞甲板的样式，十足的现代航空母舰的典型，但是苏联还把它叫做了重型载机巡洋舰。

　　因为勃列日涅夫号的前端甲板下面，还是有巨大的SS-N-19反舰导弹的，只是为了起飞固定翼飞机，才采用了跃飞甲板的方式。

　　前代采用的是雅克-38垂直起降飞机，所以不需要跑道，但是换成了苏-27K和米格-29K之后，就需要跑道来起飞了，前面的甲板，必须要腾出来，供战机起飞。

　　从携带飞机的数量和威力上来看，还是和传统意义上的航母类似，只是苏联一直都认为航母是霸权主义的工具，所以叫做重型载机巡洋舰，能够满足苏联的名义上的正义感。

　　现在第一艘第三代重型载机巡洋舰，勃列日涅夫号，已经即将下水，而在0号船台旁边的船坞上，新搭建起面积达1.8万平方米的平台上，第二艘里加号重型载机巡洋舰的24个超大型总段（它们大多长32米，宽38米，高约13米，重约1400吨）已在船坞旁的平台上装配好了，只等着勃列日涅夫号下水后，腾出0号船坞，两台芬兰造天车和数十台龙门吊共同协作，将这些总段搬进船坞里面，就可以快速焊接出第二艘军舰来。苏联在这方面已经落后了，他们正在追赶着美国的潮流，这样的建造，可以比美国的航母建造周期还要短。

　　听到库赛想要订购重型载机巡洋舰，恐怕没有人会认为，库赛会订购的是基辅级，这个人的眼光很高，基辅级是看不上的，但是第三代的重型载机巡洋舰，能够出口给伊拉克吗？那是绝对不可能的！哪怕就是第二代的基辅级，也几乎是不可能的，因为这些都是苏联的镇山法宝。

　　“不知伊拉克需要什么样的重型载机巡洋舰？”戈尔巴乔夫问道。

　　“排水量五万吨以上，不需要加装大量的武器，不需要反舰导弹，只需要有近程的点状防空导弹就可以了，上层采用两部弹射器，加舰首跃飞甲板的形式，下面的机库，主要用来装备固定翼喷气式飞机。”库赛说道。

　　听到库赛的话，谢尔盖首先在脑子里想到的，就是小一号的在去年立项1147.7型重型载机巡洋舰，乌里扬诺夫斯克号航母，苏联把最先进的航母，自己还没有入役的航母，卖给伊拉克？如果不是苏联疯了，那就是库赛疯了。

　　库赛说出这番话，不仅仅是苏联人吃惊，就连伊拉克方面的人也吃惊，在来之前，只是商定了购买一艘现代级和一艘无畏级的计划，就是这两艘军舰，虽然他们预测，造价也就在一亿美元到两亿美元左右，但是以苏联人的口吻，恐怕没有五亿美元是拿不下来的，（后世中国五亿美元一艘现代级，那是九十年代末的币值）再加上配套购进的反舰导弹，防空导弹等备弹，恐怕这个合同金额得在六亿美元左右。

　　加上卫星导航的五亿美元，十一亿美元，已经是一个不小的数目了，现在库赛总统居然提出了航空母舰，这一艘造下来，恐怕没有三十亿美元是不够的，再加上配套的舰载机，现在的伊拉克养得起吗？

　　库赛总统就像是个暴发户，好容易今年出口石油，出售武器赚了一笔，难道要连老本都赔光吗？

　　再说，苏联人肯卖吗？

　　“我们现在还没有配套的舰载机，苏-27还在测试，离装备距离还很遥远。”谢尔盖说道，他都不知道自己该说什么好了，惊讶之中，想到了用这个理由搪塞。

　　“苏-25不是已经在研制舰载型了吗？我们伊拉克现在的空军中，也装备了苏-25，对这种飞机非常满意，如果我们的航母上，能够使用这种舰载机，也非常不错。”库赛说道。

　　现在苏联连苏-27都不肯卖，舰载机的苏-27K就更不肯卖了，这点库赛有心理准备，先使用苏-25，要知道，这种飞机在苏联航母上，可是当作主要的教练机来用的，能够培养出航母舰载机的飞行员来，这可是最宝贵的。

　　库赛记得很清楚，当初风雨飘摇的局势中，乌克兰和俄罗斯就库兹涅佐夫航母的归属展开了激烈的斗争，结果在俄罗斯海军副司令的押送下，航母被俄罗斯水兵开走了，但是舰载机却都留在了乌克兰。

　　“这种舰载机的研制也正在展开，还没有最终确定下来。”谢尔盖说道：“再说，即使是我们提供给了贵方这种重型载机巡洋舰，贵方在几年内，也没有足够的能力来维护和保养这条战舰，贵方的海军，缺乏这方面的大量的熟练的人才，一艘这样的载机巡洋舰，水手得几千人，恐怕现在伊拉克总共的海军也没有这么多人吧？”

　　痴心妄想，海军的建设，绝对不是一蹴而就的，想要购买一艘航母，就能够称霸中东了？你们连人员都配不齐！谢尔盖说这话的时候，嘴上还有一丝嘲讽的语气。苏联海军发展到现在，几十年的历史，才到了现在的程度。

　　而且伊拉克只有一艘现代级和一艘无畏级，想要用这两艘军舰，再加上伊拉克自己拥有的几艘护卫舰，根本就无法护卫好航母的安全，至少也要有一艘类似于光荣级的防空齐全的能够应付饱和攻击的大型军舰护卫才行，而且甚至还要有攻击核潜艇在水下开路才行，这个库赛，虽然在陆地上的战争打得很精彩，但是限制于伊拉克的地理环境，只拥有近岸海军，根本就没有海洋作战的理论和实践，虽然在波斯湾里面搞得很热闹，但是库赛的拙劣的眼光，在世界第二的苏联海军的面前，还是连个学徒也算不上啊！

　　想到这里，谢尔盖对于伊拉克购买现代级和无畏级，也没有太多的惊骇了，充其量，仿佛就是一个怀揣了银子的暴发户想要买一挺机关枪来保护自己的安全，但是他不知道这个机关枪怎么使，也不知道抱着机关枪到处跑，其实还不如使买把手枪掖在裤腰带里面好使。

　　“所以我们还有另一个请求，希望苏联方面能够派出大量的海军教官，帮助我们的海军人员掌握这些军舰的操作，尤其是大型载机巡洋舰。”库赛说道。

　　伊拉克海军，虽然已经培养出了一些人员，但是面对着苏联进口过来的装备，肯定还是有着许多经验需要学习的，聘请苏联的人员，这是一个快速成长的途径，虽然苏联的第三代重型载机巡洋舰也刚开始建造，但是苏联已经拥有了丰富的大甲板航空兵飞行的经验，这些都是伊拉克欠缺的，所以伊拉克必须要聘请大量的苏联人员。

　　听到这话，谢尔盖的眼皮突然跳动了一下，他敏锐地感觉到，这是一个很不错的机会！

　　“库赛总统，今天您刚到莫斯科，现在又谈论了这么长时间，我看，我们今天就到此为止吧！”戈尔巴乔夫说道。

　　当下就答应，那是不可能的，所以戈尔巴乔夫提议休息，他们需要商讨一下对策。

　　“好的。”库赛说道：“好久没有来莫斯科了，我也非常想看看这里的夜景。”

　　送走了伊拉克的人员，激烈的讨论，在苏联高层的这些人中间，终于展开了，而且得闻消息之后的葛罗米柯，也赶来了。

　　伊拉克向苏联抛出了历史上最大的军购项目，本来戈尔巴乔夫以为，吸收伊拉克在卫星导航上的投资，那就已经是很不错的了，没有想到，相比现在，那只是一个小儿科。

　　两艘大型军舰，加上一艘航母，配套的舰载机等设备，再加上说不定苏联还要帮助伊拉克扩建码头，培养伊拉克的海军人员，这些都下来，肯定会有五十亿美元，如果苏联再要价狠一些，恐怕一百亿美元都会有。

　　毕竟排水量五六万吨的航母，现在可只有美国和苏联能够造出来，美国是不会卖的，既然只有苏联一家，那么苏联要多少，伊拉克也得给。

　　最简单的，如果给伊拉克造了这么一艘，那么苏联海军就不用伸手和政府要钱了，发展新的航母的资金，苏联就全部有了，去年立项的1147.7型核动力的重型载机巡洋舰的初期发展资金，就全部有了。

　　现在的苏联，到处都要钱，如果戈尔巴乔夫能完全做主的话，他会毫不犹豫地同意的，但是他不能不顾忌自己手下最强大的军队，尤其是红海军的反应，在为红海军同期建造航母的时候，给伊拉克也建造一艘，这会引起红海军的强烈反对的。


第873章 控制伊拉克海军

　　戈尔巴乔夫只是在从经济上考虑，如果能够和伊拉克达成这次军售，那么军方上来要账的嘴就少了，但是他当然也知道，不能够仅仅从经济上考虑，那是绝对不行的，苏联不可能把什么都卖出去，否则那些老家伙们肯定会跳出来，骂他卖国的。

　　戈尔巴乔夫虽然已经当了总书记，却感觉，这个家，不是那么好当的，在苏联的内部，还有一股势力，是他现在根本就不敢去动的。

　　苏联军事工业的发展，是为了抗衡西方世界，尤其是抗衡美国的，这是苏联自从建立以来就一直都在遵循的方针，哪怕是在二战期间，苏联也不是完全地和美国合作亲密无间的。

　　所以出售武器，那是需要在不损害苏联的利益的情况下才能够进行的，现在出售先进的军舰给伊拉克，是否符合苏联的利益？壮大伊拉克海军的力量，是否符合苏联的利益？

　　这一切的判断，都要从他们几个人的分析中得出来。

　　“这件事，我们必须慎重考虑。”葛罗米柯说道，当了多年的外交官的他，头脑是非常清楚的：“我们自己建造重型载机巡洋舰，就已经让西方世界强烈不满了，如果我们给伊拉克建造，那么西方会有什么反应，我们非常难判断。”

　　虽然苏联从来都不害怕西方，但是现在苏联已经开始从西方大举借债了，如果西方不放债给苏联，苏联现在连买粮食的资金都不够。

　　“谢尔盖，你有什么看法？”戈尔巴乔夫问道，他已经敏锐的发现，当库赛提出购买这种军舰的时候，谢尔盖的眼神里，闪烁着某种兴奋。

　　“我认为，这是一个很好的机会。”谢尔盖说道：“是我们一个进入阿拉伯海，进入印度洋的一个很好的机会。”

　　说到这里，所有的人都集中起精神来，注意地听着谢尔盖的话。

　　因为谢尔盖的话，太有诱惑力了，一直以来，苏联都希望，能够南下，能够将自己的势力，扩充到印度洋去。

　　苏联不惜冒着全世界的反对，发动了对阿富汗的战争，就是基于这个目的，虽然给苏联背上了沉重的经济负担，虽然戈尔巴乔夫自己很想把军队从阿富汗撤出来，但是那是关系到苏联利益的大事，他也得慎重考虑到全体苏联高层的情感。

　　而现在，谢尔盖说到了这个理由，让所有人精神振奋。

　　“我们出口给伊拉克这三艘军舰，但是伊拉克水兵根本就不够，所以在几年之内，这些军舰需要在我们苏联水兵的操作下，帮助伊拉克水兵成熟起来，也就是说，需要我们派兵，进驻对方的海军基地，至于航母，需要几千名水兵，我们恐怕得派去一半以上的人手。”谢尔盖说着，其他人眼前也渐渐亮了。

　　苏联在出口高技术装备的时候，总是伴随着大量的人员的输出的，比如当给伊拉克提供了先进的米格-25的时候，这种飞机的保养，维修和训练，都是苏联人在起主要作用的，在最多的时候，苏联在米格-25所在的H-3空军基地驻扎了一万多名人员，大部分的米格-25，都是由苏联人来飞行的，可以说，这就是苏联人的一个前沿基地了。

　　而出售给伊拉克军舰，伊拉克人短时间内自己是无法操作的，也就是说，苏联要派出一万名左右的水兵，来帮助伊拉克操作这些军舰，在几年内，这些军舰，恐怕伊拉克的水兵都居于次要的地位，所以就相当于是，苏联海军在阿拉伯海里驻扎了下来！

　　苏联一直都想要的，不就是这样的一个机会吗？在印度洋，显示自己的存在！能够与东部的太平洋舰队交相呼应，打压美国的势力范围！

　　“而且如果伊拉克不敢向外宣布，是向我们订购了重型载机巡洋舰的话，我们完全可以声称这艘军舰是我们自己造的，只是暂住那里的港口而已，这样在通过博斯普鲁斯海峡的时候，理由也比较充分。”葛罗米柯加了一句。

　　“即使再过几年，伊拉克的水兵，完全掌握了航母的操作，希望我们的人员离开，到时候他们就会发现，他们缺乏保护这艘航母的必要条件，他们没有我们基洛夫级和光荣级一样的主力防空舰只，而我们又只出口给他苏-25攻击机的话，这种航母根本就无法离开岸基飞机的保护范围之外，他们也没有攻击核潜艇，没有足够的护卫的反潜舰，这艘航母，只是一个空壳而已，最多也就是在阿拉伯海边界转悠一下，对我们没有任何威胁，尤其是，不知道库赛怎么想的，我们一直都在给这种军舰安装的威力巨大的超音速反舰导弹，他居然不要，这样的话，我们也不用担心这种导弹会泄露我们在海上反击美国航母的机密了。”谢尔盖说道。

　　在他眼里看来，这种战舰没有反舰能力，护航的编队也差得很多，最多也就是个携带飞机的载体而已，也没有强大的舰载机，虽然库赛说要配备弹射器，伊拉克也没有能力，自研出舰载机来，这样的话，这艘军舰的性能，大打折扣，简直和印度阿三的眼光差不了多少。

　　谢尔盖就代表了军方的观点，他看问题，也是非常细致的，出口给伊拉克只是个海上移动的飞机运载船，可以让苏联海军从此在阿拉伯海，在印度洋存在，对于苏联一直追求南下的战略来说，是有非常大的好处的。

　　等到库赛真的拿到了航母，使用几年，就会发现，没有苏联海军的帮助，他们的航母，根本就没有实际作战价值，到时候他们恐怕得请求苏联海军的基洛夫巡洋舰，来为他们护航了，红色海军一旦进入了那里，就不会再出来。

　　这是一个让所有人都无法拒绝的诱惑。打阿富汗，死了那么多人，不就是为了南下吗？

　　现在已经是个绝好的机会了！

　　虽然口袋已经瘪了，他们的眼光，却还是依旧长远。

　　“库赛总统，在来之前，我们并没有计划要购买航母啊！”海军副司令卡里姆问道。

　　怀有同样疑问的，还有希克马特等人，难道库赛总统这是心血来潮？

　　他们都知道，库赛总统的大海军思想，只是这个跨越，好像有些大了。

　　因此，回到了大使馆，在早已经检查好的房间里，确认没有克格勃的窃听装备，卡里姆忍不住问道。

　　“是的，我们没有计划，这只是我们的想法。”库赛说道：“因为在刚才，看到苏联连两艘无畏级和现代级都舍不得出售给我们，所以我才追加了航母，这样苏联还有可能打包一同出售给我们。”

　　听到总统这样说，其他人反而不解了，单独购买两艘驱逐舰，苏联人都不卖，再加上他们的王牌航母，苏联反而肯卖了？这是什么逻辑？

　　虽然苏联一直的称呼，都叫做重型载机巡洋舰，但是发展到第三代的时候，已经完全与巡洋舰没有相同点了，就是现实意义上的航母了。

　　这可是苏联海军的骄傲，要知道，第一艘勃列日涅夫号，到现在还在0号船台上，正准备下水，离服役还有几年的时间呢，苏联海军肯把这种航母出售给伊拉克？简直是天方夜谭。

　　“因为当我们引进了大型军舰之后，我们伊拉克自己没有操作经验，必然会聘请大批的苏联人员，这样苏联海军就会把这次当作成控制我们海军的机会，实现他们下南洋的战略。”库赛说道。

　　“我们伊拉克的海军，是绝对不能被苏联控制的，我们要自立。”海军副司令卡里姆说道。

　　“有的时候，当现实出现某些冲突的时候，是需要我们自己来暂时忍耐的。”库赛说道：“我们只有先答应了苏联人的条件，他们才肯出售给我们这些军舰，但是等到军舰真正开到我们的港口之后，主动权就掌握到了我们的手里。”

　　库赛不感觉自己这么说有什么不对，虽然旁边人的眼光都有些奇怪，和苏联这种大国耍手段，是非常需要胆量的，不过没有什么是库赛总统不敢做的，他们也都坚定地跟在库赛总统的后面。

　　先让苏联人把军舰造好了，开到了伊拉克的地盘上，苏联人想要趾高气扬，那是不可能的，因为航母的建造，是有很长的周期的，在库赛预计，没有到九十年代初期，是无法建成的，这还是最快的估计，要知道，美国的超级航母，几乎需要十年的时间，苏联为了追赶美国，黑海造船厂进行了各种工艺的改进，缩短了建造周期。

　　那个时候，苏联全国上下，恐怕都已经人心惶惶了。在后世，第一艘此时已经更名为库兹涅佐夫的航母，就是在这种风雨飘摇的环境中，完成海试的。


第874章 可疑的声音

　　苏联海军还想控制伊拉克的海军？那别做梦了，到时候恐怕是苏联海军帮助他们“处理”落后的军舰的时候了。

　　虽然有库赛的穿越，导致了世界格局已经发生变化，而且库赛从自己的利益出发，需要延迟苏联的解体，但是库赛知道，苏联解体的命运，是注定的了，他不想逆天，哪怕是伊拉克全力支持苏联，也阻止不了。

　　在现在，谁会想到强大的苏联会突然崩溃？只有库赛有先知之明。

　　现代级和无畏级的建造周期还要短一些，如果在八八年到八九年的时候入役，苏联也就派出个几百名的海军人员帮助伊拉克海军熟悉操作，等到一到两年的时候，伊拉克海军熟悉了操作，恐怕到时候，他们也不愿意回苏联了，留在伊拉克，加入伊拉克海军，说不定是他们更好的选择。

　　这就是库赛的计策。

　　不过这些话，库赛现在也没法和自己的这些心腹们交代，因为库赛要是说，苏联快要解体了，他们谁会相信？

　　不过他们对库赛的决定，从来又都是坚决支持的。

　　“库赛总统，我们现在的海军，只有两千多吨的护卫舰，现在一下发展到了八千吨，甚至是五万吨，是不是有些冒进了？”希克马特问道。虽然希克马特并不是军人出身，但是他还是考虑到了这一点。

　　“我们现在不是冒进，而是进度太慢了。”库赛说道：“我们伊拉克，有重要的海上石油贸易去保护，未来还有各种其他的通过海运的贸易，我们海军必须要有能力保护我们的海上利益，也就必须要大力发展海军。但是海军的建设，却不是一蹴而就的，尤其是军舰的建造，需要漫长的周期，所以我们就需要勇敢地大踏步地前进。”

　　现在的时间已经不早了，等到苏联解体之后，哪怕是有伊拉克资金的注入，维持黑海造船厂的开工，但是那些配套的厂子已经黄了，伊拉克再订购这种大型军舰，天知道得有多长的周期。后世的阿三从苏联改装那艘老掉牙的航母，不仅周期延长了几倍，而且费用翻了几翻，比自己新造一艘还要贵，虽然有俄国佬要价狠的原因，但是和造船厂自己方面技术设备流失严重，也是有很大关系的。

　　所以越向后订购，面临的问题就会越多。伊拉克现在在大力发展自己的造船业，但是等到具有建造航母能力的时候，恐怕已经是二十一世纪了，伊拉克海军可等不到那个时候。

　　“我们现在的经济，想要支持航母编队，恐怕还显得有些紧张，尤其是，我们并没有准备购买航母的预算。”希克马特说道。

　　伊拉克是盛产石油，现在国库也很充裕，但是伊拉克政府把大量的资金，同样投入到了国内的经济建设和工业建设上，尤其是，在伊朗北部宣布服从了新政府之后，在伊朗政府的申请下，伊拉克向这些地区提供了大批的资金，准备发展这里的经济，重点就是农业，提高农业产量，把这里打造成粮仓，解决中东地区缺粮的状况，而且这对于人心的归附，也是有很大好处的。

　　所以伊拉克现在的资金有些紧张，再过一两年，可能会充裕一些。

　　“我们现在是订购，只需要交订金就可以了，等到后期追加自己的时候，我们已经有一次意外发财的机会，足能够获得足够的资金。”库赛说道。

　　离日元危机的日子越来越近了，库赛非常有把握，从这里面，大赚一笔，五个航母编队也够用了。

　　“我们现在只订购这几艘军舰的话，并不能起到提高我们战斗力的作用，尤其是，我们的重型载机巡洋舰，没有大量的保护军舰的跟随，是非常危险的，尤其是，我们没有类似基洛夫级的那种防空全面的军舰，我们没有核潜艇在水下排除危险，我们还是没有完善使用这种大型军舰的能力。”海军副司令卡里姆说出了自己的担忧。

　　伊拉克的海军，虽然现在还比较弱小，但是伊拉克已经拥有了一流的海军院校，所有的海军人员，都是需要从院校里面正规培训毕业的，有西方的教官指教，他们的眼光，都是很高的，对于海军的最高境界，他们都是熟知的，美国的航母编队，其实也是他们向往的，尤其是美国已经开始服役的宙斯盾系统的战舰，抗饱和打击能力很强大。

　　只有航母，再加上两艘大型驱逐舰，根本就无法保证航母的安全，哪怕是加上伊拉克现有的护卫舰，再加上所有的导弹艇，也不够用。

　　“不错，我们现在还没有专用的防空舰，没有核潜艇，我们现在需要做的，更多的是培养我们的人员，培养我们的海军操作这些军舰的能力，远洋航行作战的能力，为我们海军接收更多的军舰做准备，尤其是，我们只订购了苏-25，这种飞机虽然空战能力不强，但是可以培养出我们宝贵的舰载机飞行员来，虽然我们采用弹射器，飞行员起飞的风险小了，但是降落的风险依旧很大。”库赛说道。

　　在以后，通过从苏联解体的时候接手好东西，但是人员还是要以伊拉克为主体的，想要有舰载航空兵，那可绝对不是一夕之功，现在就连苏联还没有合格的舰载航空兵呢，尤其是，现在苏联的能够上舰的飞机，恐怕只有雅克-38，苏-27才刚定型，苏-27K（舰载型）恐怕还在实验之中呢，这也是库赛没有和苏联人提到舰载机用苏-27K的原因。而在后世，唯一的一艘库兹涅佐夫号航母，上面的主要的教练机，就是苏-25。

　　核动力潜艇，四面相控阵雷达的大型防空驱逐舰，这些都是要有的，库赛望着自己身边这些兴奋的人，现在的价码，已经给苏联开出了，不知道他们会不会接受？库赛觉得，南下的诱饵，是非常大的了。

　　※※※

　　“报告，声纳室发现，在距离我们一百海里远的地方，有微弱的螺旋桨噪音，疑为航母编队。”叶若夫上校在指挥室内接到了这个报告。

　　作为苏联最新建造的核潜艇，除了优异的静音能力，奥斯卡2级还拥有优秀的探测能力，得益于巨大的艇身，它的侧身的三块尺寸很大的被动阵列声纳可以相隔很远的距离，这样就可以提高探测距离和精度，奥斯卡2级采用的这种的被动“鲨鱼肋”舷侧阵列声纳，比苏联现役的攻击核潜艇的被动声纳还要优秀。

　　在后世，英国《简式防务年鉴2006》中对于949A级的评价是：“奥斯卡2级不仅能消灭航母舰队，还能顺手把这个区域内的潜艇荡平。”

　　奥斯卡2级核潜艇的主要任务，是消灭美国人的航母，但是对于敌方的攻击核潜艇，它也绝对不怕，奥斯卡级是在阿库拉级“猎豹”号和美国海狼级出现之前全世界最安静的远洋攻击性潜艇。

　　虽然奥斯卡2的声纳非常优秀，但是想要发现一百海里远之外的军舰，还是只能够在良好的水文条件下才能够取得的，他们只是探测到了大概的方位和信号，究竟那是什么，还不太确定。

　　“双车，前进二，左舵三，准备释放拖曳线列阵声纳。”叶若夫上校下达了下一个命令。

　　对于潜艇来说，除了使用艇侧弦的被动阵列声纳之外，还可以使用拖曳线列阵声纳。

　　顾名思义，拖曳阵声纳就是将声纳利用导线释放出去，释放到了潜艇后面几百米远的地方，这样的话，避免了普通声纳的缺点，第一，空间有限，特别是容纳声纳阵列的空间有限，制约了传统声纳性能的提高；第二，来自潜艇自身的噪声的干扰，也会影响到了声纳的探测性能。

　　所以先进的潜艇，都携带了被动的拖曳阵列声纳，用来对潜艇和水面舰艇进行探测，标定，跟踪以及类型识别。

　　随着叶若夫上面的命令，奥斯卡2潜艇尾部的舵面，开始了动作，转向探测到的大概方位上，同时潜艇的指挥台围壳舵鳍上，一个管状结构打开了液压盖。

　　将潜艇的侧面对准声音来源位置，可以获得最好的效果。

　　“前进一，释放鲨鱼尾。”叶若夫上校命令道。鲨鱼尾，就是这种拖曳阵列声纳的名字。

　　黑暗的海水里，突然出现了一个气泡，随着气泡，一部拖曳声纳阵列，被抛了出来，接着由于海水的阻力，它离开了潜艇，落在了潜艇的后部，越来越远。

　　顿时，声纳兵感觉到自己耳朵里耳机的声音更加清晰了，他仔细地判断着，比较着。

　　声纳兵最重要的，就是自己的耳朵，他们每年都要进行大量的训练，从声音中听出对方的船只的吨位，甚至是型号。

　　那个最大的声音，预计吨位在十万吨左右，周围还有微弱的声音，可能是护航的舰只，那么很有可能，这是一个航母编队！


第875章 “狭路”相逢

　　“报告，右舷三十度，距离一百，航母编队噪音。”终于，声纳员得到了确认。

　　航母编队，此时的海域，正是在菲律宾东南部，其实，当声纳员确认是航母编队噪音的话，那就没有别的可能了，一定是美国的航母编队！

　　这是奥斯卡2级核潜艇第一次与航母编队遭遇，就在自己一百海里之外。

　　在这种距离上，早就可以发射奥斯卡2携带的花岗岩反舰导弹了，叶若夫上校心里很有把握，他们的核潜艇携带的反舰导弹，可以在五百公里之外，就干掉对方的航母编队。

　　奥斯卡上的24枚花岗岩SS-N-19反舰导弹，典型的作战方式，就是数枚间隔发射，当都发射升空之后，一枚引领弹在高空飞行以便更好地捕获目标，其余导弹在低空隐蔽跟随，通过数据链，把截获的数据传递给低空飞行的导弹，不断自行修正飞行轨道。在飞行的过程中，还会接受到直升机或者卫星进行中距制导。如果在飞行的过程中，引领弹被摧毁，马上会有一枚低空飞行的跟随弹上升，成为引领弹，直至攻击完成。

　　所以如果他现在想攻击对方的航母，那根本就没有逃脱的可能。

　　但是现在，他并不能攻击，所以作为勇敢的苏联的海军潜艇兵，靠近对方的航母编队，获得更详细的资料，在以后对抗对方的航母过程中，会起到很大的作用。

　　所以既然声纳发现了目标，叶若夫上校就很平静地做出了选择，跟过去！试探一下对方反潜兵力的反应，同时测验一下自己的这艘潜艇，静音性能是否达到了技术手册里所说的那样。

　　“收鲨鱼尾，右舵三，双机，前进三，五十海里之后，双机前进一。”

　　先向对方所在的方位，前进五十海里，然后再慢慢地靠近。

　　随着叶若夫的命令，后部的核反应堆，开始了按满负荷的百分之七十运转，充足的热能，让后面的管道内生成大量高温高压的蒸汽，推动着后面的汽轮机，再带动尾部的两具螺旋桨，在一百米的水下，快速地航行着。

　　在冷战中，双方经常玩这种游戏，在去年的时候，一艘苏联的核潜艇在上浮的过程中，居然撞上了正在航行状态的一艘美国航母，让美国人颜面尽失，如果是在战争中，早就把他们的航母给干掉了。

　　K-132别尔桑罗德号核潜艇，非常幸运，因为现在美国的航母编队，正在进行的是舰载机起飞拦截，中程防空导弹准备发射的防空作战，假象情况是在靠近某个大国的海岸线进行航行的时候，遭到了对方的岸基航空兵的突袭。

　　因此，为了起飞舰载机，小鹰号航母，现在正在全速逆风航行。

　　舰载机，想要从一百多米长的甲板上起飞，面临的困难是非常巨大的，陆基飞机需要一千米以上的跑道，但是航母肯定提供不了这么长的距离。

　　苏联选择了跃飞甲板的方式，让舰首上翘，增加飞机起飞时的迎角，增加可用的升力，而美国，则使用的是蒸汽弹射器，高温高压的蒸汽，推动弹射器的活塞，带动飞机向前加速，来人为地增加飞机的速度，达到起飞的要求。

　　但是现在的航母上的弹射器，性能依旧是不够强劲的，在后世，也只有美国最新开发出来的C-13-1和C-13-2型号的弹射器有足够的功率能让飞机起飞。C-13-1型蒸汽弹射器冲程达到94.6米，可将36.3吨重的舰载机以185节（即339千米/小时）的高速弹射出去。

　　所以想要让飞机起飞，只有弹射器还是不够的，必须再想法加速，这个加速，就是让飞机的载体，航空母舰自己加速。

　　航空母舰加速，那就会给舰载机一个初始的速度，虽然舰载机不动，已经有风吹来了，这个就叫做甲板风。

　　比如F-14A战斗机，在重载的情况下，会达到31吨的总重，（都是可恶的不死鸟啊，每枚重达半吨，全状态下，可以挂载六枚）。这种情况下，需要航母全速航行到33节，才能够安全弹射出去。

　　如果航速不够怎么办？那只能降低飞机的重量，减少挂载，在后世，当库兹涅佐夫装备了苏-33这种强大的战斗机的时候，从航母上起飞，这种战斗机的优势却不能发挥出来，因为即使航母全速逆风飞行，也不足以让战斗机重载起飞，只能减轻重量，减少挂弹和载油量。

　　而即使是战斗机不是重载起飞，为了让飞机能够安全起飞，不出现意外事故，所以还是要全速航行。

　　所以现在的小鹰号正在全力奔跑，导致尾部螺旋桨的噪音巨大，这种巨大的噪音，通过海水，居然被K-132接收到了。

　　狼来了。

　　收起尾部的拖曳阵列声纳，K-132仿佛是恶狼看到了小羊一样，向着小鹰号航母编队的方位扑了过去，为了防止被对方探测到，K-132并没有全速前进。

　　整个动力装置的震动，被减震底座充分吸收，再通过侧面铺设的消音瓦，传入海水中的声音再次变弱，七叶的大侧斜螺旋桨，在提供动力的同时，也在刻意地隐蔽着自己。

　　行驶了近五十海里之后，K-132再次减速，如果刚才方位探测准确的话，此时他们恐怕已经靠近到对方编队五十海里的地方上了，在这种距离上，他们随时都会被航母编队下方的洛杉矶级攻击核潜艇发现。

　　而且K-132需要慢速，这样才能够让自己的被动声纳更好地发挥作用，判断对方的确切方位，说不定，还需要使用拖曳阵列声纳。

　　小鹰号前部十五海里处，一艘洛杉矶级核潜艇SSN689巴吞鲁日号，正在忠实地执行着自己的任务，检查航母前部可能出现的潜在的威胁。

　　这次航母编队，只有689号一艘核潜艇，这艘洛杉矶级潜艇，是81年服役的一艘较新的潜艇。洛杉矶级核潜艇从72年开工建造，到76年第一艘入役，已经成为了美国海军主力的一种攻击核潜艇。

　　这种核潜艇的排水量“只有”七千吨。和苏联的万吨级的核潜艇比起来，的确是太小了，还不到奥斯卡级的一半，但是和常规潜艇比起来，甚至和美国自己的核潜艇比起来，也算是中流砥柱了。

　　不过虽然和水面舰艇比起来，作为海洋内的黑洞，潜艇都非常重视自己的降噪性能，但是此时的洛杉矶级并没有加装消音瓦，直到88年服役的SSN751“圣胡安”号才开始加装消音瓦，并以首水平舵代替了围壳舵，在冰区上浮时可自由伸缩。

　　但是虽然没有加装消音瓦，洛杉矶级的噪音，也只有110分贝左右，这得益于S6G自然循环压水堆，作为核潜艇最主要的动力，核反应堆承担着加热锅炉的任务，在核反应堆靠核裂变生成的能量，成为了热能，把冷却剂加热，同时释放出去，加热二回路的水，然后再把冷却剂送回去，这个送回去，是需要靠一回路的循环水泵的，这个循环水泵，可以说是核潜艇除了螺旋桨之外最大的噪声来源。

　　而这种自然循环压水堆，取消了一回路的水泵，就大大减少了噪音的来源。

　　而后世，更变态的就是高温气冷堆，这个反应堆靠的是氮气作为一回路的冷却介质，有各种优良的性能。（据说这个技术我国走在了世界先进地位。）

　　此时，巴吞鲁日号正在航母的前方搜索周围海域，在编队转向的时候，它跟着转向，结果刚好被航母的噪音挡在了K-132的侧面声纳探测的正面。

　　随着鲨鱼肋的再次探测，当K-132的身躯缓缓地改变方位的时候，声纳兵终于有了收获。

　　“报告，左舷十五度，四十海里处，有美国的航母编队。”

　　这次声纳兵完全确信，那就是美国人的航母编队！

　　再仔细地听了几分钟，声纳兵继续报告道：“初步判断，为小鹰级常规动力航母，现在正在以最高速度航行，很可能是在起降战机，侧面有两艘巡洋舰和两艘驱逐舰，特征不是很明显，需要继续靠近才能够分辨，没有发现对方潜艇。”

　　突然，声纳兵有些惊奇地说道：“他们现在正在转向，正在向着我们的侧方而来。”

　　在四十海里的地方，其实对方军舰的水声特征不是很明显，需要靠近到二十海里以内，才更加能够发挥声纳的分辨能力，但是现在对方正在全速前进，而且这艘六十年代服役的航母，多次被苏联海军监听，截获了一手的声音资料，声纳兵训练中听得最多的，恐怕就是它的声音，所以终于被声纳兵辨别出来了。


第876章 水下有苏联潜艇？！

　　虽然在理论上，蒸汽弹射器拥有无可匹敌的优势，帮助舰载机克服自身动力的局限，满载从狭小的航母上起飞，但是蒸汽弹射器也是有缺点的。

　　其中，最大的缺点，就是会耗费大量的蒸汽，要知道，航母要全速航行，蒸汽锅炉是需要提供大量的蒸汽为汽轮机提供动力的，但是蒸汽弹射器却也会和航母争抢宝贵的蒸汽。

　　所以在弹射了两个中队的F-14战机之后，蒸汽的压力就下降了，航母的速度也降到了27节，此时小鹰号暂停了满载的F-14战机的起飞，再次储存够了动力，才进行下一次的起飞。

　　又起飞了两个中队的F-14战机，此时天空中已经有十六架F-14，足以在E-2预警机的指挥下，进行足够的防空作战了，一艘小鹰级航母，标配20架F-14，除了一个中队在下面的机库保养之外，其余的已经都用上了。

　　起飞完了防空的战机，航母不用再逆风航行了，自然要按照原来的航向进行转向，这个转向，正好压在了K-132的航线上。

　　“减速到3节，缓慢下潜到一百五十米。”叶若夫命令道。

　　这次己方的运气不错，好容易逮到了一条大鱼，作为苏联的潜艇兵，这是让他们最兴奋的时刻，让美国佬知道自己的厉害！一个整个的航母编队，100多亿美元打造的无敌舰队，根本就不及红色海军的一条潜艇。

　　虽然到现在为止，还没有发现对方的潜艇，但是毫无疑问，美国的航母编队，一定会配备一到两艘攻击核潜艇来护航的，叶若夫很有信心，己方的核潜艇性能，比对方的还要好，但是他也知道，美国的潜艇的安静性是非常不错的，若不是己方有了新型的螺旋桨，说不定噪音会比对方的还要大。现在没有发现对方的潜艇，可能是距离远，也可能是在另一个方位上。

　　虽然没有发现对方的潜艇，而且叶若夫又确信对方一定是有核潜艇的，但是他并没有下令，使用探测距离更加远，精度更高的拖曳阵列声纳，现在随着双方距离越来越近，他得随时做好被对方发现之后，大机动加速离开之类的动作，如果释放拖曳阵列声纳，说不定到时候来不及收回，只能割掉，要是在战时无可厚非，但是在现在，丢失了贵重的那个尾巴，回去之后基地的司令会训斥得他掉眼泪。

　　确定了对方的方位，按照估算的预设点，K-132在缓慢地前进着，当它以3节的航速进行航行的时候，几乎会把自己的声音完全隐藏在海水的背景内。

　　小鹰号航母编队现在主要进行的是防空演习，因此除了在最外面的一艘佩里级护卫舰打开了舰首被动声纳之外，几乎没有对水下过多关注。

　　水下是安全的，因为有洛杉矶潜艇在嘛！

　　水下的巴吞鲁日号，随着编队一同开始转向，在黑色的世界里，为航母保护着水下的安全。

　　在转向的时候，声纳兵仿佛听到了一个可疑的信号，但是随后，信号就消失了。

　　也许是某条大鱼在吐泡泡，声纳兵想到，在水下，各种嘈杂的声音还是不少的。他经常听到各种稀奇古怪的声音，比如刚才的声音，和他在训练中听到的各种声音都不同，所以他就排除了可能是苏联潜艇的状况。

　　作为美国海军的一名潜艇声纳兵，在上潜艇之前，需要熟知苏联各种水面和水下潜艇的声音，把他们分辨出来，但是他并不能分辨出苏联新造出的新型潜艇的声音来，因为没有听过。尤其是，那个声音太微弱了，他根本就没有留意。

　　本来奥斯卡级潜艇在这种情况下，低速航行时优异的静音性让它根本就不会被对方发现，但是水下各种情况都是会出现的，比如水下洋流！

　　现在在K-132航行的深度上，刚好有一股洋流，与它前进的方向相同，结果正好把声音带给了洛杉矶级潜艇。

　　可惜洛杉矶潜艇完成了转向之后，侧面的被动声纳，就无法再对准目标了，所以声音就消失了。

　　这种水下的洋流，平时是不会发觉的，只有当潜艇完全停止下来之后，发现艇身还在移动，才能够知道。

　　K-132潜艇在水下航行着，同时每隔十分钟，就降艇身转一个角度，让侧面的声纳能够更加精确地测定对方的踪迹。

　　“距离十五海里，方向左舷十五度，目标确定，小鹰级航母，左舷十七度方向，一艘加利福尼亚级核动力导弹巡洋舰，一艘佩里级护卫舰，左舷十度，一艘基德级驱逐舰和一艘斯普鲁恩斯级驱逐舰。”在距离比较远的时候，声纳兵只能大概分辨出船只的吨位和个数，只有现在，在十五海里的距离上，各只船的声音特征，已经非常明显了。但是他仍然没有发现洛杉矶级潜艇的身影。

　　十五海里，这代表着什么？代表着只要叶若夫愿意，随时都可以发射艇首的六具鱼雷发射管里的鱼雷。

　　除了533毫米口径的鱼雷之外，K-132还有两具650毫米口径的超大型鱼雷发射管，用来发射先进的超重型65-73鱼雷，这种鱼雷装药量大，足足半吨重，而且还可以使用核战斗部，使用的是涡轮发动机，速度快，射程远，在这种距离上，可以轻松地把小鹰号用一枚鱼雷干掉！

　　“左舵三，前进二，鲨鱼鳃通电，准备截获目标数据，鱼雷舱准备。”叶若夫冷静地命令道。

　　他的话，让旁边的副艇长谢洛夫大吃一惊：“艇长，我们是要进行攻击了吗？我们并没有接到上级命令。”

　　看到谢洛夫吃惊的表情，叶若夫说道：“不，我们只是模拟攻击，你不认为，这是我们一次非常好的训练机会吗？”

　　能够摸到对方下面，试探了己方的核潜艇的静音能力的确优异，这样就足够了，难道还要有大动作？抢占鱼雷发射阵位，肯定会搞出大动静来的，这样挑逗美国的航母编队，要是被发现，那是要遭到疯狂的报复的，要是被美国的各种反潜武器狂轰滥炸，最后逼出海面的话，那就太给苏联丢面子了。

　　但是叶若夫是艇长，决定权在他手里。

　　随着艇长的命令，巨大的奥斯卡2级K-132号潜艇，开始了它凌厉的一击，尾部的螺旋桨加速转动，随着尾舵的动作，艇身也在灵活地转动着，与自己的身躯好像很不吻合的机动性，快速抢占着有利的鱼雷发射阵位。

　　“右侧舷十八度，不明噪音。”顿时，巴吞鲁日号核潜艇的声纳兵，顿时发现了在十四海里处的一个独特的噪音。

　　“那是什么？”艇长约翰逊问道。

　　声纳兵继续确认了一下，终于可以确定：“低速螺旋桨噪音，现在正在加速，深度一百五，距离十四，不明国籍潜艇。”

　　约翰逊的脸顿时拉长了，这么近的距离，居然被一艘不明国籍的潜艇靠近了！这要是在战争中，小鹰号恐怕已经被击沉了！

　　“报告小鹰号，发现一艘不明国籍潜艇。”艇长说道：“右舵二，前进四，我们需要把它揪出来！”

　　虽然已经失去了先机，但是作为航母的水下保姆，他必须要那么做，想要挑战航母编队的水下安全，那是根本不可能的，用不了几分钟，就会有SH-60反潜直升机和S-3固定翼舰载反潜机起飞了，再加上几艘护卫的舰艇，一定能够把那艘该死的潜艇找出来。

　　在冷战的时候，美国和苏联都会使用潜艇进行水下对抗，美国的攻击核潜艇经常跟踪苏联的战略核潜艇，而苏联的核潜艇也经常找航母编队的麻烦，所以虽然声纳员说是不明国籍，但是约翰逊不用想也能够知道，一定是苏联人。

　　这种对抗虽然热闹，但是其实非常危险，双方虽然都很克制，但是开潜艇可不像开汽车那么简单，偶尔会发生碰撞，这是双方都不愿意看到的。

　　水下发现不明国籍潜艇，只有十四海里的距离！消息通过水下数据链传回了航母，正在指挥演习的航空母舰的舰长托马斯-瓦伦，也是这次编队的总指挥，立刻大吃一惊：“防空演习结束，立刻进行反潜作战，注意，这不是演习！”

　　虽然是紧急情况，但是美国海军常年进行各种训练，针对不同的威胁，随时都可以快速地调整出来的，自从二战时期就奠定的最强海上霸主的地位，可不是吹出来的。

　　各条军舰都开始减速，同时散开，摆出了反潜作战的架势，舰首声纳开机，侦测下面的情况。

　　在二战中，不论德国的海狼战术多么著名，潜艇，只能够靠偷袭取胜，只要是被发现了踪迹，那就绝对难以逃过水面舰艇的猎杀。


第877章 下潜到五百米！

　　一艘杀到了十五海里位置上的不明潜艇，是非常可怕的一件事，如果对方愿意，随时都会发射鱼雷，干掉不可一世的航母。

　　小鹰号虽然面临突然的危机，却没有任何慌乱。只是此时舰载的反潜直升机还在下面的机库里，正被升降机升上来，打开已经折叠的主旋翼，做起飞的准备。而甲板一侧的一架S-3反潜机，则更加迅速，被调度到了弹射器上，固定好，准备起飞。

　　除了航母还在加速，准备起飞反潜机之外，其余的军舰，立刻开始减速。反潜作战，需要减少自身军舰的噪音，这就必须要降低速度，反潜队形的军舰编队，不会超过5节的航速。而在发现对方的踪迹后，又要加速占位，如果是反潜直升机发现的对方在远处，那还要快速地航行过去。所以专业的反潜舰，对于动力的要求非常苛刻，而燃气轮机启动快，提速快，功率大，能够很好地满足要求，而另外两种，船用柴油机功率不可能做得很大，而蒸汽轮机启动和加速太慢。这也是无畏级必须要采用燃气轮机，而现代级可以采用锅炉加蒸汽轮机的原因。

　　就在整个编队气势汹汹地要把水下的不明潜艇揪出来的时候，托马斯收到了一个消息。

　　“报告，一号弹射器故障。”

　　弹射器故障？关键时刻掉链子！不过反潜机主要是远程反潜，是为了防止对方溜掉的。近处有直升机和编队的军舰自身反潜武器就够了。

　　“立即排除。”托马斯刚下达了命令，几万吨的航母，除了甲板作业人员外的几千名官兵，仿佛都听到了一个大功率声波打在舰体上的声音。

　　“噗，噗！”

　　立刻就有人惊觉，攻击声纳照射。他们要发射鱼雷了！更有人惊呼，是俄国佬。他们要发射核鱼雷了！

　　攻击声纳照射，就意味着死亡的来临。虽然航母体型巨大，硬抗几枚鱼雷没问题。二战中的战列舰，可以挨十几枚鱼雷。但是有一种是例外的，核鱼雷！

　　虽然航母舰长托马斯心里是很清楚的，苏联人根本就不会挑起战争。尤其现在上台的是戈尔巴乔夫，他可以说是历任苏联领导人里面最软弱的一个了。

　　这一切，只是苏联海军的挑衅！正因为如此，他才更加懊恼。

　　对，这就是挑衅！水下，巨大的潜艇内，叶若夫嘴角一丝微笑。其实，在这种距离上，被动声纳已经能够提供给鱼雷足够的发射数据。他之所以要开动主动声纳，就是想向美国人示威！

　　潜艇兵和其他海军水兵不同，他们生活和战斗在水下，围绕着冰冷的机器，看着身边早已看厌了的人的模样，承受着巨大的精神压力。

　　而且所有的兵种中，他们是离死亡最近的一个兵种。一次下潜，几乎就是一次与死神相伴。所以潜艇兵的心理素质必须过硬。但是有时也会让其中某些人的心理发生变化。比如某些人会喜欢在这种刺激中寻找乐趣。当然叶若夫的心里，还是在坚信，自己的这次演习，对于提高以后战争中的苏联的潜艇攻击技术，有很大作用。

　　“发现一艘核潜艇，洛杉矶级，侧舷十一度，速度十五，还在加速。”声纳兵报告道，随着洛杉矶级加速，终于也被K-132发现了。

　　“攻击声纳，照射目标，为鱼雷提供发射数据。”叶若夫没有理会前来挑战的洛杉矶级，说道。

　　“艇长！”副艇简直不敢相信自己的耳朵，真的要启动鲨鱼鳃吗？这可是在摸老虎的屁股！己方有信心吗？在水下，如果被对方占据了发射阵位，发射了鱼雷的话，几乎都没有逃跑的可能。空战还有多种摆脱动作，而水下，潜艇永远也不可能甩掉追来的鱼雷，那只能看人品了。

　　用主动声纳照射，这就是要与对方为敌了，那条洛杉矶级，一定会暴怒的。不过接下来，他又听到了叶若夫的命令：“轮机舱准备，全功率运转，演习即将结束。”

　　随着两股攻击声纳的超声波照射后，与雷达的原理类似，被对方的航母反射回来的声波信号，通过计算机演算得到了更精确的数据提供给了鱼雷。如果这是在战争时期，此时便是鱼雷发射盖打开，鱼雷出水。

　　650毫米口径的超重型鱼雷，那就是给美国航母准备的特殊的礼物，在这种距离上，根本就不用线导，只用鱼雷自身的系统就能够牢牢地锁定住目标，击中对方，几乎是有百分之百把握的。

　　他们将是苏联海军的英雄。

　　但是现在，演习已经结束了。他们要做的，便是逃跑。在这么近的距离上，想要逃脱具有强大反潜能力的美国航母编队的围追堵截，那是就需要实力，又需要运气。

　　用了攻击声纳，己方已经暴露了，所以叶若夫也没有隐蔽自己的意思。两台反应堆满功率运行，驱动着巨大的潜体，在水下开始加速。这种反应堆和用来驱动台风级潜艇的反应堆相同。但是因为排水量减小，所以能获得更大的加速度和最大航速。

　　“对方直升机已经投下声纳浮标。”声纳兵说道。

　　美国航母的反应是非常快的，刚刚用攻击声纳给他们重重地来了一下，声纳兵就听到了两海里之外美国的反潜直升机投放声纳浮标的声音，他们是在确定己方的方位。

　　“水平舵三度，下潜到五百米深度。”叶若夫毫不在乎地说道。

　　如果换作是美国的潜艇兵，一定会以为是艇长说错了，五百米？不错，就是五百米深！

　　苏联和美国比起来，一个巨大的优势，就是钛合金！苏联的钛矿储量丰富，现在加工技术已经成熟，所以苏联使用钛合金来打造核潜艇的耐压壳体，让核潜艇有了优秀的下潜深度，奥斯卡2级在试航的时候，曾经下潜到九百米的深度上安然无恙，现在下潜到五百米，根本就不在话下。

　　而现在的美国，对于钛合金的运用还不是很熟练，确切来说，美国在这方面，反而没有苏联拿手，要知道，当初制造黑鸟侦察机的时候，美国为了打造黑鸟的钛合金外壳，还是从苏联高价进口的钛合金。

　　所以对于潜艇，美国从来就没有想到要使用钛合金外壳，他们使用的是自己研制的HY80高屈服度的合金钢，用这种合金钢打造的核潜艇，可以最大达到四百五十米的潜深。

　　除了美国的潜艇无法进入这么深的海水里，另外一个方面，就是美国海军现有的所有反潜武器，都无法在三百米一下的深度上可靠使用。

　　这一切，还是因为水压，海水没下降十米，就会增加一个大气压左右的压强，在这么深的海水里，水压是一个可怕的东西，甚至，会把没有经过太多耐压设计的鱼雷硬生生地压爆！

　　这意味着什么？美国海军只能眼睁睁地看着自己溜掉，但是却没有任何手段阻止！

　　想当初，U-2可以在天空中恣意飞行，不就是因为飞得高，没有任何一种飞机和导弹能够够得着吗？现在，叶若夫敢如此大胆，就是因为他潜得深！

　　为了不暴露己方潜艇的性能，他只是让奥斯卡2级下潜到了五百米深而已，这也是操作手册上规定的没有任何限制的深度，如果他要是下潜到六百米深？美国人会是什么表情？要是七百米，八百米，九百米呢？美国人恐怕一定会以为自己的潜艇失事了吧？

　　奥斯卡2级没有艇首水平舵，只有尾部的十字舵来控制，随着尾部的水平舵转动，在它的撬动下，K-132的艇首开始下沉，整条潜艇，像一条欢快的鱼，向深水里扎了进去。

　　“那条潜艇在加速下潜，他想要溜掉了。”巴吞鲁日号内，声纳兵向艇长报告道。

　　“全速前进，水平舵三度，我们跟着下去。”约翰逊说道。想玩捉迷藏？那就陪你一同玩好了！

　　深深的水中，两条潜艇开始了一场追逐，洛杉矶级跟在奥斯卡级的后面，一同向深海里游去。

　　很快，约翰逊就发现不妙了，深度计上，指针已经指到了四百米上，在他接手了这条潜艇之后，还没有几次下潜过这样的深度上。

　　潜艇想要攻击水面舰艇，深度一般不会超过一百米，他们虽然设计能到四百多米上，但是平时都是在一百多米的深度上活动。

　　但是对方居然还在下潜！

　　“平衡艇身，稳定在四百二十米上，声纳注意跟踪。”约翰逊说道。

　　郁闷地看着对方钻进了五百米深的海水里，虽然现在双方的距离不到八海里，但是约翰逊拿对方根本就无可奈何，只能跟在后面，而且他发现，对方的航速，好像比自己还要快一点，尤其是当对方平衡了艇身之后，开始了发力前行，就更加有种追不上的感觉。

　　同时小鹰号航母的舰长托马斯也接到了报告。


第878章 秘密合同达成

　　伊拉克总统库赛到苏联出访，这也是国际上的一件大事了，各国的记者，都在关注着这次伊拉克的举动。库赛总统在视察苏联援建的核电站的时候，受到了苏联驻伊拉克的大使的盛情邀请，出访苏联，那么他只是答应苏联提供的核电站？肯定有其他的项目的！

　　果然，官方公布的消息，让他们非常吃惊，伊拉克将出资五亿美元，参与苏联的卫星导航项目，伊拉克希望借着这个导航项目，来提高伊拉克国内的科技水平，因为伊拉克将自主开发出适合民用的卫星导航产品，帮助苏联推广这个全球导航项目，这将是一个双赢的战略。

　　苏联的卫星导航项目，在国际上一直都被人议论纷纷，这个项目要是建成了，将会在民用领域里发挥巨大的优势，比如野外勘测资源，需要确定具体方位，比如交通运输，到荒郊野外，都需要定位功能。尤其是，伊拉克声称，将实现缩小体积之后，可以装到汽车上的导航终端产品，甚至实现手持的设备，配合着数字地图，能够给人带来很大的方便。

　　但是更有明眼的人看到，苏联的这套系统，那可是为军方开发的，是为军事利益服务的，这意味着什么？苏联庞大的军工企业，想要向民用方面转型了吗？苏联终于想要在戈尔巴乔夫的带领下，改变国内的经济结构了吗？笑话，苏联那么庞大的军队，那么多军方的势力，戈尔巴乔夫现在还立足未稳，哪里可能出卖军方的利益。

　　美国高层在第一时间内就分析出了这个结论，这是苏联缺钱了，所以吸收了伊拉克的资金，但是又不愿意对伊拉克输出更多的技术，所以限定伊拉克在民用方面使用，现在美国的GPS卫星导航项目，也是军民两用的，民用的精度低一个档次，所以他们推测，苏联方面肯定也是这么做的。

　　即使如此，这个新闻也算是爆炸性的了，外面的人根本就不知道，这次伊拉克方面公布出的这个消息，只是双方签订协议的很小的一部分而已。伊拉克和苏联，这次达成了一个将会极度损坏美国利益，威胁中东地区战略平衡的协议。

　　经过双方的再次确定，又一轮的谈判之后，终于达成了协议。伊拉克将向苏联订购三艘军舰，一艘现代级，一艘无畏级，以及一艘重型载机巡洋舰。

　　想要让贪婪的红色海军同意让伊拉克装备这些军舰，那么就必须要让他们拿到足够的利益，库赛开出来的条件，让他们无法拒绝。

　　伊拉克同意，为了帮助培训伊拉克的海军人员，苏联将在军舰造好之后，分批次地向伊拉克派遣总数超过八千人的苏联海军人员，帮助伊拉克掌握着三艘军舰的操作，维护和保养等工作，因为伊拉克没有操作大型军舰的能力，海军也没有经验，所以苏联海军将至少在伊拉克的基地呆五到十年的时间，因为伊拉克订购的重型载机巡洋舰，伊拉克没有五年以上的时间，是不可能完全掌握的。

　　本来海军还是极度不情愿的，但是去掉了高端的花岗岩反舰导弹和苏-27K舰载机，虽然这种舰载机苏联也才开始研制，这样其实就相当于出售给伊拉克一个飞机的载体而已，苏联海军对这种军舰的战斗力估算，不如现在苏联建造的勃列日涅夫号的一半，所以他们还是同意了。

　　而库赛提议，因为没有了反舰导弹，航母的具体设计情况，他需要提出一系列的要求，让涅瓦设计局在原型图纸的基础上，稍稍进行改进。如果设计人员不足的话，伊拉克为了自己的航母计划，愿意把国内最优秀的工程师派过来帮忙。而且因为伊拉克海军飞行员太少了，又没有任何技术储备，伊拉克希望可以派遣飞行员，进入乌克兰的新费德罗夫卡机场的空军教育训练中心，训练伊拉克自己的舰载机飞行员。那里有一个全比例的勃列日涅夫航母的甲板结构，包括跃飞甲板，还能够模拟船只的晃动，用来培养舰载机飞行员。

　　对于库赛的提议，苏联方面都同意了，伊拉克能够有什么设计人员？即使是到了涅瓦设计局，也不能让他们接触到什么机密的东西，最多也就是设计一下水兵用的床铺？

　　当然，他们不知道，库赛所谓的让设计人员参与进来，当然不是真的参与到实在的设计中来，即使伊拉克方面诚心实意，苏联方面也会有所保留的。让苏联人手把手地把伊拉克人教会怎么设计航母，那是不可能的。

　　库赛让己方的人员来，最重要的作用，就是交往，对，将整个设计局的人，那些有能力的，那些有才华的，都全部摸清楚，然后交好，为将来做准备。所以这些人才，不但要有足够的技术知识，而且还要有足够的交往能力，这种人才，找起来还有些难度，因为大部分的设计人员，也就是知识分子，都有一种教育模式培养下的不会交流的或者说是不会刻意做作的心理，不过伊拉克现在人才很多，这种人才，一定能够找出来的。

　　人才，人才始终是最重要的，库赛总统高瞻远瞩，求贤若渴。在后世，涅瓦设计局的人，大部分都跑到了东方大国，辽宁号的改装，也有他们的功劳。

　　这份合同是绝密的，在军舰的建造期间，海试期间和最后开到伊拉克军港之前，苏联都会一直宣称这是在给自己造的，尤其是那艘重型载机巡洋舰。如果消息泄露出去的话，美国一定会极力干涉的，让这笔合同泡汤，尤其是，美国一定会操纵土耳其，阻止这艘军舰通过博斯普鲁斯海峡。

　　苏联最后会以访问的形势，让这些军舰常驻伊拉克的海军基地，慢慢地就成了既成事实。

　　双方都非常满意，尤其是苏联，伊拉克同意苏联海军顾问在这三艘军舰上的指挥权力问题，尤其是航母上的，这样苏联海军终于在南下印度洋的战略中，取得了重要进展，相当于获得了一个可靠的海军基地。

　　在此之前，苏联军队也曾经有过类似的经历，当时出售给伊拉克米格-25的时候，苏联顾问大批驻扎在伊拉克，最多的时候达到了近万人，很多米格-25，都是由苏联的飞行员来飞的。但是在库赛上台后，逐步减小了苏联人员的数量，到现在为止，在H-3空军基地只有很少一部分苏联人了。

　　在库赛来到莫斯科的第三天，开始在苏联国防部副部长兼海军司令戈尔什科夫元帅的陪同下，来到了涅瓦设计局。

　　涅瓦设计局成立于1931年1月18日，当时根据全苏造船工业联合会中央局的命令，成立了独立经济核算的特种造船局：中央船舶制造设计局，负责集中进行军事造舰的设计工作，加快振兴和进一步发展工农红军的海军。设计局的第一个项目是排水量2700吨的“列宁格勒”级驱逐领舰。

　　经历过改名为第17设计局，又改回了涅瓦设计局的名字，所在地也因为战争而搬迁之后，又回到了原来所在的列宁格勒。

　　涅瓦设计局经过几十年的发展，已经成为苏联最老牌的水面舰艇设计局。苏联现在的所有主力军舰，包括载机巡洋舰，都是这个设计局的产品。

　　而陪同库赛一同前来的戈尔什科夫元帅，则更是苏联著名的一个人物，他生于1910年，1927年参加海军，从那时候起，就将毕生的心血全部献给了苏联的海军事业。

　　毕业于伏龙芝海军学校和海军学院高级首长进修班的戈尔什科夫。历任太平洋舰队护卫舰、驱逐舰艇长、支队长。在二战中任舰队司令、新罗西斯克防御区副司令、陆军第47集团军代理司令、第56集团军司令，海军多瑙河区舰队司令、黑海舰队分舰队司令，参加了许多战役，作战经验丰富。战后历任黑海舰队参谋长、司令、海军第一副总司令，1956年任国防部副部长兼海军总司令，一直到现在，已经三十年了。

　　戈尔什科夫经历了赫鲁晓夫、勃列日涅夫、安德罗波夫、契尔年科四位苏联领导人时期，现在又在戈尔巴乔夫的令下来。戈尔什科夫元帅对苏联海军的影响是巨大的，他主张远洋进攻，与美国争夺海上霸权，这符合现在苏联的冷战思维。

　　而且戈尔什科夫是坚定的航母派，哪怕是最崇尚弹道导弹的赫鲁晓夫时期，戈尔什科夫也打着更好地搜索美国核潜艇的说辞，通过了建造第一种后面大甲板的莫斯科级直升机母舰的计划。

　　对于苏联的海军战略有重要影响的一件大事，伊拉克方面的订购计划，戈尔什科夫是非常满意的，所以这次带他参观了涅瓦设计局之后，还会带他去参观黑海造船厂。


第879章 涅瓦设计局

　　列宁格勒，拉多加湖畔，这里有一排很长的七层楼的建筑，外观是非常朴素的风格，这里就是苏联的老牌海军设计局，涅瓦设计局。

　　库赛这次来，当然不仅仅是在戈尔什科夫的陪同下，参观一下红色帝国的庞大的军舰设计机构，感受一下他们的风采，库赛这次来，主要的目的，就是把伊拉克需要改装重型载机巡洋舰的具体改装方案和设计人员交代清楚。因为伊拉克订购的这种军舰，和苏联自产的并不是完全相同的。

　　威力巨大的花岗岩导弹，同时体积也是很大的，占据了宝贵的空间，导致了苏联航母和美国航母排水量虽然近似相同，载机数量却要少一半左右，苏联让航母承担起了巡洋舰的工作，但是伊拉克的航母，是不会走那样的道路的。航母，就是用来装载飞机的，航母的战斗力，不在于自己装了多少威力巨大的导弹，而是在于它上面有多少强大的战斗机，所以库赛提出了不要花岗岩这种超远程的反舰导弹，一方面是苏联肯定不会给，另一方面，即使是苏联给了，他也不会装到航母上使用，舰载机才是关键。

　　当然，这是双方的作战思想不同造成的，苏联航母的使命，就是提供有限的制空权，帮助己方的弹道导弹核潜艇在攻击核潜艇的保护下到达发射阵位，所以他们根本就不需要那么多的舰载机，核战争的思想，是苏联的一个主体思想，一直在走电子管小型化的道路，也是为了核战争。

　　而且苏联由于舰只还是远少于美国的，才不得不追求大而全，把所有的武器都堆到航母上来，美国的航母，如果没有编队，自己是绝对不敢出来的，但是苏联的航母，即使只剩自己一艘航母，仍然可以继续战斗，拥有完善的防空，反潜和反舰能力，哪怕就是没有舰载机，也可以接着战斗，这也是苏联固执地把它叫做是重型载机巡洋舰，而不叫航母的原因。

　　来到了设计局，库赛一行人受到了热情的欢迎，戈尔什科夫是这里的常客，对这里的每一个人，都能叫出名字来。

　　在三楼的一间宽大的会议室里，双方坐定，库赛见到了涅瓦设计局的负责人，总设计师阿尼基耶夫以及设计师贝洛夫等人。

　　阿尼基耶夫是在设计11433型（即基辅级的第四艘改进型）的时候，接手了整个设计局的负责人的角色，并且主持设计了11434型（也就是现在船台上的勃列日涅夫号，后世更名为库兹涅佐夫号航母），他几乎站在了整个苏联的水面舰艇设计师的最高峰，现在主要负责主持设计局的日常事务。

　　而设计最新的11437型，也就是核动力的乌里扬诺夫斯克号航母，则是在总设计师贝洛夫的领导下从去年开始设计的。这艘航母，则是苏联第一艘真正意义上的装备了弹射器，可以载七十架飞机的超级航母。

　　“大家都已经接到了消息，我们将为伊拉克设计一艘在11434型改进的航母，因为伊拉克方面不需要使用我们的P-700飞弹，所以需要重新设计一下，伊拉克的总统库赛想和我们的设计局交流一下。”戈尔什科夫说道。

　　说完，苏联方面都鼓掌，欢迎库赛的到来，看着这些信心满怀的设计人员，他们都是很骄傲的，因为在他们的手下，设计出了苏维埃最强大的战舰。

　　设计航母，是一项庞大的工作，对于苏联来说，从莫斯科级直升机母舰，再到基辅级这种巡洋舰与小型航母的复合的产物，最后再到现在的超级航母，里面有许多宝贵的经验，一小点的设计失误，都可能酿成灾难性的后果，工程量是相当巨大的。

　　苏联的设计人员，也是在逐步进步的，尤其是现在，他们已经开始逐步抛弃了图纸作业的方式，设计局应用了全新的电子技术文件自动化制定系统，设计局成为研制水面战舰自动化设计系统的主导单位。设计局装备的电子计算机能够确保完全自动化制定施工图说明书、电缆登记和其他文本文件（它们构成了全部施工文件总量的70%）的系统。而且苏联造船工业部和通信部联合决定建立涅瓦设计局-黑海造船厂专用通信通路。在后世，1987年的时候，设计局自动化设计系统-工厂自动化生产设计技术准备系统投入使用。

　　其实，虽然苏联总共才造了几艘超大型的水面舰艇，而真正的直通甲板的航母，还在船台上没有下来，但是涅瓦设计局早就在图纸上设计过多艘的航母了，这是苏联海军司令戈尔什科夫的一次又一次的尝试，他一直都在渴望着能够与美国海军抗衡的无敌舰队，只是因为高层的原因，总是在否决他的计划。

　　所以他们的设计经验，其实是非常丰富的，11437型航母去年才开始设计，但是到现在，已经基本定型，完成总体设计，等到11434型的二号舰瓦良格号开始吊运构件到船台上去的时候，这型航母就可以在0号船台旁边开始搭建构件了。

　　“其实我对于设计我们的重型载机巡洋舰，完全是外行，只是有一些想法，想向各位提一提，如果有不对的地方，还需要各位指正。”库赛此时说得非常谦虚，当然谁也没有把这话当真，因为会刚开到一半，库赛的滔滔不绝的理论就已经让他们知道，眼前的这个来自伊拉克的家伙，难道亲自登上过航母？他怎么知道得这么清楚？

　　“首先，我们因为不需要体型巨大的反舰导弹，所以那些空间可以腾出来，与后面的甲板完全连通这样，就可以大大增加机库的面积了。”库赛说道。

　　11434型航母一共有七层甲板，其中，上面的两层是打通的，用来作为机库，但是这个机库，到了前面就被反舰导弹挡住了，无法再前伸。而伊拉克需要的航母，没有反舰导弹，库赛自然要提出打通了。

　　对于这一点，设计人员也已经想到了，库赛肯定会要求这么设计的，但是接下来，他们就没有想到库赛的提出的要求了。

　　“第二，需要减小舰岛的体积，贵方正在建造的重型载机巡洋舰的舰岛太大了，我们需要减少一半以上的体积。”库赛说道。

　　0号船台不是封闭的，头顶的侦察卫星，随时都会掠过，查看施工的进度，因此早在铺设龙骨的时候，美国方面就开始在不停地外太空侦察了，照片也早就出现在世界主流媒体的报纸上，所以库赛虽然这么说，也没有人以为库赛是在搞间谍活动。

　　库赛这么说，是有很大理由的，现在伊拉克就这么一次获得航母的机会，一定要让它物超所值。来自后世的库赛非常清楚，和简洁的西方的舰岛相比，库兹涅佐夫航母的舰岛几乎是小鹰的两倍，舰岛体积巨大，除了导致重心右移和上移之外，另一个很大的弊端，就是导致了甲板的可用面积的减小。

　　航母上的飞机，在平时的时候，是放在机库里的，这样可以尽可能的减小海水盐分造成的腐蚀问题，而在使用的时候，通过侧舷升降机进行提升，在机库中，已经完成了加油，挂弹，保养等工作，非常方便。

　　但是航母只要出海，就会随时起降战机，所以在航母的实际使用中，停放在甲板上更为有利，随时都可以拉到跑道上，进行弹射或者滑越起飞，所以除了起飞区和降落区，甲板的剩余可利用面积越大，就越能够容纳更多的飞机，在战争时期，这一点更加重要，而且到了战争时期，为了多装载战机，提高战斗力，都是在机库上停一部分，同时在甲板上停额外增加的一部分的。

　　航母越大，费效比就越高，这也是美国淘汰中小型航母，大力发展超级航母的原因。让巨大的舰岛用掉宝贵的甲板面积，有些不划算。

　　所以综合各方面的因素，库赛提议，必须要把舰岛的缩小，缩小，再缩小，而且舰岛缩小了之后，也有利于飞行员在降落的时候，有一个清晰的视线。

　　在后世辽宁号已经建成了，想要缩小舰岛那是不可能的了，但是现在，既然是重新打造一艘航母，库赛不会让自己留有遗憾。

　　谁知听到库赛的话，两位主要的设计师都摇了摇头：“库赛总统，我们非常好奇，您为什么要求缩小舰岛的体积？第二，您可知道，舰岛里面，都是有许多有用的装备的，要是缩小舰岛的体积，那么那些剩余出来的，您打算怎么安置？”

　　戈尔什科夫也非常好奇，库赛这是唱的哪一出？


第880章 改进，改进

　　库兹涅佐夫号的舰岛巨大，因为上面要放各种电子设备，以及主要军官的居住舱的。

　　一艘航母有两千人左右，除了海军士兵，还会有大大小小的各级军官，而那些中高级的军官，是绝对不会同意自己到甲板下面居住去，所以在巨大的舰岛上，塞进去了一批军官的居住舱，在上层视野开阔，空气清新，而下面却拥挤不堪，虽然有排气设备，还总是有一股消散不掉的机油味儿，给水兵住去就够了。

　　而按照伊拉克方面的提议，两排反舰导弹的位置被打通，成为机库了，原本在反舰导弹旁边布置的水兵居住的位置，也会同样被改造成机库，这样一来，人员居住的环境就开始拥挤了，现在还想要压缩舰岛，难道你想让军官和水兵一同去睡潜艇才有的热铺吗？这怎么可能！

　　所以这个设计，立刻被阿尼基耶夫和贝洛夫否决掉了，一个外行，提的意见真的是外行啊，这样来指手画脚，以为是在搭积木吗？闹出这样的笑话来。

　　“舰岛，只需要容纳重要的军舰操作，舰队指挥，航母战斗群的司令部以及消防、医务、通信、雷达这些部门就可以了。只有腾出了甲板的位置，我们才能够在甲板上停下更多的飞机来，甲板上能够停放的飞机越多，我们的战舰的战斗力就越强，越可以具备快速反应能力。所以航母上最重要的甲板面积，是要尽可能满足的，这关系到航母的使用效率。”库赛非常坚持地说道。

　　听到库赛的话，旁边的戈尔什科夫反而眼睛有些发亮了，因为库赛的思路，和他的非常相似！

　　戈尔什科夫一直都在提倡，航母有战斗力的地方，在于舰载机，他早就提倡过关于装备蒸汽弹射器的超大型航母，在70年代就指示涅瓦设计局设计过1153型核动力航母，可惜被高层否决了。

　　库赛的提议，扩大机库，加弹射器，这简直就完全是符合他的思路的，甲板面积的说法，也是一个很重要的地方。他一直都在希望，苏联的航母也是这个样子的。

　　“但是那会有至少三百到四百个水兵和军官的成员舱的问题无法解决。”贝洛夫说道。

　　不管是什么理由，那些人真的是无法安置了。

　　本来以为，这句话会让对方为难，无法安置乘员舱，就不能改动舰桥了吧？谁知，库赛又提出的改进意见，更加大胆，更加让他们无法可想：“那就再增加一层。”

　　增加一层？涅瓦设计局的人员，都没有听懂库赛的意思。

　　“小鹰级航母的船体，一共有十层，（有的说法是甲板也算一层，那就十一层）而我们的这艘航母，总共只有七层，所以完全可以在中间，再加一层两米五高的中间层，有这一层，我们就可以布置额外的舰员居住舱，我们可以用额外的空间，布置一些生活和娱乐设施。”库赛说道。

　　小鹰级的标准排水量是六万吨，而伊拉克的这艘航母参考的对象11435型的二号舰瓦良格号的标准排水量是五万七千吨，但是两者相比，显然小鹰号更加合理。

　　“小鹰号”航母的底部起1到4层为燃料仓、淡水仓、武器弹药仓和轮机舱，5到6层为舰员居住仓、食品库、餐厅和行政办公室，7到8层为舰载机维修间、维修人员的居住仓，9到10层则为机库、战斗值班室和飞行员餐厅。

　　而瓦良格的上面四层已经被舰载机占据，下面只有三层放置其他东西，自然会导致人员居住环境严重不足，所以库赛才会提出，增加一层。

　　增加一层？听到这句话，贝洛夫差点一口水喷出来，你以为，这造航母是搭积木吗？七层不够了，那就增加一层，如果这样的话，就要在瓦良格的图纸上做大规模的改动了，不，简直就是全新设计一艘航母！

　　“这样，会导致整个军舰重心上移，航行的危险性会大大增加，而且增加了排水量，会导致动力有所不足。”阿尼基耶夫虽然也在心里感叹这是个外行，这个提议很好，只是有些异想天开啊！

　　“所以我们才需要大幅度缩小舰岛的体积，这样减小了舰岛，重心自然就下移了，下面只增加一个成员舱，高度两米五以内，最多是两者相互抵消掉吧？而且排水量的增加不会太多，可以保证原来的动力足够使用。而且我们在下部增加一层，上面的外飘会更大，就代表着会有稍稍扩大的甲板面积，会使停放的战机更多……”库赛侃侃而谈，仿佛他是这艘航母的设计者一样，不过也差不多，航母是给伊拉克造的，他自然有必要提出他的设想。

　　库赛是个外行，但是他坚信，自己提出的没有错，重型载机巡洋舰？这个说法虽然很好听，但是还是正统的航母更实在！伊拉克在花高价，甚至是有些卖国条款的签订下才得到了这样一次宝贵的机会，库赛可不会让它留有遗憾。

　　贝洛夫没有说话，虽然这些提议有些异想天开，但是他觉得，这样的方案是可行的，只是这样的话，可就不是只改变部分瓦良格号的图纸了，简直和重新设计差不多。

　　“还有其他要求吗？”贝洛夫说道。

　　库赛摇了摇头，表示没有别的意见了。

　　“这样的话，我们设计局至少需要三个月到半年的时间，才能够完成贵国订购的重型载机巡洋舰的图纸。”贝洛夫说道。

　　“我们可以等，我们的设计人员也会加入到贵方中来，帮助贵方加快设计进度。”库赛说道，这是戈尔巴乔夫同意的一件事，其实设计所从上到下，都不欢迎有外国人前来，他们自己已经密切配合好了。

　　不过当真的伊拉克的人来了，而且送给了每位设计师一块瑞士手表之后，气氛就开始缓和了。

　　“还有另一个方面。”正在这时，阿尼基耶夫说道：“我提议，贵方可以采用滑越起飞的方式就可以了，不必加装复杂的蒸汽弹射器。”

　　库赛当初开始提出的设想，就是首部依旧采用跃飞甲板，但是在斜角跑道上，采用两部弹射器。

　　没有弹射器的航母，不能称之为航母，因为跃飞甲板始终是权宜之计，跃飞的苏-27，无法让载弹量达到最大，也就无法发挥出全部的战斗力来，而只有配备了弹射器，不仅仅可以起飞舰载战斗机，更重要的是能够起飞固定翼飞机，比如预警机和反潜机等。

　　苏联在经过多次的发展之后，几经探索，在最终的核动力航母上，还是最终采用了这种蒸汽弹射器的形式。

　　从甲板布局来说，库赛提出的，和苏联最新设计的乌里扬诺夫斯克号重型载机巡洋舰是类似的。

　　但是没有想到，设计局的总设计师，居然要库赛放弃这种弹射器。

　　难道？库赛在脑海里闪过一个念头：是苏联的蒸汽弹射器还不过关？

　　蒸汽弹射器，在后世，只有美国一家，就连法国，都是在戴高乐航母上购买了美国的蒸汽弹射器，因为制造蒸汽弹射器的技术，是非常复杂的。

　　蒸汽弹射器的原理非常简单，就是一对开口汽缸和大活塞。但是却只有美国掌握，因为其中的技术很复杂。当然到底怎么个复杂法，却是有许多说法，比如说，弹射器的加工精度很高，再比如说，弹射器的密封性很难解决，也有的专家最终说道，是高压力的容器罐焊接技术。

　　但是不管是什么技术，总是能够被苏联的技术专家克服掉的，因为现在苏联的海军军工机构，都在为苏联海军的骄傲，航母事业服务，已经设计出来的乌里扬诺夫斯克号既然采用了两部弹射器，那就是已经解决了这个问题。

　　而在后世，当这艘短命的航母在船台上被拆解了之后，两部已经造好的弹射器，被安装在了乌克兰的训练中心。

　　现在11435的二号舰（也有的是说法这个叫11436，即订单106）即将上船台，11437型的核动力航母已经开始要焊接构件，库赛相信，这种弹射器的问题，在苏联已经解决了，那么这位总设计师的意思是什么？难道想在这方面牵制伊拉克？这是绝对不行的，因为他已经和戈尔巴乔夫谈好了，这次购买的可不能是缩水货。

　　“我们的航母，必须加装弹射器，这对于我们伊拉克来说是非常重要的，我们的这个协议，已经达成，难道是伟大的苏维埃造不出合格的弹射器来吗？”库赛反问道。本来库赛是不打算这么说的，但是为了让这些家伙不以这个理由搪塞，他只能是采用了这个激将法，你总不能说自己还没有技术呢吧？

　　听到这话，戈尔什科夫也皱了皱眉头，难道己方的弹射器还没有过关？这可是他重点关注的一个项目。


第881章 弹射器之争

　　听到这话，阿尼基耶夫并没有恼怒，因为他终于发现，刚才被眼前的这个人的各种建议迷惑了，还以为他对航母和舰载机有很深的研究呢，但是现在看来，他还是个门外汉啊！

　　“不是我们没有弹射器技术，而是，即使装上了为伊拉克建造的航母，也没有用处，因为我们出口给伊拉克的舰载机，只能滑跃起飞。”既然是苏联出口给伊拉克的，那么作为涅瓦设计局的总负责人，阿尼基耶夫说得很直接。

　　虽然这样说，其实让对方很难堪，但是他必须要说清楚，因为苏-27K是不能出口给伊拉克的，可以出口的舰载机，只有苏-25一种，这是伊拉克已经引进的一款苏制攻击机，只具有有限的空战能力。其实，伊拉克的这艘航母，战斗力不会特别大，也就是说，滑跃起飞就够了。

　　那两个弹射器，即使是装上了，也是摆设，因为直到现在为止，能够弹射起飞的战机，还没有开始研制。

　　不是有苏-27K，米格-29K都在进行研制吗？

　　这种具体的技术问题，永远都是外行看热闹，内行看门道，想要把陆基的飞机改为舰载，需要改动很多地方，加强防潮防腐蚀能力，只是很小的一部分，为了滑跃起飞，改进飞机的升力结构，比如在苏-27上增加了前鸭翼，这也是很小的一部分，想要成功一款合格的舰载机，最重要的一点，就是要耐造！

　　舰载机的降落，和普通飞机的降落是不同的，普通飞机，是逐渐减速，然后逐渐主起落架接地，放减速伞，前起落架下来，然后逐渐刹车。

　　而舰载机，在降落的时候，不是减速，而是加速！几乎不是着陆，而是硬生生地撞到甲板上，然后后面的阻拦钩勾住下面的几道阻拦索中的一条，硬生生地把飞机拽住，在这个过程中，主起落架和机体，都要承受住巨大的作用力，所以相比陆基的飞机，改型更加关键，作为首先撞上了航母甲板的主起落架，结构必须大大加强，整个飞机的主要承受力的部件，贯穿大梁，都是要加固的，这样舰载机要比陆基飞机用在加强结构上就要增重很多，大概会有五百千克到七百千克，对于战斗机，为了追求飞行性能，必须对重量斤斤计较。

　　只增加了机体结构和主起落架，就已经增重不少了，让战机研制机构不得不想法加装更大功率的发动机，但是要是弹射起飞的话，就还得增加一项额外的重量：前起落架！

　　如果滑跃起飞，对于前起落架没什么要求，和陆基的相同就行了，但是要是弹射起飞，那就不同了，因为弹射起飞，相当于是拉着前起落架，带动着整个飞机前飞，在这个过程中，前起落架要承受相当大的作用力，必须要大大加强前起落架的强度！这就意味着，还要增重！

　　所以对于战机的设计者来说，这是个头疼的问题。

　　“原来是这样！”库赛装作很有感触地说道：“不错，但是就算是苏-25只能滑跃起飞，我们装备蒸汽弹射器的设计也不能变，现在没有，不代表以后没有啊！”

　　戈尔什科夫听到了阿尼基耶夫的话，就明白他的意思，虽然表面上是说给库赛听的，其实，这句话是说给他听的。

　　关于是否上弹射器的问题，是苏联的技术人员一直争论的一个焦点。

　　虽然苏联的核动力航母乌里扬诺夫斯克号，已经计划使用弹射器了，但是为航母提供舰载机的航空设计人员，包括苏霍伊，米高扬甚至是雅克设计局的技术人员，都反对新航母加装弹射器。

　　他们的借口，自然还是老掉牙的，飞机如果使用弹射器实施强制加速起飞的话，需要对飞机结构进行强化，否则将会使飞机在起飞的过程中受到严重的损害，而且会大大增加飞机的故障率，并且由于苏联地处北部，新航母如果部署在寒冷北方的话，对于弹射器性能的要求也会很高，蒸汽弹射器，水都要结冰了还怎么使用？

　　不仅仅是苏-27K和米格-29K两种喷气式战斗机，就连雅克设计局为新航母设计的双发螺旋桨式的“雅克”-44预警机，他们也认为无需弹射，从舰首的滑跃跑道上能完成起飞。

　　鉴于这些飞机设计局都异口同声的结论，黑海造船厂的工程技术人员也开始倾向于他们的意见，苏联要走自己的特色道路，弹射器没有什么必要的价值。

　　但是涅瓦设计局的设计师却非常坚定，和滑跃起飞相比，弹射起飞后的舰载机将会拥有更大的武器挂载能力和燃油携带量，这样可以明显提高飞机的滞空时间和作战半径，更多的武器挂载，将让单机具有更强大的战斗力。虽然弹射起飞有许多技术问题需要克服，而且飞行员被弹射时也会比较难受，但是为了获得更佳的作战性能，弹射起飞是必须要具备的。他们严肃地驳斥飞机设计师的短浅的目光，双方争执得很厉害。

　　只要苏联肯统一思想，搞弹射起飞是绝对不会有问题的，所以借这个机会，阿尼基耶夫向海军司令再次提出了这个问题。

　　戈尔什科夫自然知道，他本人，也是倾向于使用弹射器的，现在看到了这个中东国家的领导人，对航母如此执着，对蒸汽弹射器更是向往，反而有些好奇了，虽然阿尼基耶夫的话让他有些不满，他还是问库赛道：“库赛总统，在现在苏-25只能滑跃起飞的情况下，贵方还是坚持采用蒸汽弹射器，这是为什么啊？”

　　“一艘航母的全寿命是非常长的，有的航母，会服役五十年以上，所以舰体不动，但是舰体上的舰载机，肯定会换许多批，虽然现在无法采用弹射起飞，但是以后的飞机，肯定是会改造到适合弹射起飞的。相比滑跃起飞，弹射起飞可以让战机满载起飞，性能会更加强劲，比如增加了留空时间，那就减小了起飞的次数，航母的威力，就在于它上面的舰载机。”库赛说道：“所以我们伊拉克倾尽全国之力，来进行这个航母项目，一定是要有最大的威力的。”

　　看看人家的国家领导人多么有远见！这时的阿尼基耶夫和贝洛夫，简直像是找到了知音了，如果自己国家的领导人也像他这样支持，苏联的航母，早就航行在世界各大洋，与美国海军编队抗衡了，哪里像现在，最多也就派个潜艇过去挑衅一下。

　　库赛提出的航母寿命会很长，而舰载机会更新换代的说法，显然也打动了戈尔什科夫，这个理由也非常关键，现在不进行弹射器的项目，那么以后发现，航母不合适了，难道要再重新造航母吗？那么后人是不会原谅他们的。

　　即使是在中期延寿的时候，将甲板进行大改，增加弹射器，那也是个很大的项目，所以现在就一步到位，坚定地走弹射器的道路！

　　库赛刚才的那些说法，都是非常出彩的，也是他真实的想法，弹射器对于航母的战斗力的提高来说，有至关重要的作用，如果没有弹射器，那他接下来想要搞到的E-2预警机怎么从航母上起降？

　　只能半油轻载起飞的苏-27，不是最好的选择，但是库赛知道，自己的确忽略了关于舰载机起飞需要克服的技术问题。在后世，苏联在核动力航母还没有造好，就已经解体，弹射起飞舰载机的项目，也就随之轰然倒塌，所以能够弹射起飞的舰载机，苏联没有搞出来，当苏联风雨飘摇的时候，第一艘已经更名为库兹涅佐夫号的航母，还在进行海试，第二艘瓦良格，进度才到了百分之七十。但是库赛相信，苏联一定已经有了技术储备！

　　高推重比的喷气式飞机，可以滑跃起飞，固定翼的低速螺旋桨飞机，比如预警机和反潜机，怎么从跃飞甲板上起飞？这也是到了核动力航母乌里扬诺夫斯克号的时候，采用了弹射器，因为当时的库兹涅佐夫和瓦良格号，只能配备卡-31预警直升机，预警能力严重不足，只有固定翼预警机，才是王道。

　　此时，为乌里扬诺夫斯克号配套研制的雅克-44预警机，采用的是和E-2类似的机体。连苏-27K都不可能得到，库赛对雅克-44，这种后世根本就没有服役的预警机根本就没有什么信心，毕竟苏联的电子水平在那里摆着呢。但是库赛怎么会想到E-2预警机？美国人会出口给他吗？

　　库赛在心里盘算着。

　　“不错，弹射起飞，才是重型载机巡洋舰的最佳配备方案，我们军方是全力支持舰载机弹射起飞的。”戈尔什科夫说道。


第882章 狡猾的俄国佬

　　托马斯接到了下面的潜艇发来的信息，水下的那条不知名的潜艇，居然下潜到了五百米深处，在以三十二节的航速高速航行。

　　此时，弹射器的故障已经排除，两架S-3反潜机，先后飞离了小鹰号的甲板。

　　S-3反潜机可以有五百海里的反潜半径，所以如果他们愿意，完全可以在十几个小时内不丧失对那艘该死的潜艇的追踪，水面舰艇也可以高速航行，一直都追踪那条该死的潜艇，但是追上了，又能怎么办？只要对方呆在水里，呆在五百米以下的水里不出来，他们就没有对付的办法。

　　五百米！托马斯都几乎可以判断，虽然没有揪出潜艇里的人来，他也能够知道，肯定是苏联的潜艇！

　　苏联人总是爱搞出这种东西来，比如大潜深，大速度。在前年的时候，他们曾经发现一艘苏联的潜艇居然在水下以四十节以上的速度航行，这个速度，已经超过了所有的美军装备的鱼雷的速度，也就是说，他们即使发射鱼雷，也追不上对方。

　　这次出糗了，托马斯的脸上非常难看，他知道，要是在战争时期，恐怕，自己脚下的这艘航母，就非常危险了。

　　所有的编队人员，都已经知道，那艘潜艇在他们编队很近的地方上，耀武扬威地炫耀了之后，又明目张胆地逃跑了。

　　绝对不能放过它！

　　尾部的核反应堆在全功率运转着，已经航行了三个多小时。

　　“前进一，减速航行，声纳室，探测周围是否有危险目标。”叶若夫下达了命令。

　　刚才在全功率航行的过程中，潜艇自身的噪音仍然很大，声纳的探测距离会大大减少，现在他们已经来到了一百海里之外，可以稍稍松懈一下了。

　　随着机舱内的潜艇兵的操作，巨大的潜艇的螺旋桨开始转动变慢，速度慢慢地降了下来。

　　“对方的潜艇开始减速了。”在巴吞鲁日号上，艇长约翰逊收到了声纳室里传来的报告。

　　“立刻减速，全速倒车，随时准备跟随转向，不要暴露我们。”他立刻命令道。

　　在这三个小时里，洛杉矶级潜艇一直都在紧紧跟随在那艘不明潜艇的后面，没有停息。

　　因为对于这艘不明潜艇的闯入，洛杉矶级潜艇明显是失误了，他必须要把那个入侵他们水下的小偷找出来，这才算是挽回了面子。当然更重要的是，这明显是苏联的一艘新的潜艇，他必须跟随在后面，把这种潜艇的水声特性记录下来，各个性能记录下来，同时一直要跟随到对方所停靠的军港，再由特工人员确定，这种新的潜艇，究竟是什么。

　　所以巴吞鲁日号脱离了航母的编队，进行着新的任务，跟随这条不明的苏联潜艇。

　　而在航母编队东部一百海里外的另一条游荡着的洛杉矶级潜艇，已经接收到了新的指示，将会去接替它的任务，保护航母编队的水下安全。

　　在冷战时期，双方的潜艇经常在水下进行这种活动，尤其是洛杉矶级攻击核潜艇，跟踪苏联的弹道导弹潜艇，早已经轻车熟路。

　　约翰逊一直都跟在对方的后面，这里是对方的盲区。

　　对于一艘潜艇来说，前面有主声纳，两侧有侧舷声纳，所以从前面或者是侧面靠近，都不是很好的选择，随时会被对方发现。

　　只有后面，因为所有的潜艇，后面都是巨大的螺旋桨，所以这里是没法布置声纳的，即使布置了，也会被螺旋桨的噪音所干扰，一无所获。

　　所以和战机类似，对于潜艇来说，后面是绝对的盲区。

　　洛杉矶级也在最大速度航行着，这种情况下，它自身的噪音，也是很大的，但是因为它是跟在K-132的后面，所以它的噪音，不会被K-132接收到，但是K-132尾部巨大的螺旋桨，一直都在它的前面（或者叫前下方），所以听起来非常清楚。

　　这种水下高速的跟踪飙车，就这么进行了三个多小时。

　　现在听到对方减速了，约翰逊立刻命令跟着减速，防止冲到对方前面去。

　　前面先减速，他们才发现，有一段反应时间，所以约翰逊不仅仅是让潜艇减小动力，这样减速不够快，必须让螺旋桨反转，这样才能够获得最大的减速效果，防止出现意外。这种水下跟踪的技巧，对于每一个潜艇兵来说，都是非常熟悉的。

　　潜艇水下高速航行，一般来说，都是很少进行的，比如核潜艇虽然有三十节的高航速，但是一般情况下，都是以十几节到二十节左右的巡航速度航行，这样可以避免由于噪音暴露自己的位置，也避免因为反应堆长期满功率运行而导致出现各种可能发生的故障。所以虽然洛杉矶级的速度不够快，约翰逊也没有放弃，就这样，追了三个小时，对方终于开始减速了。

　　这还是核潜艇，如果要是常规潜艇，只凭借着自己的蓄电池里面携带的电力，在水下如果全速航行，一个小时就能够耗光所有的电力，所以常规潜艇只有在占位等时候，才会全速开动。

　　为了避免被发现，也因为距离过远，巴吞鲁日号并没有与航母联系，那样会把自己暴露给对方，现在他确信，苏联的潜艇没有发现自己。

　　声纳兵在仔细地倾听，确定周围没有动静。

　　“全体注意，左满舵。”叶若夫跟着下了另一个命令。

　　对于潜艇来说，尾部是盲区，如果尾部有追兵的话，是无法及时发现的，所以方法只有一个，快速转弯，这样尾部跟随的潜艇，因为无法及时跟着转弯，就会暴露在己方潜艇的侧面声纳上。

　　随着叶若夫的命令，水下的潜艇兵，立刻很有自觉地条件反射般地握好了身边的物体，固体好自己的身体。

　　跟着，一股巨大的离心力传来，一万多吨的潜艇，已经开始转身了。

　　“对方在左转。”巴吞鲁日号内，声纳兵立刻发现了对方的行动。

　　“左满舵，注意，立刻左满舵，前进一。”约翰逊命令道。

　　后面的洛杉矶级，也开始跟着进行了转向，水下的跟踪，就是这么刺激。

　　K-132的声纳兵再次仔细倾听周围的动静，确认没有发现可疑目标，叶若夫非常谨慎地命令右满舵，再次搜索一遍，因为那条洛杉矶级潜艇，很可能会跟来了。

　　但是依旧没有发现目标。

　　“上潜到一百米，继续我们原来的航向。”叶若夫命令道。他们需要向西南进入印度洋，完成这次航行之后，再返回母港。

　　“发现一艘水面大型船只，应该是空载的大型油轮。”声纳兵说道。

　　“跟上去。”叶若夫立刻想到了一个方法，跟在油轮的下面，是最安全的选择，他们即将通过的几个海域，有大量的美国布置的水下侦听设备。

　　继续上浮，到三十米，调整航向，在继续航行了两海里之后，K-132跟在了一艘海面上航行的大肚子的油轮的下面。

　　“报告，不明潜艇的声纳信号消失。”洛杉矶级潜艇上，约翰逊听到了一个让他非常沮丧的消息。

　　怎么可能？那条潜艇的声纳信号，莫名其妙地消失了？

　　跟着那条潜艇一段距离以来，约翰逊越来越觉得，这次他们跟了一个非常特殊的潜艇，对方的噪音，非常小！

　　当初在水下，在航母的前方，约翰逊的洛杉矶级潜艇，之所以在那么近的距离上才发现了这条不明的潜艇，就是因为对方的噪音太小了！

　　比如，现在的洛杉矶级，在对方保持低速航行的时候，只有五海里以内的距离上，才能够有完全的把握发现它，即使是对方在全速航行，也只能有把握在二十海里的距离上发现对方，在广阔的水下，这点距离，几乎是可以说近似于没有的。

　　这种噪音水平，简直和洛杉矶级自己都不相上下了，而一直以来，苏联的潜艇噪音都是非常巨大的，尤其是他们的螺旋桨的噪音，更是在五十海里之外就可以发现了。

　　苏联在什么时候，居然已经把自己的潜艇改造得如此静音了？

　　正是这样，才激起了约翰逊更多的兴趣，必须要查清楚！跟上去！

　　但是现在对方又消失了，释放拖曳阵列声纳，再把对方找出来？

　　约翰逊向声纳兵问道：“在最后发现对方消失时，他们在哪里？”

　　“一直都在上升，然后信号就消失了。”声纳兵说道：“不过，在消失的时候，海面上正有一条油轮，那条油轮的噪音太大了，掩盖了目标的声音，等到油轮过去，目标就消失了。”

　　海面上的油轮？对方在上升？约翰逊在脑子里闪过了一个念头，苏联人居然如此狡猾！

　　“上升到五十米，我们跟着那艘油轮！”约翰逊说道。


第883章 伊拉克的航母编队

　　库赛结束了在涅瓦设计局的行程，让他比较满意的，就是和对方达成了完整的协议，按照自己的设想，为伊拉克几乎是重新设计了与瓦良格排水量类似的，但是前部结构和中上层结构已经变样的重型载机巡洋舰。

　　去掉了反舰导弹，扩大了机库，同时增加了一层甲板，缩小了舰岛，总体来看，还是与瓦良格号相接近的，标准排水量五点八万吨，满载排水量六点九五万吨，可以携带六十五架飞机，尤其是，扩大了甲板的面积之后，让开了起飞区和降落区，还可以在甲板上停放二十六架飞机。

　　虽然现在，伊拉克能够获得的舰载机，只有苏-25一种，还可以获得一定数量的舰载直升机，但是关于舰载先进的战斗机，库赛早已经在心里有了准备。

　　现在苏-27K还在研发阶段，到九十年代以后，会有三十多架留在乌克兰，这是一批宝贵的战机，当苏联的加盟共和国分家产的时候，库兹涅佐夫号航母被俄罗斯开走了，而舰载的苏-33（苏-27K）则留在了乌克兰，乌克兰要这些飞机也没用，到时候可以低价卖给伊拉克。而苏-25上舰，一方面是作为重要的教练机，培养伊拉克的能够在航母上起降的飞行员的，另一方面，伊拉克也会改装这种对地攻击机，可以携带伊拉克现在所有的对地武器。现在引进的苏-25已经在伊拉克进行了全面改装航电和武器系统的工作，具备了携带精确制导武器的能力。航母的强大战斗力，不仅仅是在防空方面，还是在对地攻击方面。苏-25这种坚固的对地攻击飞机，也是非常必要的。

　　引进了卡-27反潜机，就可以大大提高伊拉克海军的反潜能力，而最重要的预警机，指望雅克-44是没希望的，指望卡-31性能又太落后，所以放眼整个世界，还是E-2C最可靠，所以库赛已经开始着手准备，在伊拉克的航母还没有任何消息传出的时候，想法把预警机提前搞好。

　　尤其是E-2C可是纯种的舰载机，只要苏联的弹射器过关，那么从伊拉克航母上起飞，就会让伊拉克具有了强大的预警能力。

　　而到时候，苏联解体之后，技术人才会大量流失，尤其舰载机的技术都在乌克兰，库赛很有信心，到时候会积累起足够的技术人才，而到时候，苏联的苏-27的出口，也会放宽。

　　伊拉克以后使用的舰载机，仍然是苏-33最为合适，这一切，都需要以后库赛的努力了，而用己方的幻影4000加以改进，也是一个替代的方案。

　　总之，库赛对于伊拉克航母，寄予了很大的希望，而出于各种目的，苏联军方对于伊拉克的这次订购，也是非常配合。在库赛的提议下，伊拉克订购的现代级和无畏级，也进行了小改，对于无畏级，用1座AK130炮，这是现代级的同样舰炮，替换原来的2座单管100mm炮，增加的空间，用来放置更多的萨姆-9防空导弹。而现代级驱逐舰，则是取消了尾部的一门130毫米舰炮，将直升机甲板的位置下移，由于现代级的直升机起降平台太靠上，导致了在高海情的情况下，上面的起降平台晃动过于厉害，无法进行直升机起降作业。这种设计是非常少见的，而后世的经验表明，两门舰炮已经落伍了。将直升机移下来了之后，将防空导弹的单臂发射架放在了平台的位置，再将导弹发射装置所在的位置改造成机库，这样就能够容纳两架直升机了。

　　伊拉克的航母编队里，以这艘航母为核心，周围有现代级和无畏级，其实还是不够的，在水下，需要有潜艇，在水面上，还要有专门的防空舰。

　　而且为了能够跟上航母的速度，普通的柴电潜艇是不行的，就是改装了AIP系统的潜艇也不行，必须是核潜艇。

　　而这个核潜艇，世界上也只有五个常任理事国有。在这个里面，英美法是想都不用想，而东方大国的，性能实在不敢恭维，那只是解决了有无的问题，所以必须从苏联身上想办法。

　　从苏联订购核潜艇，那也是不用想的，绝对不可能，唯一的选择，就是当两国关系继续发展了之后，从苏联海军里租借核潜艇。

　　而另一个问题，就是专用的防空舰，为了对抗饱和攻击，能够有多个通道的类似宙斯盾系统的防空系统，全垂直发射，也是必须要得到的系统。在这方面，库赛也是已经有了最初的设想。

　　基洛夫级核动力巡洋舰是不用想，光荣级的造价和维护保养成本也非常高，他们都是大而全，防空，反舰，反潜样样精通。而专用的有四面相控阵雷达加垂直发射系统的防空舰，不论是苏联海军的军舰，还是俄罗斯海军的军舰，都是没有出现过的。

　　但是库赛知道，它在历史上出现过，那就是无畏3。

　　苏联生产的无畏级，主要是为了反潜作战的，几乎没有什么反舰能力，而到了无畏2，则增加了反舰的能力，用SS-N-22代替了原装的SS-N-14反潜导弹。

　　与此同时，在83年的时候，面对着美国的咄咄逼人的攻势，苏联也开始在无畏级的优秀平台上，设计无畏3，也就是改进无畏级的防空舰了。

　　无畏3大规模地改变原来的结构，在舰桥前端两侧改装了16单元的“宝石”反舰导弹垂直发射装置，而将反潜导弹改在分别位于舰舯后部两侧的两座五联装鱼雷管中发射的SS-N-15型超音速反潜导弹；用1座AK130炮替换了2座单管100mm炮；原2号炮位挪出的位置加装了48单元“施基利”中程防空垂直发射系统；近程防御用2座“卡什坦”弹炮结合系统换下了4座AK-630型，位于舰首64单元“SA-N-9”近程防空垂直发射系统也保留了下来。同时为了满足抗饱和能力的打击，安装了在基辅级航母上使用的天空哨兵相控阵雷达，48枚SA-N-17，64枚SA-N-9，这已经是非常强悍的防空能力了，在后世，美国一直发展到阿里-伯克3的时候，才达到了无畏3的水平。

　　这样一款优秀的驱逐舰，可惜生不逢时，在苏联解体时，第一艘已经完成百分之八十五，最后被迫停止建造。而后面的几艘，则根本就没有上船台。

　　库赛已经相中了这种驱逐舰，可惜啊，现在是无法拿到手的。

　　在苏联的行程还是非常愉快的，在海军总司令戈尔什科夫的陪同下，离开了涅瓦设计局之后，第二天，又来到了黑海造船厂。

　　其实，库赛是打算与涅瓦设计局交流完毕之后，这件事就算是告一段落的。但是在戈尔什科夫的邀请下，库赛还是非常有兴趣的来到了黑海造船厂，也幸亏他来了，因为在这里，他遇到了一个他没有想到的难题。

　　清晨的阳光，撒在黑海北部的南布格河口，这里的一座工业城市，尼古拉耶夫市，已经迎来了生机勃勃的一天。

　　位于城市一侧的尼古拉耶夫造船厂，已经是一片繁忙的景象。

　　作为造船厂厂长，作为11435项目的总负责人，厂长马卡罗夫一大早就来到了整个苏联最繁忙的0号船台上。

　　这里一艘体型巨大的军舰，已经几乎完工了，只待最后的几项工序进行完之后，就可以下水，所以除了在船台上巡视一周，检查各部位的进度之外，马卡罗夫另一件重要的事，就是在0号船台旁边的空地上，检查2号舰的各部位的准备情况。

　　11435项目的2号舰，也就是里加号（后世的瓦良格），分段建造的24个超大型总段，大多长32米，宽38米，高约13米，重约1400吨，这些部件，已在船坞旁的平台上装配好了，只等勃列日涅夫号腾出0号船台来，就可以用两台芬兰造的900吨天车和数十台龙门吊协作搬进船坞里面。

　　现在这些分段，也已经建造到了最后的关头，一切都在按照工期来的。

　　因为是先建造分段，再进行合拢，所以马卡罗夫要求的精度非常高，误差不允许超过零点一毫米，这样在进行合拢的时候，才能够实现完美的对接。

　　巡视完了之后，已经是早晨八点多，接下来，就该召集分管各项目的人来开会，协调今天的进度了。

　　但是刚进入办公室，马卡罗夫还没有松一口气，就接到了消息，在海军元帅的陪同下，有一支秘密的访问团，要来黑海造船厂访问。

　　秘密的访问团？就在马卡罗夫还在惊诧的瞬间，接到了另一份紧急文件，是总书记亲自签署的一份文件，黑海造船厂需要在几个月的时间内，同时开工建造一艘与里加号同级的重型载机巡洋舰的计划书。

　　拿到了这份文件，马卡罗夫感觉到大脑有些短路了，上面疯了吗？


第884章 造航母，是要排队的

　　“库赛总统，你即将看到的，就是我们苏联，也是整个欧洲最大的造船厂，唯一能够制造重型载机巡洋舰的造船厂。”戈尔什科夫说道。

　　“我非常荣幸。”库赛也说道，能够来这里，亲自感受一下那种人定胜天的气势，也是非常震撼的。

　　正说着，直升机下面，就已经看到了船台上的那艘巨大的船只的轮廓。

　　现在在那艘船只的旁边，还有无数的脚手架，但是也已经能够看到，通体的大型甲板，前面的上翘的跃飞甲板，以及侧面那个巨大的舰岛。

　　后世的库兹涅佐夫号航母，现在已经有了初步的样子。

　　直升机降落到造船厂的一个起降平台上，已经有船厂的员工在那里等候。

　　作为苏联的重要的造船厂，建造了数艘的基辅级重型载机巡洋舰，黑海造船厂经常受到高层的参观，而戈尔什科夫，更是这里的常客，不过看到了那艘直通甲板的军舰已经初步成型，戈尔什科夫还是比较高兴。

　　“欢迎司令来造船厂视察。”马卡罗夫说道，接着他就看到了那个从直升机上下来的年轻人。

　　这次来的秘密的访问团的身份，已经呼之欲出了。

　　虽然马卡罗夫全心扑在造船厂上，虽然他的工作经验都在重型载机巡洋舰上，但是并不代表着他就不关心世界大事，他每天都要抽出半个小时的时间来阅读各种报纸。

　　原来向伟大的苏维埃订购这种大型军舰的，是来自中东的客人。

　　马卡罗夫与政治绝缘，究竟双方达成了什么样的合同，才让苏联同意出售给伊拉克这种大型军舰，这是他不该过问的，他只是需要把船厂的具体情况介绍给对方。

　　这是库赛第一次见到这位老人，现在马卡罗夫已经五十岁了，在苏联，正是他最黄金的年龄，他的浑身上下，都散发着昂扬的干劲，造了一辈子船的马卡罗夫，可以制造苏联海军最强大的战舰，这是无尚的光荣。

　　而后世，当瓦良格的命运尘埃落地之后，这位老人，也最终郁郁而终。这样一个充满了丰富的造船经验的总工程师，是伊拉克比较缺乏的人才，所以库赛从看到这位老人的第一眼，就下定了最后把他请回伊拉克的决心。

　　这也是马卡罗夫第一次见到库赛，这个在中东传奇般崛起的男人，让马卡罗夫也非常好奇，在苏联，年龄到不了五十岁，是进不了中央的核心的，现在这位年龄刚二十岁的中东男子，就已经成为了世界关注的对象，中东的战神，看上的都是好东西，能够从苏联订购这种军舰，放眼所有的与苏联有联系的国家里，恐怕只有他有这种气魄，也有这种能力了。

　　“这位是我们的朋友，来自中东的朋友。”戈尔什科夫介绍道。

　　“非常欢迎，阿卜杜拉先生，您太年轻了，简直让人不敢想象。”马卡罗夫说道。

　　因为是秘密访问，所以马卡罗夫也没有叫他总统，而是直接称呼阿卜杜拉先生，既说明他完全知道库赛的身份，也巧妙地避开了尴尬，这个做法，立刻赢得了库赛的好感。

　　“非常高兴，这次能够来这里观察，这是一个伟大的国度，而这里，又是这个伟大国度里最充满了旺盛生机和活力的地方。”库赛说道。

　　听到他这么说，所有的人都非常高兴，跟随的人员下机之后，在马卡罗夫的带领下，他们开始视察造船厂最主要的一号船台。

　　其实，库赛那么说，也是有深意的，也是因为这样，才马卡罗夫听了之后，更加高兴。

　　现在的苏联，已经显示出很大的颓势，工厂里没有人正常上班，农田里庄稼无人管理，消极怠工的事情，处处发生，花上半天的时间排队去购买面包，社会上的生产力水平非常低下，这已经是普遍的现象。

　　苏联一直都缺粮，难道苏联的耕地不够吗？在东方大国，东三省的粮仓就能够养活半个国家的人口了。朝鲜的可用耕地面积，和北大仓差不多，但是愣是让国民在半饥饿状态。

　　主要的，就是体制的问题，导致的消极怠工现象，所以库赛没有想过要帮助苏联避免解体的厄运，他只能推迟，不能避免，这是本质的体制问题，就像是一个病入膏肓的老人，哪怕有天然灵芝，也只是帮助多活几天而已。

　　不过这种消极怠工的情况，在黑海造船厂，绝对不会出现，马卡罗夫是个非常严厉的人，他对待工作却极其严格，绝不允许有任何疏漏。他对造船各个环节都了如指掌，不仅仅是对工人严格要求，就是那些领导干部，也绝不放过。他绝不允许一些技术不精的领导负责领导工作，就连那些习惯照本宣科、不思进取的干部都会被他踢走。所以黑海造船厂能够如此快速高效地建造航母，和马卡罗夫的严谨作风是分不开的，这是对国家的忠诚。

　　“我们这里，是最大的0号船台，现在正在建造的是我们的11435工程的首舰，而二号舰，已经在旁边的空地上进行了构件焊接，等到再过几个月，首舰下水之后，二号舰就可以上台了。”马卡罗夫介绍道：“这样，我们可以保证，每三年给海军提供一艘大型载机巡洋舰。每三年有一艘开工建造，一艘在船台上制造，一艘下船台舾装，整个过程，都是流水化作业。”马卡罗夫一边说，一边向周围的人用手势解释道。

　　这些都不是具体的机密，国外早就传开了，只要不透露具体的数据，这些说法，都是没有任何泄密可能的。

　　想要发展成为能够建造航母的大国，绝对不是一夕之攻的，想到伊拉克的造船厂，已经是比较巨大的了，当初导弹艇下水的时候，还搞了一个隆重的仪式，但是现在，看到了这里的船台上的那艘勃列日涅夫号重型载机巡洋舰，再看自己国家的，就明显是小儿科了，造这样的一艘军舰，需要国内的多个工业部门联合，提供各种部件，船厂其实只是组装厂，但是只是组装，也是需要消耗大量人员的，光是焊接的工人，恐怕就得上千，看着那些依旧飞溅的火花，库赛的确是很受震撼的，他丝毫已经想象到这样的一艘庞然大物航行时的样子了。

　　再看看，旁边已经焊接起来的构件，已经是庞然大物了，再通过巨大的吊车，直接吊到船台上来，大大缩短在船台上的时间，这样的造船方式，可是马卡罗夫的一个骄傲，大大缩短了在船台上的时间。

　　来这里参观的伊拉克代表团的其他人，同样也非常震撼，这里的造船技术，也的确是一流的！

　　不过随后库赛提出的想到船台上的那艘军舰上去参观一下的建议，被马卡罗夫巧妙地拒绝了。

　　现在那里正在施工，上去的话，恐怕会有危险。

　　库赛知道，这些人毕竟还是抱有戒备心理了，苏联自己的航母，怎么能容外人随便登上去。不过上面焊花飞溅，上去真的也不太合适，要是在舾装阶段，还差不多。

　　参观完毕，回到了造船厂的会议室，双方再次坐定，开始进入了会谈。

　　“按照我们伊拉克与贵国达成了合同，尼古拉耶夫造船厂需要为我们伊拉克建造一艘与里加号的排水量相接近的重型载机巡洋舰，我们已经在涅瓦设计局与设计方交流了意见，现在我们到这里来，就是想和厂长商议一下，将我们的军舰制造计划排上日程。”来到了会议室里，不需要再保密自己的身份了，再说也不能保密，双方以后，会通力合作的。

　　看到那条巨大的军舰，想到伊拉克以后也会拥有这样的海上巨无霸，伊拉克方面的人员都非常兴奋。

　　设计局会经过几个月的时间进行设计，设计完毕，就可以交给造船厂制造，这样在九十年代初期的时候，可能会将船只造得差不多，其实那时候已经晚了，所以库赛催得比较急，越早开工越好。

　　看着那位严肃的厂长，库赛在等待着他的回答。

　　“好的，我们会安排好的，如果没有其他的生产任务，我们初步计划在八九年的时候，为贵方切割第一块钢板。”马卡罗夫说道。

　　“什么？”库赛感觉到，一口血要吐出来了。要真的等到那个时候，伊拉克也不用订购了，等到苏联解体，最多刚造出个空壳子来，伊拉克要它有什么用？

　　“我们现在的0号船台，正在建造首舰，而首舰在今年下水之后，二号舰就会被吊到船台上，进行合拢，而在二号舰装配的过程中，下一型军方的订单，会在旁边开始预制构件，等到二号舰从船台上下水之后，下一艘军舰构件吊上船台，我们才能够腾出空地来，为贵方开始焊接构件，最早的估计，就是在八九年，如果我们的军方没有新的订单的话。”马卡罗夫说道。

　　库赛一听，就明白了，原来造航母，是要排队的，自己的航母，是要排在核动力的乌里扬诺夫斯克号的后面的，在后世，当苏联解体时，乌里扬诺夫斯克号才完成了百分之三十，即使是在他的影响下，苏联推迟了解体，也恐怕等不到航母入役的时候了。


第885章 马卡罗夫很难对付

　　当接到了要制造一艘出口用的重型载机巡洋舰的时候，马卡罗夫的脑海里就涌现了这么一个念头，上面人疯了吗？

　　现在黑海造船厂里面能够制造这种大型军舰的，只有零号船台，这个船台添加了从荷兰进口的大型吊车，改进了船台的结构，成了最为繁忙的船台，用来制造军方的订单，两艘11435型，加上1艘11437型，现在的生产任务，已经排到了八八年，才能够腾出船台旁边的空地来。

　　而腾出船台，那得九十年代之后的事情了。而且还是得保证军方没有继续的订单，但是根据马卡罗夫的推测，苏联海军需要的11437型核动力重型载机巡洋舰，应该需要四艘左右，才能够满足海军的需要。

　　在有军方订单的时候，自然是先生产军方需要的军舰，只有等军方的军舰生产完毕之后，才能够生产出口用的军舰，这当然是有先后之分的。所以他和眼前的库赛说的，只是保守的估计，而根据他的推测，等不到九十年代中期，是轮不到的。

　　所以他才会觉得，上面人疯了，难道不知道黑海造船厂的生产能力吗？这不是在忽悠伊拉克吗？

　　所以上面人没有询问他的意见，就同意了这份合同，他却一定要和这个小伙子说清楚的。

　　库赛这才想起来，整个苏联，能够造航母的，就只有黑海造船厂一家，而在黑海造船厂，现在只有0号船台能够造。

　　排队，这可是绝对不能排的，否则自己这一次来的主要目的，就算是落空了。

　　想办法，一定要解决这个问题！至少在今年年底，就要让苏联为自己建造的航母开工！

　　库赛也知道，这个造航母的问题，是非常有技术性的，放眼世界上，能够造航母的国家屈指可数，远远不如能够造几十吨油轮的国家多，因为造航母，需要很大的技术问题，后世的阿三，在被俄罗斯几次加价，用几乎可以造新舰的钱买了艘改装的二手航母，最后实在觉得亏，开始自己要造航母，结果叫了半年，就不吭声了。

　　造航母的第一个难题，就是钢材，航母在海上能够经受九级的海浪，能够经受舰载机着舰时的猛烈撞击，对于钢材的要求，是非常高的，比造大潜深的潜艇需要的钢材还要高。几十万吨的油轮，只要能装上油，安全航行就可以了。而几万吨的航母，需要加速到三十节，动力问题也是非常关键的，想要让舰载机起飞，那就必须要有足够的速度，而几十万吨的油轮，大多只能维持不到二十节的航速，普通的高功率船用柴油机就可以了，但是航母，要么使用蒸汽轮机，要么使用核动力。后世的戴高乐号航母，使用的也是核动力，但是这种改自于核潜艇的动力装备，功率不够，导致航母只能最多加速到28节，增大了飞机起飞时的危险性。

　　各种技术问题，让想自己造航母的国家望而却步，但是对于苏联来说，这些都不是问题，唯一的问题，就是船台！

　　那么唯一的解决的办法，就是既然不能抢苏联海军正在建造的航母的船台，那就使用另一个船台！

　　“船长先生，黑海造船厂是一个历史悠久的同时也久负盛名的造船厂，我们伊拉克为了抵御西方对我们的石油海上贸易线的可能进行的打击，必须要尽快拥有这种军舰，我们等不到在八九年切割第一块钢板，我们最晚在今年年底，就要切割第一块钢板，我们要在八九年的时候，看到我们的这艘军舰轮廓形成，在九十年代初期，就要看到这艘军舰下水。”库赛说道。

　　“那不可能，我们不可能把0号船台腾出来给贵方使用。”马卡罗夫直接否决了对方的提议。

　　“我不是说用0号船台，我是说，用其他的船台。”库赛说道：“黑海造船厂曾经承建过十万吨油轮，那个用的不是0号船台吧？”

　　“那是一号船台，但是那只是造过一艘油轮，油轮和军舰是完全不同的，我们不能单单用排水量来衡量。”马卡罗夫说道。

　　其实苏联是不需要油轮的，因为苏联的石油都是在陆地上，是直接通过石油管道输送的，那些油轮，是在石油价格高涨的时候，为西欧国家制造的民船。

　　不是说造过油轮，就造航母没有问题，这里面，有许多技术性的问题的，当初，为了建造航母，苏联政府几次拨款，改造0号船台，才具备了建造的能力，而当建造核动力航母的时候，还有一次升级改造的计划才行。

　　“那么，一号船台经过改进，能否具备建造我们这种军舰的能力？”库赛问道。

　　改进一号船台？马卡罗夫略一思索，答道：“这个是可能的，但是要投入巨大的资金的，我们政府不会为了造一艘出口用的重型载机巡洋舰，就升级改造一号船台，等到造完了这艘，又用不了这些设备，造成浪费。”

　　“我们伊拉克，愿意出资，改造一号船台。”库赛说道。

　　库赛的话，让旁边的戈尔什科夫心念一动，这个中东来的家伙，果然真有钱啊，听说排不上号，宁愿自己出资改造一个新的船台，那么苏联就会有两个船台可以制造航母了，那么对于苏联海军以后的发展，是有很大的价值的。

　　以后，苏联海军想要批量建造航母，恐怕都会很容易了。

　　想到这里，戈尔什科夫抬头，看到马卡罗夫正在用目光征询自己的意见，他立刻示意地点了点头。

　　“如果伊拉克愿意出资，改造一号船台的话，我们非常欢迎。”马卡罗夫说道：“不过，即使是有了船台，我们也缺乏足够的工人。”

　　库赛感觉，今天和这位自己本来很崇拜的人谈话却总是非常吃力，对方，简直像是个要债的啊，改装船台，伊拉克得放血一次了，现在对方又说，即使改造了船台，人也不够。

　　不过的确也是这样，虽然现在已经是苏联开始国内经济问题严重的时候了，但是也正是苏联海军最为辉煌的时候，各个造船厂，都在开工建造一艘又一艘的军方的订单。

　　核潜艇，巡洋舰，驱逐舰，苏联的造船机构，开足了马力。而建造航母，更是需要大批的工人，虽然黑海造船厂是最大的造船厂，虽然整个尼古拉耶夫市都是依靠造船厂而兴起的，但是还是显露出了人手不足的窘态。

　　不过这不更是给了伊拉克一个机会吗？造船的工人，伊拉克原来是没有的，但是现在，已经有了大批的成熟的工人了！伊拉克的造船厂，现在不仅仅在造伊拉克自己的导弹艇，连民船方面都开始涉及了。

　　“如果贵方造船的人手不足的话，我们伊拉克可以把自己的造船厂里面最优秀的工人，调到黑海造船厂里来。”库赛说道。

　　伊拉克要自己派工人来？听到这话，戈尔巴乔夫就有些皱眉头了，这里毕竟是苏联最重要的海军军舰制造基地，伊拉克人来了，那是否会导致泄密的事情发生？

　　“因为我们的这次项目进行得是隐秘的，所以如果需要我们的工人的话，请为他们设立禁区，让他们只在为我们伊拉克制造的航母上进行施工，禁止在造船厂走动，以免被西方国家，尤其是美国发现，也需要他们穿统一的黑海造船厂的制服，也禁止外界人与他们接触。”库赛说道。

　　听到库赛这么说，戈尔巴乔夫就已经知道库赛的意思了，他这么说，是在打消苏联方面人员的顾虑，伊拉克派遣人员来，那是因为急于得到这艘航母，但是黑海造船厂工人又不足，才出此计策的，为了避免他们疑心，所以限制了伊拉克人员的走动，他们来，按照着黑海造船厂的人员的指挥，造伊拉克自己的航母，这样的话，好像也无懈可击，这不会构成泄密，反正造好了，也是给伊拉克用的。

　　库赛知道，这是一次相当好的机会，可以让伊拉克的造船工人接触到最先进的苏联的造船技术，虽然他们在伊拉克已经可以制造导弹艇，但是造航母，可是要一流的技术的，他们到了这里，肯定还得受到黑海造船厂的技术人员的培训，这相当于是黑海造船厂免费在为伊拉克培训可以造航母的工人了，哪怕是伊拉克把现在的导弹艇建造上的工人都拉过来，哪怕是先让自己的造船厂完全停工，都是值得的。

　　当然，黑海造船厂不会完全让伊拉克方面出人的，他们也得出一部分人的。

　　“这个计划，我们需要报经总书记审批才可以。”戈尔巴乔夫说道，“不过，我个人的意见，是赞同的。”

　　如果苏联方面不同意，那么伊拉克肯定就不会投资了，那个可以建造航母的第二个船台，也就不会改造了。


第886章 对抗演习

　　改造一个普通的船台，让它具有制造航母的能力，投资是巨大的，要在船台的旁边，再建筑起一个生产车间来，将需要的各种预制件，提前进行焊接，才能够提高生产效率。

　　如果船台不够大，还要加长加宽。

　　但是虽然投资巨大，库赛也觉得，这笔买卖是绝对划算的，因为想要让黑海造船厂给自己造航母，又不能挤掉苏联本来的航母制造，唯一的选择，就只能是另起炉灶，改造一个新的船台。而在这方面，伊拉克也会学到许多的技术。要知道，库赛既然投资了，就绝对不会只出钱，一定会“监督”资金的运用的，这里面，自然会学到很多技术。

　　而在此时，苏联的造船技术也在逐步成熟，尤其是，从涅瓦设计局到黑海造船厂的一条专用的通信线路，已经铺设完毕，直接到了两个船台上。而涅瓦设计局的专家，开始用最先进的电子计算机在苏联首次对战舰的非对称舰体轮廓和内部基本构造进行了3D模拟。这样大大节省了人力和物力，准备舰体建造工作只用了17个人。而用来组装舰体的30个部件中的每一个都是在1到1个半月内建成的。这些技术到手，为改造伊拉克的造船工业，有很大的好处。

　　可以说，伊拉克为了自己的首艘航母，投入了大量的资金，而换回来的，不仅仅是那一艘航母这么简单，到了后世，参与这个计划的人员回忆，尤其是在当时已经成为了伊拉克的造船厂的名誉总厂长的马卡罗夫，伊拉克通过投入大批资金，建造伊拉克的航母的过程中，其实也是在挖苏联大厦的墙角的过程，他把苏联的大批的技术人员，都通过这次的合同，联系到了一起，后来，各种情形下，这些人员，选择了到伊拉克开始新的生活，库赛的心机之深，就是当时最出色的政治家，也绝对不如，而那时的库赛，还只是个二十岁的青年而已！

　　当然，马卡罗夫这样说，脸上还带着微笑，因为他对自己的生活，非常满意，相比仍然留在黑海造船厂的半死不活的情况，他已经满足了，可以看着巨大的战舰从伊拉克的造船厂驶下，航行在各大洋上，尤其是看到了昔日苏联最大的敌人，如今已经无法和伊拉克的海军相抗衡，更是感觉到一丝胜利的骄傲。

　　伊拉克海军，在库赛总统的大力支持下，正在逐渐地蓬勃发展起来。

　　发展海军，是需要投入大笔资金的，而把握了时代脉搏的库赛总统，除了使用伊拉克的石油资源，大力发展伊拉克的工业之外，还时不时地会采取一些非常规的手段。

　　1985年7月24日，波斯湾。

　　海面上有些风浪，但是相比印度洋里面的波涛汹涌，还是要安静得多。两艘悬挂着伊拉克国旗的护卫舰，随着海浪在起伏着。

　　波斯湾沿岸，已经熟悉了这两条军舰，他们经常在这里进行一些训练，现在的波斯湾，就是伊拉克海军的后花园，他们经常也从霍尔木兹海峡出来，在阿曼湾外部进行一些训练。

　　这次就是伊拉克海军的两艘赫登级，赫登号和吉加尔号两艘护卫舰，在波斯湾内进行一次反潜训练，而和他们一起对抗训练的，就是伊拉克的两艘TR-1700潜艇。

　　现在库赛总统对海军的重视程度越来越大，他们自己也加紧了严格要求自己，虽然赫登级和TR-1700都装备部队只有一两年的时间，但是伊拉克海军已经完全掌握了这些舰艇的操作，现在正在向更深的一步，也就是真正具有作战能力转变。

　　赫登号上，舰长阿卜杜尔望着外面海面上的波浪，身体随着地板微微晃动，却稳如泰山，当初在不到百吨的导弹艇上，一个浪头打过来，能够把人打湿了，他们还能够照样正常地擦干额头，继续前进，现在呆在有空调的驾驶舱内，虽然外面气温很高，他们却依旧可以保持充足的体力。

　　“关闭燃气轮机，启动柴油机，双车前进一，准备进行反潜训练。”阿卜杜尔说道。

　　进行反潜训练，燃气轮机噪音太大，会影响自己的声纳探测信号，所以他命令关闭了燃气轮机，同时开始和另一艘吉加尔号展开成搜索队列。

　　“释放减摇鳍，反潜直升机出动，释放拖曳体声纳，注意，反潜训练开始。”阿卜杜尔命令道。

　　现在艇身还有些摇晃，从狭小的尾部甲板上起飞直升机，危险性是很大的，几乎和起自行车走钢丝差不多，所以减小艇身的晃动，非常有价值，而减摇鳍是效果最好的减摇装置。装于船中两舷舭部，剖面为机翼形，又称侧舵。通过操纵机构转动减摇鳍，使水流在上产生作用力，从而形成减摇力矩，减小摇摆，以便减少船体横摇。

　　随着阿卜杜尔的命令，减摇鳍打开，船身的晃动顿时减轻了。

　　一架AB212直升机，从赫登号的尾部直升机平台上，顶着浪花，开始了缓缓起飞，直升机的旋翼旋转着，带动着机体，离开了直升机平台，然后顶风向预定的目标飞去。

　　随着这两艘军舰的到来，伊拉克海军，从此开始有了舰载航空兵，为了驾驶着五吨多重的直升机在狭小的平台上起降，他们洒下了汗水。

　　为了支援海军建设，这些直升机飞行员，本来都是陆军的，而且据说库赛总统现在正在筹划海军航空兵部队，计划从空军抽调一批飞行员，转入海军。

　　在海上，面临的一个很重要的危险，就是水下的潜艇，所以反潜作战，是一个重点项目，伊拉克订购的这些军舰，装备了反潜直升机，有很强的反潜能力。

　　随着阿卜杜尔的命令，反潜演练，正式开始。

　　在水下，一天前就已经到达这里的两艘潜艇，正在等待着他们的“猎物”的到达，TR-1700算是常规潜艇中的大家伙了，排水量和赫登级差不多，它装备了改良的法国汤姆森辛特拉的DUUX-5型声纳，性能优良。

　　TR-1700的自动化程度很高，每艘潜艇里，只需要不到三十人，现在他们正在自己的岗位上。

　　虽然伊拉克潜艇兵成立的时间很短，但是他们一直都在德国教官的指导下，学习了一流的潜艇对抗技巧，现在两艘潜艇，都在水下，关闭了发动机，坐沉在海底，静静地使用自己的声纳倾听着周围的动静。

　　波斯湾是世界上最忙碌的海湾，他们的头顶上，都是一些油轮，所以现在最集中注意力的，就是声纳兵，一名合格的声纳兵，是需要经过多次的训练，可以听出所有的已知舰艇和民船的声音，把他们分辨出来。

　　哪怕就是五海里之外的一艘货轮上的一名船员掉下一枚硬币到甲板上，也要听出它的面额有多大来，是正面朝上还是下面朝上！当然这个说法绝对是神话，但是分辨出对方的型号来那是必须的，尤其是对于潜艇兵。

　　声音关系到他们的生命。

　　“我们的头顶上，有两艘大型的油轮，大约间隔十海里，其中一艘，是我们伊拉克的万象号，另一艘应该是日本的母星号，是开往科威特的。”声纳兵向穆斯塔法报告道，由于经常听这些声音，他能够轻易地分出这些油轮来。

　　“没有发现其他的声音信号吗？”穆斯塔法问道。

　　“暂时没有。”

　　伊拉克海军进行演习，绝对是不会设置预案的，在什么地方接触，采用什么手段，最后达成什么样的结果，后世的东方大国的演习，经常都是没有开打，胜负就已经分出来了，胜利的永远是红方。

　　他们只是在波斯湾水域进行演习，这个区域就很宽广了，水面的两艘护卫舰的任务，是把潜艇找出来，只要发现了潜艇的位置，模拟发射反潜鱼雷，就算是胜利了，对于潜艇来说，只要被发现，那几乎就代表着会被干掉。而潜艇的任务，就是在没有被护卫舰发现之前，就已经使用主动声纳照射到了护卫舰上，那就代表着他可以发射鱼雷，干掉水面上的护卫舰。

　　这是真实的对抗演习，最贴近实战的对抗演习，搞那种虚假的，没有任何意义。

　　在这种演习中，双方可以把自己的各种手段使出来，比如穆斯塔法就非常狡猾地进行了守株待兔的游戏，他在航道上潜伏着，来往的油轮的声音会掩盖他，他只有在发现目标之后，才会出动，迅速地抢占发射阵位，完成模拟攻击。

　　波斯湾水路上是繁忙的，但是除了狭窄的霍尔木兹海峡，还是有他们的大片水域可以进行游荡的。

　　他们已经在水下潜伏了一天，由于关闭了所有的不必要的设备，他们的电力，仅仅消耗了百分之三，足够进行一次大胆而果断的行动。

　　声纳员知道自己肩负着重要的任务，所以一直都在仔细地监听着，希望听到熟悉的那两艘护卫舰的声音。

　　但是一直没有，也许在下一个时刻出现，也许一天也无法出现。他没有灰心。

　　突然，他发现有一个特殊的声音，在那艘母星号油轮上，突然分离出了另一个非常微弱的声音。


第887章 三条潜艇水下追逐

　　“艇长，我们再跟下去，恐怕就要进入港口了。”在巨大的K-132潜艇内，副艇长还是忍不住向叶若夫建议道。

　　艇长不知道怎么回事，居然对这次的行动如此痴迷，跟着头顶巨大的油轮，双方距离这么近，稍不留神，就会有相撞的危险，还要随时跟着对方转向，还好这是条有固定航线的油轮，是到波斯湾去装原油的，要是艘其他的船只，比如渔船，那就随时都会改变航向了，要是再撒出个渔网来，那他们就歇菜了。

　　按照原定计划，他们已经到了印度洋，试探了周围的水声环境，就可以返航了，没有想到，艇长这时仿佛成了一个爱玩的孩子，喜欢跟在油轮的大肚皮下，一直跑到了这里。

　　在印度洋，在阿拉伯海里也就算了，但是现在，已经到了波斯湾了，在狭小的水域里，并不适合一万八千吨的排水量的巨型潜艇的航行，那里是一两千吨的柴电潜艇的天下，所以副艇长终于开始向艇长提议了。

　　在跟随油轮，通过霍尔木兹海峡的时候，就已经非常惊险，现在艇长还想溜到那些港口里面去吗？

　　谁也不知道叶若夫自己在想什么，波斯湾非常狭窄，根本就不适合K-132活动。虽然说这种行动方式，有很大的实战意义，但是那是攻击核潜艇干的事，己方的是巡航导弹潜艇，有些吃力。

　　当然，叶若夫这么做，是有自己的考虑的，因为他一直都觉得，后面有一艘洛杉矶级潜艇在跟踪。

　　这只是一种感觉而已，但是叶若夫的感觉，一直都非常准确。

　　听到副艇长的话，叶若夫知道，自己也不能再这么固执了，最后跑到伊拉克或者是科威特的港口去？而且即使是后面有潜艇，自己隐蔽得这么好，而且又进了波斯湾里面，一定会给对方一种错误的感觉，他们跟错了目标，因为核潜艇不会跑到这么狭窄的水域里去。

　　水下呆的时间有些长了，虽然这艘潜艇里，连游泳池都有，水兵们也习惯了三班倒的不分白天晚上的日子，但是还是得上浮透一下新鲜空气。

　　离开这里之后，找个安全的地方上浮一次，叶若夫想到，这次出来，还没有和总部联系呢，上浮之后，使用通信卫星和总部联系一次。那艘洛杉矶级，应该不会跟进来。

　　“左舵三，前进四。”叶若夫说道。

　　随着他的命令，K-132潜艇离开了上面的那艘油轮，开始了自己的返程。

　　他不知道，就在他和上面的油轮分离的时候，离水下另一条常规潜艇，只有不到两海里的距离，虽然他的潜艇足够安静，但是在这种距离上，还是被发现了。

　　随着K-132潜艇的转向，在它的后方三海里的距离上，巴吞鲁日号潜艇，也跟着转向。

　　一直从菲律宾附近跟到这里来，巴吞鲁日号跟得还算轻松，因为虽然那条不知名的潜艇非常安静，但是上面的轮船，噪音还是足够大的。

　　但是它又不敢离得太远，因为不知道那条潜艇，什么时候会从油轮下面溜掉，对方的噪音太小了，如果离得太远，溜掉了都没有发觉，那就太失败了，所以虽然知道，这样操作非常危险，随时都会有相撞的可能，但是它还是小心地跟在了后面。幸运的是，油轮的航速只有十几节，他有足够的时间进行反应，如果高速航行，危险性更会大增。

　　一直跟到了阿拉伯海，直到跟着通过霍尔木兹海峡，约翰逊甚至开始怀疑自己的判断了，那艘狡猾的潜艇，真的在那个油轮的下面吗？他进入波斯湾去干什么？

　　约翰逊最终坚持了自己的判断，结果在水面开阔之后，才终于发现，那条潜艇溜出来了。

　　水下，是美苏核潜艇较量的世界，虽然这里是波斯湾，他们也没有任何惧怕。但是他们不知道，就在离他们不远处，一条常规潜艇，正在注视着他们。

　　穆斯塔法的潜艇，一直都没有开发动机，坐沉在不到一百米的海底内，这样可以起到最大的安静性，没有任何一部声纳，会发现没有开机的潜艇。这样，就在两条重量级的核潜艇的眼皮子，不，是耳朵底下，TR-1700潜艇，首先发现了对方。

　　听到声纳员的话，穆斯塔法立刻心中一喜，这次终于赶上几近实战的机会了！

　　那个声音是什么？肯定是一条潜艇！穆斯塔法在接受德国顾问雷奥的指导的时候，知道在潜艇中，有一种战术，就是贴在轮船的肚皮下面，可以摆脱自己的噪音暴露的风险，在二战中他们就那么做过，但是那时都是常规潜艇，跟随一段时间，就得离开，找个安全的地方充电，而且要是商船速度太快，他们也跟不上。

　　所以穆斯塔法判断出了那是一条潜艇，而且很可能，是一条核潜艇！

　　声纳员仔细地听着水里的声音，终于又发现了，在那个的声音后面，还有一个声音！那是另一艘潜艇！

　　“他们都在加速，正在远离我们，后一条潜艇，是洛杉矶级，前一条潜艇不明。”声纳员判断道。

　　两条潜艇都在加速航行，而且后面的洛杉矶级，尾部的螺旋桨正冲着TR-1700潜艇，被声纳员立刻判断出来了，这种美国的潜艇的声音非常容易辨别出来，当然得在足够近的距离和方位上。

　　前面的情况不明，但是毫无疑问，那一定是苏联的潜艇！作为潜艇兵，必须熟知现在的各种水下知识，比如美国和苏联一直都在水下对抗！

　　“我们跟上去！”穆斯塔法说道。

　　这里可是波斯湾，在穆斯塔法的心里，这里就是伊拉克海军的领地，是他们的后花园，居然有人敢在这里水下搞渗透，伊拉克海军必须要制止这种行为！而且头顶上还有伊拉克的军舰呢！

　　只可惜，另一条TR-1700潜艇在五十海里之外，否则两艘潜艇一起合作，机会会更大。

　　现在穆斯塔法指挥着自己的潜艇，追上去！

　　“前进五，跟上敌人潜艇，在我们的演习水域里发现不明潜艇，注意，这不是演习。”穆斯塔法说道。

　　整条潜艇上的水兵，立刻行动起来。

　　常规潜艇在水下潜航，靠的就是蓄电池，TR-1700潜艇有八具各由120组单元构成的电池组，用来驱动尾部的一具8850轴马力的西门子推进电动机，带动螺旋桨旋转。

　　现在驱动电机开始了全速旋转，尾部的螺旋桨跟着开始旋转，搅动起海水，推动着艇身，向前开动。

　　前进五，可以说是最高档，也就是全速前进，这种方式，是最消耗电力的。如果以巡航速度潜航，电池可以维持几天的航行，但是以最高速航行，最多支持一个小时，就会耗光所有的电力。

　　虽然这样会耗光电力，虽然这样噪音很大，但是想要追上前面的两艘潜艇，就得撒丫子跑，因为对方太快了！而且对方还在加速中！

　　唯一的好处就是，因为TR-1700潜艇在最后面，不用担心被前面两艘潜艇发现了，身后的噪音再大，他们也发现不了，而且这种常规潜艇的噪音，其实也是非常低的，脱胎自优秀的209级潜艇，也是向大洋黑洞买进的一种常规潜艇。

　　在离开了油轮的肚皮之后，K-132潜艇就开始搜索了一下四周，除了发现两条油轮，没有发现别的舰只，伊拉克的两艘护卫舰此时在八十海里之外进行反潜搜索，航速只有六节，K-132是发现不了的。

　　所以叶若夫下达了一个命令：全速航行！

　　在叶若夫的命令下，已经龟速航行了十几天的K-132，再次爆发出最大的速度，全速开动。

　　这个招数，所有的人都清楚，接下来，就该来个左满舵了。

　　叶若夫一直都在怀疑，在他的后面，那条该死的洛杉矶级潜艇还在跟踪着他，他一直都有这种预感，现在他要踏上返程了，得检查一下身后是否确实有尾巴，所以他要加速，全速之后，再来个急转弯，用自己的侧面的声纳搜索后面是否有洛杉矶级潜艇在跟踪。

　　不用叶若夫命令，所有的人，都已经抓好了身边的扶手。

　　“报告艇长，他们的速度太快了，我们追不上。”轮机长向艇长穆斯塔法报告道：“我们已经加速到了最大航速25节，我们现在的电力，还可以使用半个小时。”

　　二十五节！对于核潜艇来说，只要保持百分之七十的动力就可以达到，但是对于靠电池驱动的潜艇来说，这已经是使出了吃奶的劲来了。尾部的西门子产的推进电机爆发出八千多马力的动力，让TR-1700潜艇在高速航行的时候，也在消耗着宝贵的电力。

　　“那两艘潜艇呢？”穆斯塔法问道。

　　“他们至少已经加速到了三十节。”声纳兵从听到的声音里分析着，对方肯定是核潜艇！他们两艘潜艇高速航行，想要干什么？

　　如果有可能，约翰逊才不愿意在水下跟着这么近，又跑得这么快，如果不这么样的话，最多半个小时，他就彻底失去了对方的踪迹了，跟丢了，回去怎么和小鹰号交代？

　　这样是非常危险的，约翰逊知道，对方的下一个动作，恐怕就是转身了，还好，他已经摸到了对方的规律，前面这艘潜艇的艇长是个左撇子！每次在查探后方是否有动静的时候，都是喜欢左满舵，所以他现在的潜艇，在对方尾部靠右的位置，这样的话，当对方转弯的时候，他虽然转得更迟，也可以恰到好处地还跟在对方的后面。


第888章 疯狂的伊万

　　“释放通信浮标，向赫登号和吉加尔号通报，让他们立刻派出直升机，搜索我们现在的七号海域，这里有两艘不明国籍的核潜艇。”穆斯塔法说道：“用水下声通信设备，向我们的另一艘潜艇发报，让他在八号海域堵截。”

　　“这样我们会别前面的潜艇发现的。”副艇长说道。

　　“发现了更好，要是他们能慢下来，我们就能追上了。”穆斯塔法说道。

　　虽然对手是两艘核潜艇，穆斯塔法一点都不怕，但是追不上对方，他就无计可施了，海面上的军舰有舰载直升机，能够快速到达这里，而另一艘潜艇，正在他们跑路的前方，可以在前面占据个有利的发射阵位。

　　穆斯塔法脚下的只是一艘常规潜艇，这就像是个小qq，虽然是个新版的改头换面的，再怎么跑，也跑不过宝马去啊！

　　刚发出了消息，声纳员就听到了一丝奇怪的声音，他仔细地听了里面的复杂的声音情况，突然想明白了前面发生的事情，他立刻报告道：“艇长，前面有危险，我们要全速倒车！”

　　叶若夫脚下的一万八千吨的潜艇，在水下以三十多节的速度航行着，叶若夫的感觉越来越强烈，在他的身后，一定有一艘洛杉矶级潜艇！

　　“右满舵。”叶若夫下达了命令。刚才的全速航行，就是为了现在的转向！速度越快，舵面的效率就会越高，就越能够尽快完成转向的动作，也就越让后面的美国潜艇没有防备，从而在自己的侧面现出原形。

　　这里到了波斯湾的最宽阔的地方，有一百多公里宽，两岸离得还很远，水深也有一百多米，他们不用担心触底。

　　随着叶若夫的命令，巨大的潜艇开始了转向，此时航速已经最高，在转向的时候，就连艇身也有点侧倾，在所有的人员都在紧紧扶着把守的时候，声纳员还在坚守着自己的岗位，如果后面跟着美国人的潜艇的话，现在一定会出现在己方侧面的。

　　这种动作，对于所有的苏联潜艇来说，都是非常熟悉的，这是苏联人拿手的一种战术，但是却是美国人最怵头的，这个动作，被他们叫做，疯狂的伊万！

　　声纳员的耳机里，是海水流动的声音，偶尔还有气泡声，那是某些大型的鱼类在吐泡泡，突然，他听到了一个熟悉的声音，那是洛杉矶级潜艇全速航行时的声音！

　　“报告，发现一艘洛杉矶级，右舷五十度，距离三海里，正在全速行驶。”果然，转向之后，他们就听到了那个熟悉的声音，声纳员立刻报道，语音中有一种不安，三海里，这是一个很短的距离了。

　　当洛杉矶级潜艇的声纳员通过艇首的声纳听到了对方的舵面转动引起的水流声的时候，第一时间就报告给了艇长。

　　就知道对方要来这一手！趁着现在，自己早转向，和对方同步！约翰逊立刻命令左满舵。

　　舵面发生转动的时候，会让水流从侧面击出，从而转向，和飞机的方向舵是同样的道理，后面的声纳员能够听出水流改变的区别来，但是却不能听出来究竟是在向左还是向右偏，也就不知道对方的转向。

　　只是，约翰逊已经总结出，对方就是习惯左满舵，所以他才跟着左满舵的。

　　但是两秒之后，声纳员就惊奇地听出，对方是右满舵的！

　　本来巴吞鲁日号就在苏联潜艇的右后方，现在对方右满舵，自己左满舵，刚好把自己的身躯暴露在对方的侧面。

　　“前面的潜艇右满舵，我们被发现了！”声纳兵说道。

　　“什么？右满舵？”约翰逊也跟着大吃一惊：“右满舵。”

　　在这种时候，约翰逊犯了一个错误，错误估计了对方的动作，本来一直都是喜欢左满舵的对手，居然出人意料地来了个右满舵，这下立刻发现了后面的洛杉矶级潜艇。

　　此时，双方的距离，已经非常近了。

　　约翰逊接着命令右满舵，让艇体立刻出现了巨大的晃动，随后，声纳兵就惊讶地发现，他们和对方的距离，已经非常近了！

　　操作一艘几千吨甚至是上万吨的潜艇，是非常复杂的，或者说，发生在这种庞然大物身上的，都是慢动作，就在双方在水下做出这些动作来的过程中，双方之间的距离，已经越来越近了。

　　K-132一直都在右满舵，艇身在回旋着，转过了近一百八十度，此时先左满舵，再右满舵的洛杉矶级潜艇，刚好才完成了回旋到原来方向上之后，右向右偏了十度，而双方之间的距离，已经靠近到了两海里！

　　由于转向的过程中，损失了动能，导致现在两艘潜艇的航速，都下降到了二十节，相互之间相距二海里，几乎对面航行，那么如果不采取任何措施，三分钟之后，就会相撞。

　　三分钟！留给他们的时间，是非常短暂的。

　　声纳兵报告了对方潜艇的确切方位之后，约翰逊突然觉得，刚才不应该跟着右满舵，应该继续左满舵，这样双方还能拉开一定的距离，现在非常危险了。

　　“对方航速降低了吗？”约翰逊问道。

　　现在双方的距离在快速接近，但是约翰逊不想减速，因为在他的速度降下来之后，再进行占位等各种动作，就比较吃力了，现在既然对方已经发现了自己，那么一番水下的缠斗，是不可避免的，这种时候，速度快的有优势。

　　“对方在增加速度。”声纳兵报告道。

　　增加速度？约翰逊意识到有些不妙，苏联人疯了吗？

　　苏联人在水下，从来都是这么疯！

　　当发现了后面果然有洛杉矶级潜艇的时候，叶若夫立刻命令，潜艇核反应堆全功率运转，加速！

　　对于艇长的命令，艇员是绝对要无条件服从的，副艇长只是有些担心地分析着声纳员的报告，双方之间的距离很近，这种全功率运转的方式，会有可能发生碰撞的事故的。

　　在十几年前，他们的兄弟部队的一艘潜艇，曾经和美国潜艇发生碰撞，那次是兄弟潜艇部队吃亏了，不过那时的潜艇还是比较原始的，不像现在，他们脚下这艘一万八千吨的排水量的潜艇，在建造的时候，设计师就曾经说过，哪怕就是与美国的潜艇相撞了，也绝对安然无恙！

　　因为奥斯卡2级的耐压壳外面，还有一层四米厚的非耐压壳包围的结构！

　　当然了，叶若夫不是想相撞，他这样做，是逼着让洛杉矶级转向，接着他就可以让美国人尝尝被主动声纳敲打着外面的耐压壳的滋味了。在水下，是苏联潜艇兵的世界！

　　“全速倒车，围壳舵全开，紧急上升。”约翰逊说道。

　　现在他已经没有别的选择了，苏联人疯狂，他不能跟着疯狂，但是他没有选择转向，因为现在转向，会让对方获得最有利的方位，所以他选择了上升，现在双方在同一个深度上，只要他上升二十米高，就可以避免与对方相撞的危险。

　　接到他的命令，巴吞鲁日号尾部的螺旋桨反转，开始了全速倒车，由于螺旋桨在设计的时候，是为了正转准备的，专门进行了优化，反转只是极其特殊的情况，所以现在的噪音更加巨大。

　　“对方正在全速倒车。”声纳兵喊道：“我们之间的距离，还有一海里。”

　　这已经很近了，再过几分钟，双方就会擦身而过了。

　　“全速倒车，水平舵五度，准备上升。”叶若夫说道。这么近的距离，是非常危险的，所以叶若夫也知道有相撞的危险，现在既然对方先让步了，自己也该采取措施了，只是他不知道，如果他只是倒车，还可以擦身而过，但是现在他也上升，就弄巧成拙了，因为对方也在上升！

　　叶若夫镇定自若地指挥着，下面，就该再次转向，同时占据有利的阵位了。

　　水下，现在是八十米深，几乎就是黑暗的了，两艘体积巨大的水下钢铁巨兽，正在进行着自己的熟练的动作，K-132和巴吞鲁日号为了避免相撞，都在减速的同时选择了上升，巴吞鲁日号先上升，但是K-132号使用的是首部水平舵，比巴吞鲁日号的围壳舵要靠前，所以力矩更大，反而是K-132的仰角更大。

　　如果现在有人在艇外观察，一定可以发现，K-132已经上扬到几乎十五度的艇首，与巴吞鲁日号的腹部越来越接近，接着艇首过去了，指挥台的围壳，却与巴吞鲁日号的腹部发生了一次猛烈的亲吻。

　　双方的潜艇兵，感觉到艇身猛地一颤，糟糕，水下发生了一次谁都不愿意看到的相撞！

　　剧烈的相撞，让K-132号的头猛地低了下去，叶若夫立刻下令平衡艇身，检查艇首破损情况。

　　而巴吞鲁日号潜艇上的潜艇兵，则全部脸色发白，他们在刚才，似乎听到了壳体破裂的声音！

　　这次撞击的声音，被水下的此时已经停下来躲过这次水下交通事故的TR-1700潜艇记录了下来，穆斯塔法眉头一皱，他知道，出现意外情况了！


第889章 一艘落网

　　随着艇身巨大的晃动，约翰逊就知道，还是没有躲过苏联的潜艇，他们已经撞在一起了。

　　和苏联的潜艇相撞，吃亏的只能是自己，因为苏联的潜艇大部分时间内，是在北极地区行动的，为了保证能够在冰川下破冰而出，他们都是双壳结构，而且建造得非常牢固。

　　但是洛杉矶级只是单壳的结构，一旦耐压壳破损，船体进水，很有可能，就是永远长眠水下了，而且他们自从开始跟踪苏联潜艇以来，为了不暴露自己的存在，他们没有向上级汇报过自己的任何行动，也就是说，他们现在即使是失事了，上级也不知道要到什么地方去救他们。

　　他们就成为二战中失事潜艇又无法确定具体失事地点和原因，只能够被归结为失踪的一类了。

　　在这种情况下，艇员的素质，将起到很大的作用。

　　“检查各舱室受损情况，全艇准备紧急上浮。”约翰逊说道。

　　苏联的潜艇是小舱室的结构，比如奥斯卡2级核潜艇，全艇分成了十个舱室，可以保证有一个舱室进水不会下沉，但是洛杉矶级潜艇全艇仅仅分为了三个舱室，这样虽然有利于布置各种装备，节省体积，但是在巨大的撞击下，要是有一个舱室进水，那么整艘潜艇，恐怕来不及上浮，就会被汹涌地灌进来的海水拉到了海底，这将是可怕的事情。

　　艇员仔细检查，结果没有听到可怕的高压下水响的声音，现在他们在水下六十米深的地方，水压相当于六个大气压，这种情况下，是没有什么能够阻止住海水的汹涌而入的。

　　还好，没有进水，但是他们继续呆在水下，还是非常危险的。

　　“排除首部压载水舱内的海水，紧急上浮。”约翰逊命令道。这时他已经无法再顾忌头顶上是波斯湾的海面，而不是在大洋上了。

　　和狼狈的美国人相比，叶若夫还是比较自如，刚才的撞击，让K-132潜艇的围壳受到了剧烈的撞击，但是为了保证从巨大的冰层下破冰而出，所有的苏联潜艇的围壳，都建造得非常坚固，所以撞击只是造成了局部的破损，但是对于这艘巨大的潜艇来说，没有什么更大的危害。

　　“继续潜航，速度十节，我们慢速脱离这里。”叶若夫命令道。

　　声纳室已经听到了那艘倒霉的潜艇正在用压缩空气排除海水的声音，他们的确是着急了，看来这次撞击得不轻。只要K-132能够逃掉，那就绝对不会承认是自己干的。

　　“哗！”随着湿淋淋的艇首钻出了海面，一个庞然大物，从水下露出了自己的身躯。

　　“我们艇身下部的外壳严重受损，不能再受更多的压力，随时有可能会发生危险。”这时，检查艇身的艇员报告道。

　　还好，虽然这次撞击如此剧烈，HY-80钢材，这种优秀的壳体材料，还是经受住了这次考验。

　　头顶上，一架反潜直升机已经飞了过来，绕着洛杉矶级潜艇转着圈子。

　　对于这艘潜艇居然就这么样露出自己的身躯，他们感觉到非常意外，在接收到了潜艇的消息后，阿卜杜尔立刻命令直升机赶往这片海域，真正的反潜行动就要开始了，但是现在还没有进行反潜行动，对方居然自己上浮了。

　　国际惯例，对于不明国籍的潜艇，对方躲在水下的时候，可以使出各种手段来，但是对于浮在水面上的潜艇来说，就代表着对方已经放弃了水下抵抗，只需要把他们送出自己的领海就可以了。

　　所以直升机上的反潜人员，感觉自己这次带来的声纳浮标，没有派上用场。

　　“我们的上空，出现了两架直升机，是伊拉克海军的。”上浮之后，一名打开了指挥塔的舱盖，到上面观察的水兵说道。

　　约翰逊虽然表面上很冷静，作为潜艇上一百多名潜艇兵的指挥官，他必须要表现出镇定和自信来，不管在什么情况下，但是他的心里，其实已经开始在有些犹豫不定了，这艘已经遭到严重破坏的潜艇，能够顺利开回基地去吗？

　　作为配属第七舰队的第十五潜艇支队，在西太平洋的洛杉矶级潜艇，都是驻扎在关岛的，离这里，还得进行十几天的航行。

　　上浮之后的第一件事，就是通过卫星，把这里的发生的事情，汇报给了第七舰队司令部。

　　“报告，核反应堆故障。”刚刚和舰队司令部汇报完毕，重点是汇报了跟踪的这艘潜艇有优异的静音性能，这肯定是苏联新开发出的一款潜艇，跟着，汇报了碰撞的事件，潜艇已经上浮，仍然可以继续航行，没有破损，希望美海军前来接应。

　　就在汇报完毕了之后，约翰逊接到了最坏的消息，反应堆出现了故障！

　　“检查是否有泄露发生。”约翰逊立刻命令道，核反应堆在提供几乎无限的续航动力的时候，也是一个潘多拉盒子，如果发生了意外，导致了核泄漏，他们就麻烦了。

　　幸亏撞击发生是在中部，在潜艇的前部，都是鱼雷舱，如果发生了剧烈的撞击，可能会导致爆炸，而潜艇的后部，是核反应堆，如果发生了剧烈的撞击导致核反应堆发生破损，那是更加危险的情况，潜艇哪怕是前面爆炸沉没了，只是这艘潜艇自己的事情，如果要是核泄漏了，那就会威胁到这里的生态环境，要是核泄漏导致了周围的污染，那么后果更加严重，因为这里可是非常繁忙的石油运输线上，要是油轮因此而停止了航行，全世界油价都会猛涨起来的。现在撞击发生的是中部区，是人员居住和活动区，他们被震得七荤八素，幸运地没有一个人有生命危险。

　　但是现在，核反应堆居然出故障了？美国多年来，一直都采用压水堆，没有像苏联那样开发变态的钠反应堆，不是因为美国技术达不到，而是因为美国在采用的都是最成熟的技术，在先进性和成熟性上做了一个平衡，比如一直都在改进压水堆的自循环能力，这样当反应堆出现问题了之后，可以利用自己的循环能力，带走多余的热量，不至于出现堆芯融化的恶劣事故。

　　“没有出现核泄漏。”后面轮机舱的人员说道：“某些传感器故障，导致了反应堆紧急停堆，而且无法重新启动。”

　　撞击导致的恶劣结果，为什么现在才显示出来？不过，幸亏是现在显示出来，要是在水下反应堆就停堆了的话，那就更加麻烦了。

　　但是现在，反应堆停堆，那就代表着，他们失去了动力！其实，作为核潜艇的动力，核反应堆只要装上潜艇，几乎是不会停堆的，只能是遭遇了极其特殊的情况，才会发生这种应急反应，比如这次撞击，导致了反应堆出现异常。

　　“报告，气象资料，在八个小时后，将有一场风暴出现在印度洋北部，可能会波及阿拉伯海地区。”就在这时，又一个消息传了过来。

　　他们已经没有了动力，而且即使有动力，出去了之后，也会面临着风暴，如果在平时，潜艇是根本就不会害怕海面上的风暴，因为风暴都是在水面上的，超过了五十米，就没有任何风浪了，除了暗流。

　　但是现在，他们已经没有了那种能力。

　　正在这时，远处的海面上，两艘伊拉克的护卫舰，已经赶了过来，使用灯语表示，这里是伊拉克的领海，请立刻离开！

　　※※※

　　碰撞只是导致了围壳受损，而且知道了美国潜艇已经被迫浮出水面，叶若夫非常满意。

　　他不知道，在他的尾部，一艘伊拉克的潜艇，已经跟在了后面。

　　“前进四，左舵一。”穆斯塔法在指挥塔上说道：“收到另一艘潜艇的消息了吗？”

　　“是的，他们已经赶往预定海域，准备拦截。”副艇长说道。

　　在碰撞发生的时候，穆斯塔法的潜艇因为在后面，而且及时停住了，所以并没有与前面的两艘倒霉的家伙相撞，现在发现了那艘潜艇想要逃，他立刻指挥潜艇，跟了上去。

　　在发生相撞之后，不知道对方是否受伤，总之，航速慢了下来，以十节的速度航行着，这样他的潜艇可以很容易地追上，但是因为刚才的全速追击，电力消耗了近一半，现在以十节的航速，最多追出霍尔木兹海峡，他们就得浮出水面充电了。

　　希望另一艘潜艇能够接上班。

　　伊斯梅尔痛惜自己失去了这次机会，他的潜艇声纳兵，同样听到了水下那个发出的巨大的声响，可惜此时他们远在三十海里之外。

　　为了不暴露自己，他们以八节的航速，向着预定的目标前进，同时使用自己的声纳在不停地搜索着目标。

　　K-132号不知道，由于围壳受损，导致航行的过程中，噪音明显变大。而且它的身后，居然还跟着一艘潜艇。

　　两艘常规潜艇，在波斯湾内，开始了“围歼”一艘大型的核潜艇的战斗，他们的优势，就是熟悉这里的每一个水域。


第890章 伊拉克的潜艇，绝对不退让！

　　在装备着远洋核潜艇的国家里，都会装备着另一种船只：远洋科学考察船，这种船，主要的用途，就是绘制海图。

　　想要让潜艇能够航行在任何一个地方，那么就需要将世界各地的海底地形特征熟悉，这样核潜艇在航行的时候，才能够知道，哪里比较深，可以毫无困难地通过，哪里的海底比较浅，在航行的时候，就需要注意了，万一艇长下令，下潜到三百米，结果水下总共就二百米深，这样潜艇就坐底了。

　　所以核潜艇活动的区域，他们都是知道当地的海底面貌的，哪怕是很难走的马六甲海峡，他们也可以安全通过。但是对于波斯湾，他们却没有绘制过海图。

　　核潜艇，主要是用来在大洋深处秘密潜伏，准备发射核弹的，他们活动的区域，是在大海里，以及在对方的海军基地附近，对于这些地方的海底面貌，他们都非常熟悉，但是对于其他地区，比如波斯湾，他们是从来都不会在那里活动的，所以这里的海底面貌，他们是不清楚的，这里水浅的地方，连三十米都不到，刚才在水面最宽阔的地方，他们才敢做一个招牌动作，但是在其他的地方，还是呆在航道的正中央里合适。

　　虽然他们可以用自己的主动声纳来扫描海底，确定那里的情况，但是这样会暴露出他们的存在，所以K-132潜艇走得非常老实。

　　它不知道，已经有两艘常规潜艇，跟了上来，伊拉克海军的潜艇，排水量只有两千多吨，也就是它的九分之一，但是他们却无所畏惧，尤其是伊斯梅尔，他已经占据了有利的位置。

　　声纳兵在仔细地倾听着那个声音，对方从左侧舷八十度的位置，越来越近，越来越近。

　　这里已经靠近了霍尔木兹海峡，下面的海底情况已经比较复杂，经常在波斯湾里面游荡，童帽熟悉这里的每一处海底，这里的潜深不能超过五十米，两岸更是在快速地升高着的海底。

　　“报告，可疑目标离我们已经只有五海里。侧舷三十度。”声纳兵报告道。

　　伊斯梅尔听到声纳兵的话，等了这么长时间，终于等到了这个机会，把对方逼出来，这里是伊拉克的领海！

　　“轮机室发动，前进一，主动声纳准备。”伊斯梅尔说道。

　　使用主动声纳，来警告对方，这是潜艇兵们常用的一招，就好像是空战中的用雷达锁定对方一样，随时都可以开火，对方只有上浮，才能够表明无敌意。

　　随着伊斯梅尔的命令，伊拉克的潜艇兵，开始了他们的英勇的行动。

　　抢占发射阵位，接着德国产的CSU-3搜索/攻击声纳的高频声纳波，打到了K-132的侧舷上。

　　叶若夫心中一惊，这一路上来，只有他跟威胁别人，还没有被这样威胁过呢，听着那两股声纳波，他有一股火想要发泄出来。

　　“一艘209级，侧舷五十度。”声纳兵报告道。

　　因为这里离海底很近，水声复杂，声纳兵终于误报了，不过也不算，TR-1700潜艇是改良自209级的。

　　一艘德国造的常规潜艇！叶若夫有些想笑，难道一艘常规潜艇，也想要来找自己麻烦吗？

　　“右满舵。”叶若夫说道。

　　在水下，奥斯卡2级潜艇就像是一个庞然大物，现在鲨鱼居然被小蝌蚪调戏了，这怎么可能？巨大的K-132，向着那个朝自己发射了声纳波的家伙的方向，驶了过去。

　　只要逼得对方退位，自己就能够获得有利的地位，叶若夫想到，他几乎已经忘了，这里不是深海，这里是深度不到八十米的浅海！

　　“侧舷还有一艘209级！它一直跟在我们后面！”声纳兵传来了惊呼，这里的水下，简直太诡异了，他们居然没有发现，有一条常规潜艇，在一直跟着他们！

　　直到他紧急转向，才发现了后面跟着的那条潜艇，被洛杉矶级核潜艇跟踪也就算了，被一条常规潜艇跟着，这简直是太给潜艇兵丢面子了！

　　此时，后面的穆斯塔法，镇定地听完了声纳兵的报告后，下达了命令：“一号，二号鱼雷管准备。”

　　己方的兄弟潜艇对它进行了警示，它竟然敢采取这种野蛮的冲撞战术，这简直就是对伊拉克海军的侮辱，常规潜艇怎么了？照样可以干掉你！

　　听到了穆斯塔法的命令，前舱的水兵立刻忙碌起来。

　　作为负责操作鱼雷的水兵，平时他们在潜艇内的生活是非常轻松的，这里位于整个潜艇的最前端，远离了后舱的发动机的震动和声音，空间还比较大，有的时候潜艇里多了人，就经常在鱼雷舱里面加吊床，他们最多也就是在检查鱼雷时需要按条例办事，以及在艇长询问的时候答一声鱼雷舱正常。

　　但是他们的压力却是最大的，因为他们绝对不允许关键时候掉链子！用他们的时候，一定是最危险，也最关键的时候，如果鱼雷发射不出去，全艇都会有风险。

　　所以他们的训练，也是非常充分的，听到了艇长的命令，立刻一连串的动作开始了。

　　和二战时的鱼雷兵需要把沉重的鱼雷通过简单的吊链塞入鱼雷舱不同，那个体力活早已经被机械代替了。打开一号和二号鱼雷管的后盖，将两枚鱼雷塞入了鱼雷管，因为这次他们是训练，所以这是他们仅有的两枚实弹鱼雷，其余的都是教练弹。

　　将各种开关依次由平时状态转换到发射状态，开发射管内鱼雷的锁气阀，接着发射管与鱼雷之间的空隙开始注水，因为外界水压很大，必须平衡内外水压，才能够打开鱼雷发射管的前盖。

　　接着，“嗵”的一声，随着鱼雷长提起液压开关手柄往前一推，发射管前盖就打开了。这是一个纯机械的动作。

　　“攻击声纳，准备提供发射数据。”穆斯塔法坚定地说道，他知道，这样做会有什么样的后果，但是他别无选择！只有这样做，才能让对方停止这种疯狂的举动。

　　“报告艇长，他们撞过来了。”伊斯梅尔接到了声纳兵的报告。

　　穆斯塔法发来的情报，只是请求他拦截，并没有对这艘潜艇刚才的行为做出一个漫长的解释，所以他并不知道，这艘骄横的潜艇，已经在刚才的碰撞中，占得了一次绝对的优势。

　　伊斯梅尔知道，水下碰撞，是双方都吃亏的，但是对方这样无所顾忌地撞上来，说明了对方一定有把握，对方是艘排水量远胜过己方的核潜艇，和它碰撞，己方的这艘潜艇，绝对不会占到便宜，难道就这么退缩吗？

　　不！这里是伊拉克的领海，绝对不允许他们这么做！伊拉克海军，敢于面对任何强敌！

　　伊斯梅尔变得坚定：“准备接受撞击。”

　　在坐沉海底的时候，是有这样一个动作的，潜艇与水下相接触的时候，会有一次大的碰撞，艇员会扶好周围的把手，接受这种程度的震动。

　　“我们绝对不妥协！”伊斯梅尔刚刚说完，就听到声纳兵报告道：“侧舷八十度，我们的兄弟潜艇到了。他们使用了主动声纳！”

　　在K-132发现了后面还有一艘潜艇的时候，它的侧面，刚好暴露给了后面的潜艇，接着对方抓住了机会，再次使用了主动声纳。

　　再次被声纳打在艇身上的感觉不好受，叶若夫感觉，这次两艘常规潜艇不顾一切地拼命过来，自己已经作势要撞上去了，对方也不躲避，难道他以为，能够经受得起自己的一撞吗？还有那个后面的潜艇，会发射鱼雷吗？

　　主动声纳完成测距之后，穆斯塔法接着下达了命令：“定深四十，间隔一秒，一号管和二号管准备。”

　　这已经是倒数第二个命令了，只待最后一个命令下来，鱼雷发射管，放！两条鱼雷就会被打出去。

　　“左满舵，全速前进。”叶若夫终于决定，摆脱这两条常规潜艇，最简单的方法，就是甩开它！常规潜艇，永远是无法和核潜艇比航速的。

　　“他们转向了，正在全速前进。”穆斯塔法接到了声纳兵的报告，发射的命令，他还是没有下达。

　　穆斯塔法也知道，一旦发射了鱼雷，那意味着什么，那意味着战争！这也是美苏两国的潜艇兵，在水下可以进行各种动作，包括碰撞，但是却尽量避免使用鱼雷进行攻击，这会将“意外”升级为战争。

　　刚才在对方妄图想逼退己方潜艇的时候，他为了保护兄弟潜艇，可以这样做，但是现在，危险已经解除了，再使用鱼雷攻击，就有些过了。

　　“全速前进，我们跟上去！”穆斯塔法命令道。

　　“我们电力即将耗尽，而且如果对方全速前进，我们是跟不上的。”副艇长提醒道。

　　“放心吧，前面航道变窄，两边暗礁很多，他们会减速的。”穆斯塔法非常有信心。


第891章 狼狈的K-132

　　穆斯塔法非常有信心，前面航道弯曲，水深又浅，他们这种常规潜艇，每次在通过的时候都小心翼翼，而且就是水面上的万吨油轮，都会减速航行，生怕偏离了航道，发生触礁。

　　在那里航行，两千吨的潜艇，安全航速也不过十节，对方是万吨级的核潜艇的话，恐怕得八节以下的航速，才能够确保安全。

　　但是穆斯塔法不知道，对方对这里的海情不熟悉。

　　这次的航行，K-132先是成功进入了美国航母的防御圈，又利用油轮掩护，进入了印度洋，阿拉伯海，接着又利用非制式的常用动作，发现了跟在后面的洛杉矶级潜艇，成功把对方给逼出了海面。

　　但是随后，好运仿佛到头了，他居然被水下的两条排水量两千吨的常规潜艇，两次发射了主动声纳照射，这简直是赤裸裸的打脸。而且他如果还不走，就要被对方发射鱼雷了，虽然他有把握，对方，不会发射，但是他还是不想去做尝试。

　　利用大速度，甩掉那两艘该死的常规潜艇！叶若夫知道，他们根本就跟不上自己的速度，他却忘记了，这里的水下非常危险。

　　“目标没有减速，现在速度已经增加到三十节左右。”声纳兵惊讶地说道。

　　“减速到八节，准备上浮。”穆斯塔法命令道，没有想到，对方的艇长是这么一个莽撞的家伙，他这么做，简直就是在给自己机会，俘获一艘核潜艇啊！希望不要被水下的那些暗礁搞坏了。

　　叶若夫对自己脚下的核潜艇非常有信心，甩开后面那两艘讨厌的家伙，如果真到了战争时期，他会毫不犹豫地使用几个漂亮的动作，占领发射阵位，然后用鱼雷干掉对方。

　　“艇长，这里的航路我们不太熟悉，是否可以减速？”副艇长问道。

　　“不，我们到了霍尔木兹海峡再减速。”

　　“这里离霍尔木兹海峡只有八十海里了。”

　　“那还远着呢！”叶若夫刚说完话，就听到了一个奇怪的声音，金属和石头相摩擦发出的声音。

　　听到这个声音，叶若夫立刻明白发生了什么，他们擦住海底了！

　　“首舵八度，抬高艇首，上浮到二十米。”叶若夫说道。

　　“那样我们会撞上油轮的。”

　　数十万吨的油轮，吃水都很深，他们的指挥塔又比较高，如果太贴近水面，就会有和海面上的轮船发生相撞的危险。

　　但是话音刚落，就听到了尾部剧烈的一个震动，听到这个声音，叶若夫立刻知道，这下麻烦大了！

　　“减速，双车倒车，排掉所有水柜里的海水，立刻准备上浮。”没想到，自己也有这么狼狈的时候！

　　尾舵断了！

　　作为一艘排水量一万八千吨的水下钢铁巨兽，想要驱动这么庞大的身体，那就必须得有一个强壮的动力，这点苏联的工程师做得非常好，让这种庞然大物，能够加速到三十多节的强大的反应堆。同时想要让这种巨兽能够在水下自由地航行，必须还得有可以转向和升降的舵面。

　　奥斯卡级核潜艇，尾部使用的是常用的十字舵，舵面呈十字分布在尾部，水平和竖直方向上，竖直方向上的舵面通过左右转动，来实现潜艇的转向，而上下的舵面和首部的水平舵，共同作用，实现潜艇的俯仰，也就是上升和下潜，这点和飞机非常类似。

　　由于前面的水平舵在艇首，所以比洛杉矶级用的围壳舵，与尾部离得更远，也就获得了更大的力矩，让潜艇在上下动作中非常灵活，但是竖直方面，只有尾部的方向舵可以操作，而为了获得很好的效果，尾部舵面的面积非常大，下部早就超出了艇体的最低点。

　　这样做，在深海里无所谓，但是到了浅海里，尾部可能会碰上障碍而被撞击。

　　比如现在，下面是逐渐隆起的浅滩，当艇身擦着过去的时候，还只是擦挂而已，但是当尾部开始接触的时候，就彻底变成撞击了，水下高速飙车的恶果顿时显示出来，要是慢速航行，那么坚固的舵面还受得住，但是现在，舵面在强大的撞击力的情况下，立刻被撕开了。

　　在后世，先进的潜艇，都已经开始在使用X型的尾舵，与十字舵相比，相当于是转了四十五度角，但是这一转的学问，就非常深奥了，这样的话，尾舵就和艇身平齐，不会超出艇身了，也就避免了相撞，而且十字舵的时候，转向和俯仰都是各自控制各自的，但是X舵却是四个舵面同时动作，需要更加复杂的配合和操作，不过这样的控制，效率会更高。

　　尾舵断了！不过只要上半段还在，还是可以有一定的操作能力的，而且由于巨大的奥斯卡级潜艇使用的是双轴，两部螺旋桨，还可以通过两部螺旋桨转速不同来改变潜艇的方向，只是这都是应急措施，这次与海底相撞，比与洛杉矶潜艇相撞还要剧烈，如果不是双壳的结构，恐怕此时，海水已经疯狂涌入了。

　　叶若夫猜得不错，下面的非耐压壳，此时已经被撞得变形，尾舵扭曲着，同时将尾部的外壳也扯得变形，如果是单壳结构，此时肯定已经是耐压壳破裂了。

　　再呆下去，会发生危险，这种已经属于是最严重的事故了，他必须要上浮。

　　但是叶若夫不知道，危机还没有过去。

　　随着他的命令，潜艇兵们迅速行动起来，打开阀门，高压空气吹走了压载水箱内的海水，艇身开始浮了起来，加上首舵的作用，艇身以三十度的仰角，准备出水。

　　而这里，却是暗礁最多的地区，就在它上浮的水下，有两块礁石，正好可以卡住它的去路。

　　深度计的指针在晃动，这简直就是一次紧急上浮演习，声纳兵在紧急之中，听到了头顶上没有船只的活动，非常幸运。

　　其实是不幸，因为这里的船只都知道，这片水域，是不能航行的，有的礁石，几乎用肉眼都可以看到。

　　可惜叶若夫不知道，只有上浮了之后，才能够瞭望到。

　　在洛杉矶级被迫上浮三个小时后，K-132也被迫上浮了，两次都是撞击，只是这次撞击，完全是人为失误。

　　K-132的艇首，仿佛蛟龙出水，从海面下突然钻出来，湿淋淋的海水，从它的身躯上流下，尤其是首部的那些两层壳体之间的海水，从放水孔内流出。

　　由于惯性，艇首飞出了海面，接着它还会再落到海面上，完成这次紧急上浮，最后平稳地在海面上航行，指挥塔内的水兵，已经准备要打开顶部的舱盖，一会儿需要上去瞭望，在水下一个多月了，还没有闻过外面湿润的海风的味道呢。

　　水下，K-132的腹部，几乎就是擦着那两块礁石之间的空间，飞了上去，这运气简直是太好了，从哪里可以再找这样两块礁石，之间的位置与K-132如此吻合？否则，K-132肯定会被卡住的。

　　如果K-132的身体，可以像飞鱼那样，完全飞出海面，那么就会远离这个危险，但是K-132巨大的重量，让艇首刚刚飞出海面两米高，就再次重重地落回到海面上，这时，艇身拍打海面的声音，非常动听。

　　是的，非常动听，就在这个声音之后，全艇一百多名艇员，再次听到了一个他们不愿意听到的声音，这个声音，甚至盖过了艇首拍打海水的声音。

　　K-132的腹部，在巨大的冲击力下落的时候，刚好压在了礁石中间的位置，在艇身靠近后部的三分之二的位置上，K-132的身体，刚刚卡进了两块礁石中间，外部的非耐压壳被挤得直径缩小了近一米，接着由于前部较重，身体开始向前倾，首部彻底浸入了水下，尾部反而离开了水面，尤其是那两部耀眼的七叶大侧斜螺旋桨。

　　这次真是惊险万分，如果要是卡得再靠前一点，那就是花岗岩导弹的位置，在巨大的挤压下，这种导弹是否会发生特殊的情况，比如爆炸，就不得而知了。

　　巨大的撞击，甚至让几名没有把握住的艇员摔了出去，昏迷不醒。

　　叶若夫也是感觉到胸口一阵憋闷，他强忍着，开始询问各舱的情况，尤其是尾部的核动力舱，如果发生了什么故障，甚至核反应堆外壳在这种巨大的撞击下出现了泄露，就麻烦了。

　　幸好，这艘潜艇还算是结实，虽然两次发生了“交通事故”，仍然挺住了，只是撞成了这样，回去之后，除了报废，没有别的选择。

　　指挥塔顶部还在海面上，打开了顶部的舱盖，叶若夫看到了远处的一艘水面状态的潜艇，正在使用旗语，询问他是否需要帮助。

　　交警违规追车，导致交通事故，交警当然要负全责了！

　　不，交警没有任何责任，因为交通事故认定书是交警来确定的。


第892章 航母编队，以后有麻烦了

　　“报告，第七舰队传来一份紧急文件，请部长阁下审批。”在五角大楼，温伯格揉了揉发红的眼睛，他刚刚从家里接到紧急电话赶来的。

　　在出现了上次的间谍事件后，美国各方面都提高了保密级别，各种资料，都是不能外拿的，所以温伯格只能到了办公室，才拿到了文件。

　　一般来说，一艘航母的指挥官，就已经是一个合格的外交官了，代表美国，行使各种权力，而舰队的司令，也是有外交手腕的老手，而现在，这份文件，还得送到国防部来审批，那就一定是出了大事。

　　拿到了文件，温伯格眉头一皱，己方的一艘洛杉矶级核潜艇，出了意外！

　　艇身经历了一次严重碰撞，勉强浮起之后，却又丧失了动力，现在旁边有两艘伊拉克海军的军舰赶来，艇长约翰逊，正在等待着上级的命令。

　　这艘潜艇，是从半个多月前，跟踪一艘苏联潜艇之后，就再也没有发来消息，现在再次发出消息，居然是在波斯湾，一艘排水量七千吨的核潜艇，跑到那么狭小的波斯湾里面去干什么！而且还发生了撞击！

　　不过现在不是追究上面人员职责的时候，现在的关键问题是，怎么办？

　　办公室门开了，同样是睡眼惺忪的美国海军作战部长詹姆斯-戴维-沃特金斯走了进来，作为全球最强大的海军力量，它的最高指挥机构，也设立在了五角大楼。

　　作为海军的总负责人，作为海军上将，詹姆斯履历丰富，他1949年毕业于美国海军学院，在驱逐舰和潜水艇上服役。1958年进入海军学院深造，获得海军研究生院机械工程硕士学位，1964到1966年任核潜艇斯努克号执行指挥官，1967年任长滩号核动力巡洋舰指挥官。1969年任海军部海军人事局负责潜艇和核动力人员分配管理的负责人。之后，历次升任海军人事局士兵人事处处长、海军人事局助理局长、海军部人事局长、第六舰队司令、海军作战局副局长、太平洋舰队总司令。直到1982年的时候，接替托马斯-比布-海沃德上将任海军作战部部长。

　　这样一位专业的负责人，是对海军非常熟悉的，尤其是，熟悉海军的潜艇。

　　接过温伯格手里的情报，詹姆斯顿时感觉，这次情况非常糟糕。

　　很明显，这次碰撞是非常剧烈的，否则的话，艇长也不会采取紧急上浮的这种方式，还好没有导致漏水，在上浮之后，核反应堆关闭，更是幸运与不幸。

　　现在这艘潜艇失去了动力，又被碰撞得太厉害，怎么办？

　　“我们需要让这艘潜艇进船坞，检查一下下面的受损情况，如果不太严重，可以拖回我们的海军基地去，如果受损严重，我们只能使用干船坞运输船，运回我们本土的造船厂。”

　　现在巴吞鲁日号情况究竟怎么样，谁也无法确定下来，所以必须要让它进入浮船坞，将整个艇身暴露出来，仔细检查情况，这些潜水员是无法做得好的，哪怕只有一个细小的机械劳损，一个细小的裂纹，都绝对是致命的，只有完全确信没有问题，才能够拖回来，拖回到太平洋上的基地，也需要半个月的时间，这中间，海面上是否会发生各种恶劣天气，都是需要考虑到的因素。

　　而核反应堆被关闭，这也是非常幸运的，既然已经停堆，那就肯定是有问题，不能再冒险开启反应堆，需要经过专家的检查和确认才行。

　　而最麻烦的情况，就是艇体出现了严重问题，无法保证拖运过程的安全，那就只能是使用干船坞运输船了。

　　这是一种船坞式的运输船，通过操作进水和排水，让运输船的前部平板的船体半潜入水中，让核潜艇浮在它的上方，然后排空水，船体上升，就将核潜艇捞出来了，稳妥地装载在自己的前半身上，属于特种的民用船舶。

　　其实，这种方式是更好的方式，但是关键的问题是，美国海军没有装备这种运输船，想要使用，得租借民用公司的，要知道，核潜艇在船厂建造好之后，从来都是自己开走的，没有使用这种方式，所以这种大肚子保姆，得临时租借，等到从美国海岸开过去，得两三个月，再开回来，半年就过去了，这些船舶都是低速的。

　　所以詹姆斯知道，丧失了动力，碰撞不知道如何的核潜艇，还是先要检查一下合适。

　　“在那里进行检查？”温伯格说道：“那里沙特和科威特是我们的盟友，可惜他们没有造船厂。”

　　“伊拉克有啊！”詹姆斯说道：“伊拉克自己兴建了一座造船厂，据说已经建成了一艘排水量五百多吨的导弹艇。而且这座造船厂的民船建造，也已经开始了，有一座最大可以容纳五万吨油轮的船坞。他们还没有接到订单，那个船坞还空着。”

　　伊拉克的造船厂？温伯格眉头皱了一下，从心里上来说，他一直都把伊拉克视为一个潜在的威胁，现在却要向伊拉克提出请求，去租借他们的船坞，他感觉到这仿佛是对美国海军的讽刺。

　　不过现在，美国和伊拉克之间的关系，还算是比较可以，尤其是，美国和伊拉克的各种军售项目，都在进行之中。

　　“我们需要向总统汇报，请求伊拉克方面支援。”温伯格说道。

　　现在的情况，他们只能够选择最近的地方，也就是伊拉克的造船厂，希望伊拉克这次能够主动配合好。

　　“我们的潜艇一直都在跟踪苏联的潜艇，也只发生过一次碰撞事件，还没有这次严重，这次是怎么回事？”温伯格接着问道。

　　“这次非常奇怪，苏联的潜艇，我们一般都是在二十海里之外，最多在十海里之外，就能够准确地分辨出来，他们的噪音非常大，但是现在这艘潜艇的噪音非常小，我们的潜艇为了能够跟踪上，只能是缩短距离，而且对方又是在高速航行，所以当对方突然转向时，我们的潜艇就……”这种经历，在詹姆斯当斯努克号核潜艇执行指挥官的时候，就经常干了，只是当时，双方的噪音都是非常大的，所以跟踪起来比较安全，距离远。

　　只是现在，随着静音性能的提高，安全距离越来越近，跟踪起来，也越来越不安全，但是仍然在可控制的范围内，像现在这样，苏联核潜艇的静音性能，居然已经不在美国的潜艇之下，这是很危险的。

　　“苏联的潜艇，一向都是噪音很大的，这次是什么情况？”温伯格问道。

　　“有可能，是他们采用了新的方式，我们的卫星曾经观察到，表面上出现补丁的苏联潜艇，那是铺设了消音瓦，但是技术不过关，经过长时间航行之后，消音瓦有部分会脱落。”詹姆斯说道。

　　在潜艇上铺设消音瓦，可以大大减轻艇内的噪音，这是苏联已经开始采用的一种方式，但是美国海军的消音瓦，还在研制阶段，他们的洛杉矶级，是没有铺设消音瓦的，不过得益于优秀的低噪音和螺旋桨，他们的噪音水平，仍然很低。

　　透过这次事件，两人已经看清了本质：如果苏联的核潜艇，真的噪音水平变得很低了的话，对于他们来说，绝对不是个好消息，要么，就得冒着相撞的危险，近距离跟踪，要么，就得失去苏联人的踪迹。

　　联想起半个月前，小鹰号航母的遭遇，两人都感觉有些头疼，美军需要花费巨资，投入更新的水下听声设备的研制和生产吗？

　　“报告，侦察卫星在十分钟之前拍的图片，情况非常紧急，情报部门火速发给了我们。”一名值班的副官说道。

　　在巴吞鲁日号出现了状况之后，美国的侦察卫星，就开始调整轨道，准备掠过那里的上方，除了扫描己方的核潜艇周围的情况，也顺带扫描了周围的情况。

　　本来从天上，想要大海捞针扫出某个东西来，是非常不容易的，这也是航母编队目标虽然大，但是侦察卫星还是要很幸运才能发现对方的踪迹，在茫茫的海面上，再巨型的船只，也会变得如同蝼蚁。

　　只是，这个侦察卫星，为下面的那个闪闪发光的东西所吸引了，当调整了镜头，看清了那个东西的时候，地面上的操作人员立刻意识到，这个情报太有用了！

　　那个照片上，一条体型巨大的潜艇，首部还在水里，尾部却露了出来，尾部的两只巨大的螺旋桨，是用高强度的铜合金制造的，闪闪发光，它反射的太阳光，被高清的卫星镜头捕捉到了。

　　那种螺旋桨，不再是他们熟知的苏联核潜艇常用的五叶螺旋桨，而是使用了和西方类似的七叶大侧斜螺旋桨！


第893章 两条潜艇，是伊拉克的午餐

　　苏联常用的五叶螺旋桨，可以在苏联自产的数控车床上生产出来，但是这种特殊形状的七叶大侧斜螺旋桨，只有用最先进的多轴联动数控机床才可以加工出来，这种技术，苏联自己是绝对没有的！

　　在潜艇里，最大的噪音来源，就是螺旋桨，潜艇的螺旋桨由于叶片周向载荷不均匀，在达到一定转速时，将会产生空泡、鸣音和振动，发出高强度的噪声，苏联虽然一直都在提高加工精度，但是还是受限于自身的加工能力，和西方差距很大。而现在，这种螺旋桨，已经赶上了西方，这是他们噪音急剧下降的主要原因！

　　看到这个照片，詹姆斯顿时觉得，这次问题严重了，苏联如果在所有的核潜艇上，都使用了这种螺旋桨的话，那么美国的水面舰艇，尤其是航母编队，都会受到很大的威胁，现有的洛杉矶级，根本就不足以消除这些威胁。

　　“一定要查出来，苏联是如何加工这种螺旋桨的，苏联的加工设备，是从哪里来的！”温伯格说道。

　　奥斯卡2级核潜艇，因为这次意外的事故，把自己的屁股暴露在了天空中，这一暴露，彻底把自己的秘密泄露出来了。

　　发生在波斯湾里面的这次事件，处处透露着神秘的色彩，狭小的波斯湾里面，根本就没有出现过核潜艇的身影，现在一下来了两条，一条美国的洛杉矶级核潜艇，首先浮了出来，飘在海面上，无法动弹，旁边，两艘伊拉克的护卫舰，守候在了一旁。

　　这一幕，被过路的油轮上的船员拍了下来。

　　而在几个小时之后，在波斯湾的霍尔木兹海峡西面六十海里处，一艘体型更加庞大的潜艇，正在挣扎着，想要从这个困境中解脱出来。

　　两艘伊拉克的常规潜艇，也浮出了水面，静静地注视着它的动静。

　　从K-132潜艇里，游出了几名蛙人，他们在水下仔细地查看了一下情况，都是一脸严肃。

　　再次从指挥塔爬进船舱，湿淋淋的潜艇兵向叶若夫报告道：“现在，我们的艇身正卡在两块礁石之间，这里的水比较浅，现有的浮力，不足以托起我们的艇体，我们想要倒车的话，螺旋桨又只有五分之一的部分在水内，动力肯定不够，所以我们现在就只有这种状态了。”

　　“我们艇体的受损情况如何？”这是叶若夫最关心的，经过检查，K-132的内耐压壳没有受到任何损坏，现在需要确定的，就是外面的非耐压壳的受损程度，只要不是很严重，那么他就有把握再进行下一步的操作。

　　这次他操作严重失误，违反了核潜艇的条令，进入了自己不熟悉的浅海地带，而且还在不熟悉的狭窄航道上高速航行，这些，都可以让他在这次任务完成之后，回去接受严厉的处罚了，他负有不可推卸的责任。叶若夫甚至在猜测，他可能要离开自己最喜欢的水下事业了，之后，到岸上的某个基地去做个熬到退休的差事了。

　　不过那是之后的事情了，现在他需要的，就是如何把这艘核潜艇脱离开现在的尴尬局面，一条鲸鱼，在海里，那是威猛的凶兽，但是到了沙滩上，那就只能任人宰割了，他必须要想法让自己的潜艇，回到海水中去！

　　结束了在黑海造船厂的行程，库赛的下一站，就是乌克兰的切尔诺贝利核电站，库赛的这个访问，是有更大的象征意义的，然后就该回国了。

　　就在离开了造船厂，库赛接到了国内发来的一份紧急报告。

　　伊拉克海军已经融入了C3I系统之中，通过数据链，情报很快就汇集到了国防部，国防部长阿德南立刻就知道，情况不妙，这种事件的处理，涉及到了更严重的外交方面的策略，尤其是，这是与两个超级大国之间的外交手段，虽然阿德南已经是个有多年经验的老手了，但是还是觉得让库赛做决断更加合适。

　　所以库赛及时接收到了这个消息。而此时，苏联方面还没有收到报告，叶若夫在绞尽脑汁想着如何才能够摆脱困境，把现在最需要的向上级报告给遗忘了，不过即使报告了也没有用，因为苏联没有在印度洋的军事存在，想要苏联自己的援助，那么等到从太平洋舰队开过救援船的时候，恐怕半个月都过去了。

　　接到了这个消息，库赛想起了在后世上，那艘倒霉的洛杉矶级核潜艇，在苏联已经解体，继承了苏联海军衣钵的俄罗斯海军，早已经没有了当年的威风，但是他们以实际行动，表明了自己仍然是那只凶猛的北极熊，在92年的时候，在巴伦支海北方舰队战斗训练水域的基利金岛附近，一艘美国潜艇在海底偷偷侦察北方舰队的训练，结果被一艘俄罗斯的潜艇发现，立刻对它实行了苏联海军常用的撞击战术，撞击的结果，是苏联海军的潜艇全胜，那艘潜艇被撞之后，不得不浮出海面，灰溜溜地走了，之后，因为撞击得过于厉害，不得不退役。而苏联的潜艇，经过维修之后，继续航行在海上。好像那艘美国的核潜艇，叫做“巴吞鲁日”号吧？

　　此时，库赛只知道了那艘美国潜艇和苏联潜艇的可怜遭遇，知道了现在局势正在自己海军的掌控之下，并不知道，那艘潜艇，居然就是后世的那艘巴吞鲁日号。

　　历史，在库赛的推动下，发生了某些变化，但是仿佛冥冥之中自有天意，又都在向着历史的必然发展。

　　接到了报告，库赛敏锐地感觉，自己的机会来了！

　　两艘潜艇，都跑到波斯湾来，那就是自己的机会！现在的波斯湾，就是自己的底盘，那两艘潜艇，就是自己的嘴里的午餐，如果自己愿意，当下可以把它们全部吃到嘴里去。

　　只是，要是库赛这么吃进去，肯定是不合适的，用这两艘潜艇，来换取自己最大的利益，才是最重要的。

　　尤其是，那艘美国的潜艇，已经失去了动力，唯一的选择，就是让伊拉克的海军救援，拖到了自己的海军基地里，就可以近距离观赏这种世界上最先进的潜艇了，而且还可以有另一个用处，用它来换取自己需要的E-2预警机！

　　库赛申请购买美国的E-3预警机，已经很长时间了，从响应了美国的号召，让油价过快下滑之后，就与美国进入了新的蜜月期，但是直到现在，也没有从美国订购成功这种预警机，当然库赛提出这种订购的本意，也是要价而已，他自己也知道，美国是绝对不会将这种战略预警机出售给伊拉克的，就是沙特，恐怕它也后悔了，不过现在有沙特和伊拉克的关系，伊拉克的工程师，完全可以把美国的这种预警机当作自己的进行研究。

　　美国是妄图对伊拉克进行高科技的技术封锁，现有的伊拉克得到的技术就已经有些后悔了，如果再输出给伊拉克更高级别的技术，尤其是高科技的预警机技术，美国是绝对不会那么做的。

　　所以伊拉克想要订购E-3，绝对是妄想，那是战略预警机。

　　库赛只好退而求其次，E-3不行，E-2总可以吧？E-2只是一种舰载预警机，比E-3的性能要低很多，甚至在某些方面，和伊拉克的猎迷预警机差不多，本来以为，这种预警机的出口，美国会松动一些，谁知美国也是绝对不出口的。

　　库赛只能走另一种方式，通过沙特去购买，谁知这个计划还没有实施，美国人就送上门来了，想要开走这艘核潜艇，就拿E-2预警机来换吧！

　　而苏联的这艘核潜艇，现在伊拉克和苏联的关系这么友好，这个忙，伊拉克是一定要帮助的，想到这里，他向副官说道：“立刻帮我约见戈尔什科夫元帅。”

　　这两天，他仿佛已经和戈尔什科夫成了好朋友，只是结束了这里的访问之后，戈尔什科夫元帅即将动身返回莫斯科了。

　　希望他没有那么快就走吧？

　　半个小时之后，库赛再次见到了戈尔什科夫元帅。

　　“元帅，非常抱歉，这次紧急与您进行联系，我接到了国内的报告，在波斯湾海域，一艘贵国的潜艇，因为操作失误，触角搁浅。”库赛说道。

　　听到库赛的话，戈尔什科夫元帅想起了潜艇部队向他汇报，一艘奥斯卡2级核潜艇，已经有半个月没有和他们主动联系了，难道是这艘潜艇出了问题？

　　作为潜艇部队，很多的时候，都是孤独相伴，为了隐蔽行踪，他们不会主动与基地联系，一般都是每隔一定时间，比如半个月，在安全的时候，与基地联系一次。而这次，K-132潜艇一直没有联系上，不过在它的航线上，出现过美国的航母编队，所以基地甚至猜想，可能是它在与美国的航母编队进行一场无声的较量，所以只是发出了几次询问，没有提高处理级别。

　　居然跑到波斯湾去了，而且搁浅了？对于核潜艇来说，这可是一次严重的事故！


第894章 我们要E-2预警机！

　　接到了库赛总统的回复，塔哈就知道，这个恶人，得自己来当了。

　　在库赛出国访问期间，塔哈主持伊拉克的日常事务，他知道，和美国外交官的交涉，肯定得他来处理了。

　　“报告，美国大使布莱曼紧急求见。”果然，就在塔哈思考怎么才能够让美国方面同意这次库赛总统的提议的时候，美国大使已经到了。

　　这样，主动权就掌握在了自己的手里。

　　“副主席您好，非常高兴，可以这么快见到您。”布莱曼说道，现在伊拉克的总统，外交部长等人，都跑到苏联去了，他很害怕会被那些二流的副官给拖延了，现在他一提出请求，就见到了现在的伊拉克的负责人，没有耽误时间，也算是一丝欣慰，而且觉得这次一定能够成功。

　　塔哈现在最大的职务，还是复兴党的副主席，而且是伊拉克的副总理，不过他还是习惯人叫他副主席。

　　海上的那艘核潜艇，还在等着自己呢，没有伊拉克高层的意思，他们就那样监视着巴吞鲁日号，居然也不知道伸出援助之手！

　　这次虽然是在波斯湾发生的事件，但是他们都知道，这次事件，和伊拉克人无关，而且那里一向都被伊拉克人视为自己的内海，如果说得过分一点，还是他们的过失，不过看在美国和伊拉克的友好往来的份上，这个忙，伊拉克应该帮吧？

　　“是啊，我也非常高兴能够见到你，有一件事情，我想问个清楚，我们波斯湾的海面上，那艘突然出现的贵国的核潜艇是怎么回事？要知道，我们整个阿拉伯世界，都是提倡无核化的，我们要向贵国政府严重抗议！”塔哈说道。

　　“我们的那艘潜艇出了故障，所以被迫浮出了水面。”布莱曼感觉，自己这个大使当得太不合格了，这句话一说完，就知道自己说错话了。

　　果然，他刚说完，塔哈就非常不满地拉下了脸：“这也就是说，贵国的潜艇，一直都在我们波斯湾的内海里转悠，这次只是个意外，才从海底出来了？你们在我们的海底，还有多少艘核潜艇？”

　　“不是，不是这个意思。”布莱曼说道：“是我们的核潜艇，发现了一艘苏联的核潜艇，秘密潜入了波斯湾，为了保护我们的盟友的安全，所以我们才不得已进入了波斯湾内部，这是我们的潜艇第一次进入波斯湾内部。”

　　“我们的海军有能力捍卫波斯湾的安全，不需要贵国的核潜艇。”塔哈说道：“我们正在等待总统回来之后，会向贵国提出郑重的抗议，这是对我们主权的无视。”

　　虽然波斯湾沿岸有许多国家，但是这几个大国，科威特和沙特是伊拉克的盟友，而伊朗就是伊拉克的傀儡，所以现在听着塔哈无耻地宣称这里是伊拉克的内海，虽然布莱曼非常想问他，这到底是哪个国际公约规定的，是否得到了全世界的公认，但是想想现在急需的帮助，想想因为船体可能会出现问题，也许在下一个时刻就会发生新的情况，比如船体断裂这种可怕的事，布莱曼还是决定不和对方冲突。

　　“尤其是，如果贵方的核潜艇发生了核泄漏，会严重威胁我们这个地区的安全，繁忙的波斯湾的航道，也会受到很大的影响，所以希望贵方立刻把这艘核潜艇开走，并且保证不会在波斯湾再次出现。”塔哈说道。

　　“我们的核潜艇是非常安全的，现在核反应堆已经停堆，不会发生核泄漏，也没有出现核污染。”布莱曼解释道。

　　“那样最好，希望贵方尽快把这艘潜艇弄走，这次突然出现的核潜艇，严重威胁了我们的国家安全，我们一定要通过外交途径，向贵方表示我们的严重抗议。”塔哈说道。

　　听着对方口口声声抗议，希望己方立刻把这艘潜艇弄走，要是这艘潜艇自己能走，何必要上浮到海面上，更不用自己要跑到这里来和对方说了，己方的潜艇来过这里对方都不会知道！

　　布莱曼决定还是不和对方兜圈子了，对方把自己带到歧路上去了，还是表明自己的来意是主要的！虽然现在的气氛还没有烘托好，但是大不了就给对方点租借费好了，抗议？还不是就是为了想捞点好处嘛！

　　布莱曼知道，眼前的这个家伙是老谋深算的，如果不就此打住，说不定，两人说上三个小时，还在抗议上面绕着呢，外面天可就黑了，那些可怜的潜艇兵，没有了核动力，只有备用的蓄电池，现在又经过了几个小时的等待救援，恐怕那些电力已经要耗尽了吧？

　　“这次我们的核潜艇因为与水下的苏联潜艇发生了碰撞，导致发生故障，所以我们请求贵方可以租借造船厂的船坞供我方检查潜艇的受损情况，以便提出解决方案。”布莱曼说道。

　　不仅赶不走，现在还要靠到岸上来？塔哈一听，脸色就变得非常难看：“不行，这样做，会严重威胁我们的安全，谁知道你们那里，究竟是否有核泄漏发生？我们绝对不允许这种遭受损坏的核潜艇，随时都会发生核泄漏的潜艇上我们的造船厂！”不过，塔哈的心里，反倒非常充实了，原来，美国人是自己无法把潜艇安全地弄回去，想要借助伊拉克的造船厂了，伊拉克是那么容易就借到的吗？要让他们付出更多的代价来！

　　“副主席，我们美国，和贵国一直都保持着良好的关系，和贵国的库赛总统，更是保持了亲密的关系，我们提供给了贵国F-20战机和F404发动机的生产线，我们提供了贵国包括黑鹰直升机，宝石路激光制导炸弹在内的各种先进武器，难道贵国就是这样对待你们的朋友的吗？”布莱曼觉得，该是给对方施加点压力的时候了。

　　“是的，但是我们也看到，贵国同样在向以色列提供各种先进的武器，让他们屠杀我们的阿拉伯同胞，以色列在秘密发展核武器，这种受到了国际社会的一致谴责的行为，贵国却在不断支持，提供给了以色列大量先进的飞机，而我们向贵国提出的购买F-15和F-16战机的请求，一直都是被拒绝的。哪怕是在现在，贵方已经对以色列实行了武器禁运，包括发动机在内的零部件，还是在源源不断地运往以色列，贵方的这种态度，能够让我们感觉到是我们的朋友吗？我们向贵方提出的多种购买武器的请求，一直都是被拒绝，尤其是最近，我们连提出购买几台预警雷达，也被拒绝了。”塔哈说道。

　　“关于最近购买几台预警雷达的项目，我们国内会很快通过的。”在来之前，布莱曼已经得到了这方面的消息，想要让伊拉克同意，总得付出点代价来吧？出口那样的几台雷达，不会对以色列造成太大的威胁。

　　“我们现在，除了要购买几台预警雷达，还需要购买几部更先进的预警设备，以弥补我们的不足。”塔哈说道。

　　更先进的预警设备？布莱曼感觉，对方一定会说出什么让他难以接受的话来。

　　果然，他听到的话，让他很出乎意料，又觉得在意料之中。

　　“我们现在应伊朗政府邀请，要守护整个伊朗的天空，所以我们的预警机非常不足，我们从贵国几次申请购买E-3预警机，但是一直都被拒绝，这次我们希望贵方可以同意我们的购买请求。”塔哈说道。

　　E-3预警机？开什么玩笑，就是美国自己把干船坞运输船开过来，也不会给伊拉克出口的，这完全是在美国底线之外的，尤其是，现在美国已经把伊拉克列为了潜在的一个威胁，制定了扶植以色列的计划，更不可能给伊拉克出口这种战略预警机了。

　　“现在，这种预警机已经预定到九二年了，如果贵国需要，至少要九二年才能够得到这种预警机。”布莱曼没有说别的，只是说出了这样一个事实，这种预警机，北约方面订购的很多，就是沙特的，都推迟到明年才能够交付的。

　　如果伊拉克真的想订，那就先收了订金再说，等到时候，看情况发展到什么程度再说，布莱曼甚至在脑子里动了这种想法。

　　塔哈摇了摇头，“不行，再说，E-3的生产周期这么长，我们不能在这上面耽误几年的时间，听说，贵方好像还为海军生产了一种简化的预警机，叫做E-2？这种预警机，应该没有国家订购吧？我们伊拉克，那就向贵国订购这种小型的简化的预警机，等到再过几年，我们与瑞典联合研制的预警机，也就可以生产了，虽然这种预警机性能有限，还是可以满足我们暂时的需要的。”

　　E-2？布莱曼听对方的口气，看来，如果己方政府不松口，看来伊拉克无论如何也是不会同意己方使用他们的造船厂的，不过伊拉克现有的猎迷预警机，性能应该不会太差给E-2吧？那毕竟算是一款大型预警机了，虽然技术不是非常成熟，但是伊拉克与瑞典联合研制的预警机，也一直在进行之中，采用相控阵体制，比美国的还要先进，那么美国出口这种简化的E-2预警机给伊拉克，还算是限制级的技术吗？


第895章 出口E-2B

　　“向后面的压载水舱注水。”叶若夫命令道：“排空前压载水箱的海水。”

　　想要脱离开这个困境，叶若夫想到了一个方法，那就是先得让后面的螺旋桨重新回到海水中去。然后，螺旋桨全速倒车，把艇体拉出去！

　　而想要让后面的回到海水中去，唯一的方法，那就是利用最简单的杠杆原理，以那个下面的暗礁为支点，让后面的重量变大，力矩增大，把后面再撬下来！

　　“艇长，我们的艇体，能够承受得住这么大的变化吗？”副艇长有些担忧地问道。

　　现在艇下的受力部位，主要就在那块礁石所在的位置，前半身长，所以艇首重量大，被压缩到了海水里，而后半段重量轻，被撬了起来，现在硬生生地增大后面的重量，这样很容易把艇身弄断的！

　　要是潜艇在这里折成了两断，那可就彻底麻烦了。

　　不过看着眼前的艇长，仿佛一意孤行的样子，在潜艇里，艇长的话绝对是权威，除非是发现艇长有叛国的罪行，其他人才可以采取必要的对策，比如囚禁艇长，接手指挥权，现在显然是达不到这个条件。

　　“排空前压载水箱，后部压载水箱注水。”命令传达到了轮机室，轮机室内的艇员，开始了小心翼翼的操作。

　　随着压缩空气的声音，前面的压载水箱里的水，被推出了艇身，而后面的压载水箱内，开始注水。

　　所有的潜艇兵，不敢大声说话，两只耳朵，听着艇身的动静，如果这艘潜艇承受不住这种野蛮的操作的话，那么他们首先听到的，就会是钢板折断的声音。

　　随着操作，他们感觉到，艇体仿佛在慢慢地颤动，慢慢地颤动，感觉到脚下本来向前倾斜的地板，仿佛开始了向后在转动，他们知道，艇体要开始动了，这也是最危险的时候。

　　“让所有前面的艇员，都到后面的艇尾去。”叶若夫下达了另一个命令。

　　他嫌压载水箱都注满了海水力度还是不够大，让上面的人员都到后面去，增大后面的力矩。

　　在常规潜艇中，经常会有这样的动作。当需要紧急下潜时，所有的艇员会跑到艇首，增加艇首的下沉，而在紧急上浮时，又会全部向艇尾集合。

　　但是现在他们这艘潜艇，是一万八千吨排水量的潜艇，几名艇员的自身的重力，几乎是可以忽略的。

　　叶若夫在幻想着这几名艇员是压死骆驼的最后几根稻草了，希望可以让后艇身顺利地掉下来。

　　果然，脚下的地板，开始慢慢地转动，慢慢地转动了。

　　忽然，他们感觉到，脚下一阵巨大的响声传来，他们不再向后转，而是又下沉了一段！

　　“停止行动，出舱观察。”叶若夫说道，此时他的神态也有些沮丧。

　　艇员们已经猜出，发生了什么事情，艇身虽然转过来点了，但是同时也深深地卡入了礁石之中，比刚才还要厉害！

　　其实，不用下水观察，指挥塔上的水手已经能够感觉出来了，因为周围的海面又升高了，刚才出舱的潜水员，得爬上指挥塔，现在外面的海面，离指挥塔顶端只有一米多高。

　　下水观察的潜水员再上来的时候，脸色惨白，不出所料，卡得更多了！

　　“报告，军区与我们联系，请我们报告现在的情况。”这时，通信兵向叶若夫说道。

　　戈尔什科夫元帅得知了波斯湾海域里有一艘搁浅的核潜艇之后，非常重视，立刻命令军区联系K-132号潜艇，同时命令一队专门的事故调查和处理组，飞往伊拉克，准备处理这次事件。

　　直到现在位置，美国和苏联都没有向外界表态，但是这次事件，已经在国际上流传开了。

　　毕竟在繁忙的波斯湾水路上，那两艘出现在远洋航行的船员们的视野里，太有震撼力了。他们常年飘荡在海面上，根本就没有什么趣味，军方的核潜艇，他们平时只能在电视上见过，很少在海面上见到，这次一见就是两艘，其中一艘没有了动力，另一艘又屁股朝天，螺旋桨都露出来了，那种形状的螺旋桨，更是很少见的，所以他们都非常兴奋，接着就有赶到的记者，除了租用快艇，更有甚者，租用了直升机，远远地希望可以拍到些精彩的图片。中东这片热土，从来都是不缺这种极富震撼力的新闻的。

　　叶若夫头大了，回去之后，他恐怕连找个轻松岗位的工作也没有了，只要不被上级调查，撤职就算是不错的了，通过通信卫星，他开始和基地汇报这里的情况。

　　※※※

　　伊拉克提出了希望可以从美国购买几台远程预警雷达，以及十架E-2预警机，同时伊拉克将提供对这艘美国潜艇的救援工作，怀着一颗伟大而无私的心，不再追究美国方面的潜艇进入波斯湾的责任，而且将会提供造船厂的三万吨级的船坞供美国方面使用，检查这艘洛杉矶级潜艇的受损情况。

　　对于伊拉克的这个要求，让美国方面感觉到很为难。

　　一方面，美国的确需要伊拉克的帮助，从本土开过干船坞运输船，的确是一个很麻烦的过程，耗时耗资都是他们难以接受的，那艘潜艇一直这样漂浮在那里，也是美国海军的一种无能的体现。

　　但是伊拉克想要购买美国的E-2预警机，这又是明显违反了美国的现有的决策的，E-2预警机的性能，虽然与E-3相差很远，但是这毕竟是美国海军主力的舰载预警机，把这种预警机，出售给伊拉克，会严重损坏美国的利益。

　　只是，现在的伊拉克，也已经掌握了预警机的技术，四架猎迷系列预警机，在历次的战争中，显示出了不错的性能，英国没有把这种预警机开发完毕，出售给了伊拉克，自己转而购买了美国的预警机，而相反，伊拉克得到了这种预警机之后，继续实验，加以改进，尤其是降低了英国军方的不切实际的要求，技术要求上比E-3要低一些，不过这种预警机毕竟是比E-2机体要大得多的飞机，所以美国推测，这种预警机的性能，并不比E-2要低。

　　这样的话，出口给伊拉克，也不算是帮助伊拉克军事技术进步，毕竟他们已经有了类似的预警机。

　　而且伊拉克方面，已经开始了新一代预警机的研制，主要投资到了瑞典萨伯公司，合作开发相控阵体制的预警机，虽然技术突破上还得有几年的时间，不过伊拉克的预警机技术，已经开始成熟了。

　　所以现在，伊拉克只是暂时购买应急而已，他们提出的伊朗上空的问题，的确也合情合理，伊朗下面大多是山区，预警机就显得比较关键了，而伊拉克只有那么几架预警机，得不到全天候的守护。

　　对伊拉克又不能用强，现在是有求于伊拉克的，但是又不能让伊拉克的军事实力继续强大，不能泄露美国方面的军事科技，这是一个很难的平衡点的选择。

　　最终，他们做出了决定，可以向伊拉克出口E-2预警机，不过并不是美国现在正在新出厂的E-2C预警机，而是正在进行改进的E-2B预警机。

　　海军为了应付不断出现的威胁，一直都在改进海军自己的舰载预警机，也就是E-2A预警机，最开始是在越南战争中使用的，有许多的技术缺陷，由此，在E-2A的基础上，改进出了E-2B预警机，在71年的时候，全部84架E-2B预警机装备海军。

　　但是这种预警机，性能还是不被美国海军认同的，所以在71年改进预警机的时候，E-2C也研发完成。E-2C成了后世最经典的舰载预警机型号，一直都在服役之中，并且出口到多个国家。

　　现阶段使用的E-2C主要使用了改进的AN/APS-138雷达，包括一个新的全发射孔径控制天线，以便减少旁瓣，可对付日益严重的干扰威胁。能探测到1250万立方千米监视包线内任何地方的空中目标，同时监视海上交通情况，还可以探测到270千米外的巡航导弹。

　　现在美国海军正在把自己使用的E-2B，逐步改装成E-2C，同时还在全新生产之中，所以既然伊拉克需要，那就干脆把这些已经到了格鲁曼公司接受改装的预警机，出售给伊拉克算了，这样也是双方友好的一种表示。

　　这个过程是非常快速的，当布莱曼再次见到了塔哈，向他表示了，美国现在有一批现成的E-2预警机，可以向伊拉克出售，而且每架只收取一亿美元的费用的时候，天都快黑了。

　　塔哈对美国如此快速的决策表示满意，但是对于预警机的单价非常不满，因为这些都是美国的库存货，根本就不值那么高的价钱，如果这样的话，伊拉克将向他们征收一亿美元的造船厂的使用费用以及一亿美元的环境污染费。

　　经过双方再次谈判，终于以每架九千万美元的费用，伊拉克进口六架E-2预警机，这次合同双方都比较满意，同时伊拉克救援美国潜艇的活动，也开始了。


第896章 登上核潜艇，确定是否有核泄漏

　　作为空战力量的倍增器，预警机是一种非常昂贵的高科技飞机，新出厂的E-2C，哪怕是美国海军自己的内部采购价，都在两亿美元左右上，但是由于这批飞机只是已经出厂了十几年的E-2B，虽然中间经历过改进，包括换了新式的中央计算机，但是美国为了表示对伊拉克的“友好”，才以这种极其优惠的价格出口，而伊拉克居然还是给砍下一千万美元的价格来，不过也在美国的承受范围之内。

　　九千万美元！伊拉克一架重型的幻影4000战机，自己生产线上下来的价格也在五千万美元左右了，这简直就是白菜价买预警机了，虽然，这种预警机并不是新式的E-2C，而是E-2B，在后世，93年的时候，台湾购买的预警机，也是E-2B，只是被美国稍稍改装一下，就卖给了台湾，那时可是天价。

　　当然，现在合同都是塔哈达成的，等到库赛总统返回的时候，这些预警机，已经被开回了伊拉克的空军基地，当库赛在半个月后，终于有机会视察这些预警机的时候，对美国表示了强烈的抗议，对美国在这次交易中的欺诈行为，表示严重的抗议，希望美国为伊拉克的这批预警机，进行改进，尤其是换装新式的雷达。

　　美国接到了这个消息，感觉一口老血都要喷出来了，什么价位，买什么样的东西，美国又没有狮子大开口，这种价钱，对于这种预警机，已经非常公道的价格了，伊拉克又只是指出购买E-2，E-2B也是E-2预警机了。

　　在内部，塔哈也因为这次事件，被库赛严加斥责，两人闹得很不愉快。

　　当然，这都是表演给外人看的。

　　得知美国人同意出口给了E-2，库赛高兴还来不及呢，这次完全是得来全不费工夫。

　　虽然是落后的E-2B，但是就是机体的技术，也值这个价位了，为了满足上舰的需要，这种机体，是全新设计的。

　　紧凑的机体，机翼是可以折叠的，悬臂式梯形上单翼，外段机翼可以作为90度的旋转后向后折叠（而一般舰载飞机多采用向上折叠）。伸展时的翼展长达24.56米，折叠后就只有8.94米，不到原来的一半，大大减小了在舰上的存放空间。

　　为了缩短高度，天线罩还可以通过液压控制升高或降低，停机时最大的下降高度可达0.64米，有利于存放。

　　由于天线罩的影响，为了保证方向的安定性，在水平尾翼上安装了4个垂直翼面。外侧的两个垂直翼面延伸到平尾以下；中间两片则固定在水平安定面之上，没有下延。

　　能够承受弹射起飞的强壮的前起落架，能够承受着舰撞击时的巨大冲击力的主起落架，只是机体，就值这个价位了！美国这种预警机的寿命都非常长，曾经有过E-2A改进为E-2B，又改进为E-2C，服役近三十多年的历史，所以这批飞机到来，让库赛非常满意。

　　虽然雷达性能还不是很好，无法与美国的E-2C上现在正在装备的AN/APS-138相媲美，而美国现在又已经研制出了AN/APS-139，到九十年代，新出厂的AN/APS-145雷达，更是发展到了极致。

　　库赛对塔哈的行动即为满意，这种预警机的雷达虽然落后，但是相比舰载的卡-31预警机，性能还是要高得多，至少，在海上面对着海面的波浪的杂波的影响，也可以监视三百公里距离上的战机大小的目标，在一百公里的距离上发现掠海飞行的导弹，跟踪一千五百个以上的信号，引导四十个截击能力。而卡-31，只能满足一百公里的监视距离，还需要把信号传回母舰进行分析和处理。

　　想要自研一款舰载预警机，难度可不是一般的大，后世就连一向军工自主的法国，也放弃了自研，购买了美国的E-2C。

　　当然了，库赛是不会满足的，所以他对美国高价出售给伊拉克落后的技术非常不满，抗议美国的这种欺骗策略，之后，美国方面终于同意使用AN/APS-120雷达，替换掉这种预警机的落后雷达，当然伊拉克需要为每套雷达，支付额外的五千万美元的费用。

　　AN/APS-120雷达是E-2C首型搭载的雷达，这种雷达，虽然和现在的E-2C装备的AN/APS-138雷达性能上还是有很大差距，但是已经使用了新的天线，性能有本质的提高。

　　库赛完全满意了，只是美国的这种E-2B预警机，只出口给了伊拉克六架，伊拉克还是有些不够用。

　　※※※

　　海面上，天快要黑下来的时候，伊拉克的救援的拖轮，来到了巴吞鲁日号的旁边，准备将这艘倒霉的潜艇拖到一百海里之外的伊拉克的造船厂的船坞上去，波斯湾里面风平浪静，夜晚航行，也没有什么。

　　艇长已经接到了舰队司令部的命令，与伊拉克方面已经达成了协议，他们会在伊拉克的造船厂里面，检查核潜艇的受损情况，以便确定是否可以继续航行，他们也知道，撞击他们的潜艇，在快要出波斯湾的时候，搁浅了。

　　约翰逊非常想游过去和那些可恶的苏联人干一仗，狠狠地揍那个艇长一顿，水下相撞的游戏，是这么好玩的吗？通过照片，海军司令部已经分析出，和他们相撞的那艘苏联潜艇，排水量在一万五千吨到两万吨之间，如果要是撞的位置适中的话，肯定会让他们立刻在水下死于交通事故，他们现在能够浮出水面，呼吸口新鲜的空气，简直就是一个奇迹了。

　　这艘巴吞鲁日号，简直就像是一个被强奸了少女一样，孤零零地呆在海面上，等待着救援。

　　现在拖船到位，随时都可以开始了。

　　“不行，我们不允许贵方的人员登上我们的潜艇。”约翰逊听到了这样一个要求，脸色顿时变阴了。

　　伊拉克提出了一个要求，因为这次，是要将这艘核潜艇拖到伊拉克的造船厂去，那里有几十万的居民，所以伊拉克必须要确信，这艘核潜艇没有放射性泄露。

　　在后世，日本居民对核这个字是非常敏感的，美国的小鹰号航母退役后，尼米兹级核动力航母要进驻日本港口，这引起了民众的强烈抗议，示威游行了很多次。

　　伊拉克提出，必须要检查，确信这艘核潜艇没有泄露，才可以进入造船厂，这让约翰逊非常不满。

　　洛杉矶级潜艇自从服役，还从来没有被外国人进入过内部观察呢！这是绝对不可能的，自己完全确信，核潜艇没有核泄漏！

　　双方再次陷入了僵局，上报到了高层。

　　美国海军非常恼火，伊拉克这是坐地起价，都要开始行动了，现在又来了这一手，他们向伊拉克政府提出严重抗议，但是这时的塔哈话锋一变，伊拉克必须要确保自己的人民的安全，确保波斯湾内不出现严重的生态灾难，所以如果不能够确信这艘核潜艇是否有核泄漏发生的话，他们唯一的办法，就是将这艘核潜艇，拖出波斯湾去。

　　反正拖船也到位了，同样是拖，要么检查，没有核泄漏，就拖到造船厂去，要是不配合，或者有核泄漏，他们就只能给拖出波斯湾，拖出阿曼湾，让这艘潜艇在阿拉伯海里自生自灭去。

　　塔哈的态度，让布莱曼无法提出意见，如果换作了美国方面，也的确是要这么做的。

　　然后，塔哈又说道，是因为国内的反应也很强烈，尤其是害怕这艘被碰撞的核潜艇会发生事故，这样会波及到许多地方，伊拉克承受不了这种损失，伊拉克高层有很多人是持反对意见的，如果美国方面不同意，那么伊拉克只好采取后一种方式了。

　　最后，美国方面终于同意了，不过他们坚持，只能有一名技术人员登上潜艇检测，而且时间不能够超过十分钟。

　　检测是非常简单的，只要拿着仪器，在后舱走动一周，就可以测量出来了。

　　在天色渐黑的时候，一名伊拉克方面的人员，穿着全套的防护服，这是伊拉克在核反应堆建成后，从西方高价购入的防护级别最高的单人防护装备，全身都笼罩在这种防护服里，提着一个手提箱加手持终端的检测设备的伊拉克方面的检查人员，登上了这艘核潜艇。

　　虽然伊拉克自己建造核潜艇还非常遥远，但是这是一次很难得的观察西方核潜艇构造的机会，所以伊拉克是绝对不会放过这次机会的，想要进伊拉克的造船厂，不是那么容易的，比如得让伊拉克的人员检查了这艘潜艇才行。

　　哈积沙菲，伊拉克造船厂的总工程师，是从法国造船厂里面担任过重要职务的阿拉伯籍工程师，在伊拉克造船厂开工之后，在库赛总统的号召下，返回了中东，担任了伊拉克的造船厂的总工程师，与中方人员一同，担负了伊拉克的导弹艇的制造，而民用的项目，则完全由哈积沙菲负责，作为一名总工程师，他对船只的设计和建造非常感兴趣，尤其是军用船只，而且他的记忆力非常好，过目不忘。

　　穿着全套的防护服，巴吞鲁日核潜艇上的人，只以为他是一名普通的技术工人，他们穿着海军短袖，看着这个全套防护着的人，在核潜艇内开始检测。


第897章 直指日本

　　相比巴吞鲁日号的遭遇，在远处的K-132号，情况要好得多，得到了莫斯科的指示，叶若夫终于接受了伊拉克人员的帮助，但是这个帮助，并没有什么太大作用，因为这艘潜艇，已经深深地卡入了暗礁之中，更加麻烦的是，这二次事故，造成了外面的非耐压壳的变形，卡住了里面，根本无法再出来。

　　苏联负责处理事故的专家，也在快速赶来。

　　这一夜，注定是个不眠之夜，美国和苏联，都在波斯湾尽力营救着自己的潜艇，美国的潜艇还比较幸运，在拖船的帮助下，向伊拉克的造船厂靠拢，借助船台，检查己方的潜艇受损情况，他们的处理手段，是非常正确的，虽然这花费了高昂的代价，甚至己方还得使用几架落后的E-2预警机的出售来拉拢住伊拉克人，不过他们没有出现更多的难题。

　　但是苏联方面，就麻烦多了，苏联的核潜艇非常厚实，所以艇长们也都风格粗犷，叶若夫操作潜艇失误，处理过程更加失误，导致了这次事件的发生。

　　苏联专家到达之后，对于这种情况，也束手无策。

　　因为这里是浅水区，救援船无法施行打捞作业，而想要牵引出来，卡得过于严实，牵引不动，还有把潜艇已经受损的艇身断裂的危险。

　　不过当事人，苏联和美国，都没有对这次事件发表任何评论，世界上的媒体，却议论纷纷。

　　其中，法新社的一篇报道，最为让世人关注。

　　这篇报道里，讲述了一艘苏联的核潜艇，在海下被美国的核潜艇追踪，为了摆脱美国的追踪，这艘核潜艇进入了波斯湾，结果美国的核潜艇也跟了进来，因为波斯湾比较狭小，所以苏联的核潜艇在转向的时候，撞上了美国的核潜艇，美国的核潜艇紧急上浮，而苏联的核潜艇，安然无恙，只是因为不熟悉航道，结果在出波斯湾的时候，意外搁浅。

　　这个事故的分析，推理，比较接近真相了，不过关键的是，这篇报道之后的分析，更加重要，尤其是，苏联核潜艇尾部的螺旋桨，分析得细致入微，简直就是一名专业的核潜艇设计者的口吻。

　　苏联核潜艇不管怎么改进，噪音都是巨大的，因为苏联的核潜艇没有先进的螺旋桨加工技术，但是这篇图片，我们可以看到，苏联已经抛弃了原来常用的五叶螺旋桨，改用七叶大侧斜螺旋桨，这种先进的螺旋桨，苏联的工业技术，是制造不出来的，唯一可能的，就是苏联从西方，引进了多轴联动数控机床！

　　这种机床，可以加工高精度的复杂形状的螺旋桨，属于巴统严禁输出给苏联的战略物资，而现在这种机床的生产国，基本上是美国，英国和日本。其中，美国是不可能出口给苏联的，英国的可能性也不大，只有日本，他们的商业代表，一直都在莫斯科鬼鬼祟祟地活动。

　　这次相撞，很大的原因，可能就是因为苏联核潜艇的噪音明显减小，导致美国不得不靠近追踪，才发生了严重的撞击事故，由于苏联采用了新型的螺旋桨，美国海军已经丧失了水声的优势，对于美国海军来说，对于北约来说，都是很大的打击。这种违反巴统的出售行为，是要受到严重的制裁的行为！

　　这篇报告，让世界所有人的目光，都注视在了这些可能出售这种先进机床的国家里，最让人怀疑的，就是日本。

　　“没有想到，我们的中情局，还不如这篇报道有用！”里根总统不满地说道。

　　事件发生后，美国海军的反应是非常强烈的，关键的问题，不是那艘潜艇被撞，而是这种苏联的静音潜艇带来的巨大威胁。

　　这家报纸分析得非常正确，肯定是访问了专业的人士，得到了这样的结论，多轴联动数控机床，虽然是民用的，却是对苏联禁止出口的战略物资，现在巴统内部，有人出口这种东西给苏联，为了自己的利益，给整个北约，给美国，造成了巨大的伤害。

　　“我们中情局正在调查这件事情，日本的可疑性的确是最大的。”凯西说道，他们的确在调查，但是这恐怕是几年前的事情了，原来又没有注意过，重新调查起来，难度是非常大的。

　　即使如此，被一家报纸能够分析出来，还是证实了自己的无能，也难怪里根总统如此发火。

　　“到现在为止，还只是怀疑吗？”里根总统问道。

　　仅仅两天的时间，能够调查到这种程度，已经是尽力了，但是总统还是不满，凯西说道：“在日本，一共有两家公司，分别是东芝公司和三菱重工，有这种可能。但是因为我们还没有确切的证据。”

　　“那就搜查他们的公司，调出他们公司最近几年在这种机床出口上的合同，检查他们每一部出口机床的流向，一定要把这件事彻底调查清楚！”里根总统说道。

　　没有确切证据，就调查对方的公司？这样做，是否有点违反双方的规定了？不过，看总统那种神情，凯西就知道，还是按照总统的话去做。

　　这样，就能够查出事情的真相来了？凯西不这么认为，日本人是非常精明的，他们一定早就做好了准备，这样做，只会打草惊蛇，他们难道不会做两套合同吗？

　　望着窗外，下面灯火马龙，里面的小汽车，有近一半，都是日本车。

　　这次是一个绝对合适的借口，里根总统在心里想到。

　　在二战中，日本发动了对美国的战争，结果邪恶的法西斯最终失败，日本无条件投降。

　　本来在战争中，美国和日本算是死对头了，日本偷袭珍珠港，被视为美国人永远的耻辱。

　　而在战后，为了防止日本军国主义的复苏，美国开始在日本驻军，出于对抗东方红色国家的目的，美国转而扶植日本，而随后爆发的朝鲜战争，让日本从战后的废墟中，快速重建起来，之后，日本的工业，开始快速发展起来。

　　直到现在，日本制造业，已经非常发达了，日本的GDP，也已经跃升到了世界第二。这几年的贸易顺差，让日本制造充斥了整个美国，美国本土的制造业反而陷入了停顿，而日本的外汇储备，已经跃升到了世界第一位。

　　而美国国内的财政赤字，也开始扩大，里根当然不会承认，这是因为巨额的军费增长的原因，这里面，主要是和日本的贸易逆差造成的。

　　所以通过主动政府干预，让日元升值，美元贬值，这是他们最近商量出来的解决办法。

　　而现在，居然发生了这种事情，这正是一个向日本施压的好机会！

　　如果不能尽快扭转美国的经济，那么里根政府在人民中的形象就会大大受损，对于布什的下次竞选，将带来很多的负面影响。

　　※※※

　　库赛回到了国内，第一时间，视察了造船厂。

　　在造船厂的民船建造的船坞上，矗立着一艘体型巨大的潜艇，这艘外形流畅的核潜艇，就是鼎鼎大名的洛杉矶级，此时这艘潜艇的身边，已经开始搭起了脚手架，从美国方面赶来的技术人员，对碰撞部位进行了检查，结果发现，强硬的HY-80钢，真的已经出现了某种程度上的金属疲劳，虽然暂时还显示不出来，但是遇到海上出现恶劣天气，惊涛巨浪的时候，有可能会导致出现灾难性后果。

　　也就是说，这艘核潜艇，已经废了，没有艇员再会开着它，下潜到三百米的深处去和苏联潜艇游戏了，这种游戏真的玩不起。

　　看到这种情况，伊拉克立刻提出，如果这艘潜艇的确已经报废了的话，伊拉克愿意出资把它买下来，当作个主题公园，激励国家人民的对海洋的探索精神。

　　当然，美国是绝对不会答应的。

　　于是伊拉克方面又提议，现在这艘潜艇对美国海军也没什么用了，拖回去费时费力，如果没有愿意的话，伊拉克可以在造船厂把它拆解了，也方便美国的运输。造船厂还没有造民船，就开始拆潜艇了，这可是头一回。

　　当然，美国方面也非常礼貌地拒绝了。开玩笑，要是真的在伊拉克把这艘潜艇给拆了，伊拉克还不得把洛杉矶级潜艇的内部结构全部摸熟练吗？

　　经过几天的商议，美国的专家终于想出了一个合理的解决方案：加固碰撞部位，在一艘海军的军舰的护卫下，从海上慢速航行回去。

　　核反应堆的故障也被排除，将潜艇上的武器转移走，只留下一个空壳，留下几名潜艇兵，驾驶着加固了之后的潜艇，慢速开回去。

　　而苏联的潜艇，则比较麻烦了，专家赶到后，照样没有找到解决方案。有的专家提出了一个大胆的解决方案，用炸药，炸掉下面的暗礁，潜艇就可以被从后面拖回到海水里了。但是被伊拉克方面的人坚决地拒绝了。


第898章 调查东芝公司

　　水下定向爆破，这可是个难度很大的工程，搞不好，把核潜艇给炸了，要知道，那些巡航导弹和鱼雷的威力，绝对是很强大的，再加上万一把核反应堆给搞漏了，那就会污染整个波斯湾。

　　苏联人一筹莫展。

　　这对于库赛来说，绝对是个好消息，那艘潜艇，就这样留在那里吧，这样最好了。

　　苏联人送给了自己一艘核潜艇，还真是大方，美国人就太不够意思了，那么一艘破潜艇，还非得开回去了再拆解，还用几架落伍的E-2B来交换，自己这买卖，做得有点亏。

　　而现在，库赛总统对这些事已经不放在心上了，他关心的，是另一件大事。

　　日本！

　　因为库赛的穿越，世界已经开始受到了影响，那么历史还是会顺着原来的脚步发展吗？还会如期进行广场协议吗？

　　纵观整个形势，日本企业的确咄咄逼人，占领了美国的大部分市场，而美国的经济，也开始显露出危机，美国政府的财政赤字，让人触目惊心。

　　所以库赛很有把握，哪怕是推迟，这次广场协议，总是会发生的。

　　美元，这是一种国际性的货币，从表面上看，美国是想让日元升值，来重新实现被高估了的美元，而实际上，则是为了打击世界上最大的债权国，有着世界第一外汇储备的日本。

　　能够把握世界的脉搏，是一件非常重要的大事，哪怕是仅仅简单的操作，现在美元兑日元的比例是1比260，他将自己的手中的资金，比如1000亿美元，兑换成日元，仅仅三个月之后，这个比例就会降到1比200左右，库赛再兑换为美元，就可以获得300亿美元的收益，这完全是空手套白狼，要是两年之后，比例是1比120，他就可以获得又一个1000亿美元。或者，在日元升值上捞一笔之后，接着再把这些资金投入到日本的股票和房地产市场上去，日元的升值导致了经济的虚假繁荣，股票和房地产都仿佛坐了火箭一样，蓬勃发展，只是这些都是泡沫而已。库赛只要在这个时候，再把股票和房地产全部抛售出去，那么就可以获得超过4000亿美元的收益。

　　哪怕只是简单这样的操作，也可以赚得盆钵满体，赚够伊拉克所需的庞大的军队建设尤其是海军建设所需的资金，何况，库赛不会这么简单地操作，借助这次事件，他会毫不留情地打击美国和日本的经济，让他们一蹶不振！

　　尤其是日本，在经济泡沫破裂之后，进入了长达十几年的衰退期，库赛自然要推波助澜，让它的经济，更加雪上加霜。

　　对于那个岛国，库赛是没有什么好感的，一个不知道廉耻，不懂得悔过的民族，是不能够用常理来对待的。

　　不过对于那里的科技，库赛可是非常感兴趣的，经济泡沫破裂之后，肯定会倒闭一大批的企业，其中某些企业，自然会被欧盛公司接手过来，也算是帮助他们吧！

　　首先，就是从东芝事件开始！

　　东芝公司违反巴统的禁令，出口了一批先进的多轴联动数控机床给苏联，在后世，这件事直到八七年才曝光，美国人掌握了苏联从日本获取精密机床的真凭实据。在美国的压力下，日本警视厅对东芝公司进行突击检查，查获了全部有关秘密资料，并逮捕了涉案人员。

　　这次事件后，美国朝野群情激愤，再三谴责日本，并对东芝公司进行了制裁。受到了牵连的当时的日本首相中曾根康弘不得不向美国表示道歉，还花1亿日元在美国的50多家报纸上整版刊登“悔罪广告”。

　　这次事件，库赛是不会让那么晚发生的，因为这次美苏核潜艇相撞，完全就是因为苏联潜艇的静音性能提高了的原因，美国方面一定会调查，原因究竟是什么，那个七叶的大侧斜螺旋桨，苏联可是加工不出来的，一定是有西方国家对苏联输出了加工设备。

　　英国？东德？都绝对不可能，只有日本！

　　日本的哪家公司？自然是老牌的机械制造公司，东芝公司了。

　　东芝公司为了眼前的利益，将这种战略物资装备卖给了苏联，这些事情，库赛都知道得非常清楚，又有了这次事件，如果没有东芝公司，就不会发生这次严重的事件，如果事情暴露之后，美国会怎么对待东芝公司，怎么对待日本？

　　在广场协议发生的之前，就以这次事件为引子吧！库赛嘴唇上，露出了微笑。

　　那篇声情并茂的报告，自然出自老牌的记者，阿杰莉娜的手下了，媒体是有很大的影响力的，记者也是很有嗅觉的，甚至比FBI的探员还要厉害。

　　在法新社发表了这篇文章之后，其他的报社，自然也纷纷跟风，尤其是专门以研究各国军事出名的简氏防务周刊，更是加印了一份增刊——核潜艇专刊。

　　上面专门描述了美苏主要的核潜艇的发展历程，在原子能这种无限动力出现之后，第一时间，美国和苏联都将他们装到了潜艇上，形成了核潜艇，并且，在潜艇上加装了弹道导弹，构成了海基的第二次核打击力量，也就是弹道导弹核潜艇，而为了保护弹道导弹核潜艇，又出现了攻击核潜艇。

　　现在美苏都发展了几代核潜艇，但是美国一直都走在前列，这中间，并不是潜艇的航速和潜深有多么的重要，对于潜艇来说，最重要的，就是静音性。

　　通过专业的技术分析，展现在西方面前的，就是苏联的最新潜艇采用的这种七叶大侧斜螺旋桨，神秘的加工设备，却不得而知。

　　最好是这次事件，能够让东芝公司遭受重创，然后在跟着到来的日本经济的虚假繁荣下，对东芝公司的股票，进行恶意炒作，彻底将东芝公司干掉，即使不让它破产，也得让它沦为二流公司，让它把那些先进的技术出售！

　　任何一个公司，哪怕是西方世界的公司，自身发展得再大，也绝对离不开政府的支持，得罪了美国政府，这是东芝公司最大的失误，尤其是，还是在现在的节骨眼上。

　　“库赛总统，您的行程已经安排好了，在明天，请您去沙特首都利雅得，和法赫德国王举行一次会谈。”秘书说道。

　　这次广场协议，库赛想要火中取栗，那么就得调动一笔庞大的资金，上次炒作港币，只是和英国政府对抗就行了，但是这次，炒作日元，会遭到包括美国和日本两国政府庞大的金融能力的对抗，所以库赛必须要集中庞大的资金。

　　调动了所有的资金，调动了瓦利德王子和莎拉的公司的资金，库赛还是有很大缺口的，而这个缺口，自然是由沙特和科威特来补上的。

　　所以库赛必须要去一趟利雅得，好久也没有和法赫德国王详谈了，需要继续拉近关系，也需要从沙特富裕的口袋里，拿出一部分来，带着他们共同发财，有了上次港元的事情，已经让王室发了一笔意外之财，这次应该不会很难。

　　东京，一座几十层楼高的摩天大楼，外面全部是玻璃结构，可以最大限度地吸收太阳光照射进来，这是东京的一座著名建筑，无数白领以能够在这里上班为荣，这就是东芝公司总部。

　　突然，几辆汽车快速驶来，并没有停入停车场，直接在大楼的大门口上，停了下来，从汽车内，几名精壮的男子跳下车来。

　　虽然在二战后，日本男子的身高不断增加，但是和这些几乎都是一米八以上的大汉相比，还是比较低的，这些人下来，就直接向总部大楼里面闯去。

　　“站住，这里是东芝总部，没有预约不能进入。”一名保安匆匆拦住了他们。

　　来人没有搭理他，只是用一双大手，就拨开了他。

　　来的是美国人。

　　由于日本是战败国，所以美国在日本进行了驻军，在日本，他们是一群可以不受日本法律约束的人，他们受到的是美国的法律保护。

　　保安感觉到对方的手非常有力，就这么一拨，将他拨到了一边，接着这些美国人就大踏步地走了进去。

　　看了眼车牌，保安吐了口痰，不就是FBI的人吗？牛哄哄什么？

　　来的车，是联邦调查局驻日本分部的车辆，他们是来调查东芝公司的。

　　想要调查日本公司，那得经过审批之后，才能够有权力，而像这种大公司，背后都是有集团在支持的，比如东芝公司，背后就是三井财团，在日本，这种集团黑白通吃，把持着日本主要的经济命脉，是强势的人物，但是面对这美国人，他们照样没有办法。

　　迈克尔带着自己的人，这次对东芝公司的机床部，进行突击检查。中情局没有这种权力，所以这次联邦调查局密切配合，反正是总统已经下达了命令，事后日本人想要抗议，那就抗议去吧。


第899章 土财主

　　机床事业部在十一楼，联邦调查局的探员，乘坐电梯上了十一楼，刚出门口，就看到了机床事业部部长谷村弘明，在楼梯口守候，说道：“非常欢迎来到东芝公司。”

　　“我们奉命前来搜查，请将近三年的所有销售记录，全部拿给我们。”迈克尔说道，他是驻东京办事处的负责人，也是外派的一个最舒服的负责人了。

　　联邦调查局在许多国家都有办事处，但是其他的办事处在行动的时候，要请示对方公安机关的配合，才能够行动，只有他，比在美国本土办事还要简单和直接，而且被调查的人，也不敢有什么强烈的反感，还得乖乖地接受，比如现在。

　　这是一个欺软怕硬的民族，美国给他们头上扔过两颗原子弹，就彻底让他们对美国言听计从了。

　　当下面出现联邦调查局的人员的时候，谷村弘明就已经知道，是冲着自己来的了，这次国际上的舆论，都在指向日本，指向东芝公司违反巴统的规定向苏联出口了机床。

　　这次事件，谷村弘明当然知道，这次出口，他们赚取了丰厚的一笔利润，当年超额完成了任务，得到了一笔不菲的奖金。

　　他们做生意，向来都是非常谨慎的，像这种出口事件，不用说隔了几年，哪怕是在出口合同完成之后，美国就是想查，也绝对查不出来。

　　因为日本绝对没有与苏联签订过任何合同，日本是与挪威签署的合同，出口地是挪威，而且这些机床，也不是成套出口的，电脑控制系统是分开出售的，美国人绝对不会去调查这种毫无任何破绽的合同。

　　果然，当大群虎视眈眈的FBI探员进入，调查最近三年的所有纸质和电子档案的过程中，没有发现任何的破绽。

　　无功而返，虽然他们仍然是那么嚣张，虽然谷村弘明还是那么礼貌地将他们送了出去，但是美国人的遗憾还是暴露无遗。

　　“部长，林隆部长请您。”漂亮的秘书说道。

　　林隆二是东芝机械公司铸造部部长，两人之间，有许多秘密的合作项目，比如这次。

　　来到了十五楼，林隆二的办公室，谷村弘明说道：“林隆部长，有什么事？”

　　“听说美国人刚才到你那里调查了？”

　　“是的，美国人刚走。”谷村弘明说道：“他们什么也没有发现，我们做的没有任何问题。”

　　美国人想要调查，是绝对调查不出来的，因为机床中的一部分，是与铸造部签署的合同的，那根本就不是整机，而是零部件的合同，美国人看都没仔细看。

　　“我们必须要小心，藤井社长向我说了，如果这件事情暴露，我们公司会遇到很大的麻烦，这可不是你我二人辞职就可以解决的，我们要确保不会泄露半点消息。”林隆二说道。

　　这还用说！谷村弘明说道：“所有的文件，我们早就造好了，不可能出问题。”

　　“还有当时参与的那些人呢？”林隆二问道。

　　“当时知道的不超过十个人，他们都会守口如瓶的。”说到这里，谷村弘明突然想起了一个人：熊古独！

　　这个项目的直接负责人，也就是负责把机器送上船的人，就是熊古独，他在这次事件中，知道的内幕，是最多的一个，但是就在这次事发之前，他却因为私吞公司的资金，被公司发现而开除了。

　　这个人，是个危险的人，随时都会把公司的秘密泄露出去的！

　　请社团出动，解决掉这个人！

　　※※※

　　沙特首都，利雅得。

　　现在正是一年之中最热的时候了，在这个时候，沙特王室总是要出去旅游度假，留下王储就可以了，接到了伊拉克方面的请求，法赫德国王意犹未尽地回到了王宫。

　　“国王陛下，非常高兴见到您。”库赛看着脸上有些兴奋的国王，同时在心里想着，如果完全倒向美国，靠着大树好乘凉，国内有丰富的石油资源，这种日子，过起来其实也很舒服啊！什么都不用发愁，只要卖石油就可以了。

　　等到石油卖完了，那是后代应该操心的事。

　　“库赛总统，这次到苏联访问，又带回了不少好东西吧？”法赫德国王问道。

　　虽然是去度假，但是能够成为一个石油帝国的领导者，自然是非常精明的，法赫德国王这句话，问得非常有深度。

　　沙特是亲美的，但是不会妨碍到伊拉克亲苏，或者说，法赫德国王早就看出来了，这个家伙，是左右逢源，两边的好处都占。但是沙特又不能干涉伊拉克的内政，所以他这么问，只是现在这样随口问问而已。

　　“是啊，带回了不少东西，至少有艘核潜艇。”库赛说道。

　　说完，法赫德国王笑了，那艘苏联的核潜艇，是白送上门的啊？

　　“国王陛下，这次来找您，是有一个投资项目，想找您共同发展。”库赛说明了来意，同时很小心地避开了刚才的话题。

　　伊拉克和苏联签署的那些项目，都是非常绝密的，到现在，还不能和沙特方面透露，库赛倒不是担心法赫德国王会泄露，而是担心他们的反应。

　　伊拉克要发展强大的海军，对沙特来说，究竟是什么影响？他们是否会对伊拉克开始有所担忧？虽然库赛确信，法赫德国王没有这些意思，但是那些沙特的其他高层，恐怕还是对伊拉克有顾虑的，他们对法赫德国王的判断，也会有影响。

　　“是那个卫星导航的项目吗？”法赫德国王问道。伊拉克签订了这个项目，是官方的说法，沙特是知道的。而现在阿拉伯各国合作建立的阿拉伯空间公司，也是主攻空间方面的，所以法赫德国王以为，库赛是要提到这个项目，如果伊拉克需要资金，沙特愿意提供一部分，虽然这个项目是与苏联合作的，但是完全是民用的，在沙特的沙漠里开车，迷失方向的情况不少见，所以要真有了这种先进的导航定位设备，沙特的需求一定很大。

　　沙特仿佛一个财大气粗的后台，库赛需要的话，那就支持一些。作为中东大国，作为阿拉伯世界的一个榜样，沙特人一直都有这种风气。

　　库赛摇了摇头：“国王陛下，那些都是小项目，几亿美元，哪里能上您的法眼呢，我这次来，是向您提一个大项目，还记得两年前我们投资的两百亿美元吗？”

　　港元危机！提到这几个字，法赫德国王眼皮就是一跳。

　　库赛通过苏尔坦亲王，向沙特借了两百亿美元，三个月的时间，就还给了沙特三百亿美元，利息百分之五十。

　　当时说的是还给沙特六十亿美元的利息，但是在结束了行动之后，库赛很大方地多还了四十亿美元，因为他自己赚得更多。

　　库赛拿着钱究竟干什么去了，法赫德亲王不知道，但是这种如此赚钱的方式，只可能是一种，国际金融投资，而当时，东方发生了著名的港元危机，英国经济在这次危机中遭受重创，许多国际投资家，却在这中间，赚得盆钵满体，也有的没有及时抽资，输得一文不值，甚至跳楼自杀。

　　联想当时，库赛肯定是投入到这场活动中去了，其中最关键的，就是库赛在这次危机没有爆发之前，就开始准备了，这说明了他在这种投资中，是有着非常清晰的判断力的，这是任何一个投资家，甚至连以投资出名的科威特投资局的专家都不如。

　　所以听到库赛提起这件事，法赫德国王立刻就知道，这次这个年轻人，又要举起金融的屠刀了，只是这次他的羔羊是谁？

　　库赛来，可不是来找他要钱的，而是来找他共同发财的。

　　“那么，你需要多少资金？”法赫德国王问道。

　　看到法赫德国王的表情，库赛就知道，提起这次事，就能够打动国王了，这次如果伊拉克自己的资金足够，绝对会自己单干的，这样获得的收益更大，但是伊拉克现在铺开的摊子太大了，有种入不敷出的感觉，而库赛把支撑这些的后盾，又寄予在了这次的金融炒作之上，想要与美国和日本的资本进行抗衡，没有足够的资金，是没有底气的啊！

　　需要多少资金才足够呢？考虑到通过拆借抵押等方式，金融杠杆有十倍的放大作用，要是找沙特要五百亿美元，那就能够当五千亿美元使，再加上欧盛公司，王国建筑公司和伊拉克政府，可以凑出八十亿美元来，这又是八百万，有五千八百亿，总足够了吧？这已经相当于美国和日本两国当年的国内生产总值之和的四分之一了。而且随后还有更多的国际投资家跟进。

　　“五百亿美元。”库赛说道。

　　五百亿美元，对沙特来说，绝对是个不小的数目了，库赛不知会不会吓到法赫德国王。

　　“好，那我们会拿出五百亿美元来，同时我们王室出一百亿美元。”法赫德国王说道。


第900章 丰厚收获

　　虽然说沙特王室有钱，库赛还是不知道，他们能这么有钱，看法赫德国王说出资一百亿美元，仿佛就是给一个小王子零花钱似的。

　　沙特几乎没有什么投资项目，巨额的石油收益，让沙特过上了富裕的生活，所以这些资金，对于沙特来说，还不是什么大问题，反正这些钱存着也是存着，不如进行一次投资，获取高额的回报。

　　“这次投资的时间可能要长一些。”库赛说道：“初期估计，需要一年到两年的时间。”

　　“时间越长，是否收益就越大啊？”法赫德国王说道。

　　“收益上，按两年期的话，到时候可以给沙特还回三千亿美元来。”库赛说道。

　　三千亿美元！法赫德国王眼前一亮，这简直太值了！两年时间，这笔资金翻了五倍，就是科威特投资局，恐怕都没有这种信心吧？

　　对于这点，库赛是有充分的信心的，即使是不进行任何其他的活动，用这六百亿美元，通过贷款，可以得到六千亿美元，在日元贬值的过程中，就会赚取一倍的收益，而之后，投资到证券和房地产市场上，又可以获得三倍的收益，这样可就是二万四千亿美元的巨额收入，还给沙特三千亿，伊拉克还能够净剩两万亿，这是什么概念？伊拉克几年内发展的资金，全部都有了。

　　更何况，库赛还有更多的计划。

　　想了想，法赫德国王又说道：“我们王室，再凑一百亿美元出来。”

　　想想看，能有这么高的收益，那些资金与其留着，还不如拿出来全部去发财呢，这一百亿美元，两年之后，又是一个五百亿。

　　对于库赛究竟从事的是什么项目，法赫德国王并没有过问，他已经有预感，用不了多久，国际上肯定会出一件大事。

　　库赛到沙特来，见到法赫德国王，当然不止这一件事。说完了这个项目，库赛又说道：“国王陛下，听说贵国空军的第一架E-3预警机，即将从美国抵达沙特的空军基地了？”

　　听到库赛这话，法赫德国王就知道库赛是什么意思。预警机对于空军的重要意义，已经在这几场战争中得到了一个很好的证实，所以沙特空军对于这几架预警机的到来，非常期盼。

　　美国为了拉拢沙特，巩固双方的同盟关系，同时为了出口赚钱，这才同意了给沙特出口E-3预警机，这是战略预警机，而且非常容易就能够和沙特空军现有的美制战机进行数据链的对接，方便指挥。

　　难道，库赛想要“租借”沙特空军的预警机？这个小伙子，脸皮是非常厚的，什么要求都敢提，要是提出租借这种预警机，他又不好拒绝，那还不得让苏尔坦亲王郁闷很多天啊？

　　“是的，快要到了，等到了之后，可以与伊拉克空军进行一次联合演习，这次我们沙特空军的预警机，可以当空中指挥机了。”法赫德国王把我们沙特空军的预警机几个字，说得非常重。

　　听到法赫德亲王小气的话，库赛就知道，他理解错误。虽然库赛也非常眼红E-3预警机先进的性能，但是还是不能让沙特空军割爱。

　　等到沙特空军订购的所有预警机都到位了，说不定才能够让伊拉克空军仔细地研究一下。

　　“我是说，现在既然沙特有了E-3预警机，对于空军来说，是极大的提高，而空军发现，想要守护好沙特现有的空域，这几架预警机还是不够的，但是再增购几架E-3预警机，又过于浪费，为了补充盲区，沙特空军提议，再购进几架比E-3低级的E-2预警机，美国应该会同意吧？”库赛说道。

　　E-2预警机？法赫德国王不知道库赛在说什么，E-3预警机巨大的机体，可以容纳几组成员，在天空的时间可以达到二十个小时，沙特订购的都到货之后，就完全足够了，还用什么E-2？那种小型的舰载预警机，沙特空军根本就看不上眼。

　　库赛这么说，自然是有深意的，因此法赫德国王在等着库赛的话。

　　“等到这几架E-2预警机到货之后，因为贵国空军的某些飞行员的原因，驾机叛逃到了伊拉克，为此，我们两国的外交关系大受影响。”库赛说道。

　　其实，说到这里，法赫德国王已经明白了，是伊拉克空军想要这种预警机！

　　“不是凭借着与美国的良好关系，伊拉克已经得到了几架E-2预警机了吗？”法赫德国王问道。

　　“是的，可是，这些飞机只有六架，不够伊拉克使用，而且性能又比较低档，是美国十年前的产品了，电子技术的变化，是非常快的，所以我们需要最新的E-2预警机，我们伊拉克的面子还是不够大啊！”库赛感叹道。

　　美国不会把最先进的E-2预警机，出售给伊拉克，但是对于沙特，就不同了，沙特获得的E-3，那绝对是美国最亲密的盟友才能够得到的，这也是美国极力拉拢沙特的一个友好表示。

　　E-3沙特都有了，E-2就更加简单了，所以沙特订购E-2，一定能够订到。

　　库赛想要干什么？六架E-2还不够吗？

　　当然不够！

　　因为一个完善的航母舰载机群，需要一个预警机中队，五架E-2预警机，才能够在保持一架维修的时候，有四架来提供二十四小时的不间断巡航。

　　即使是需要五架，伊拉克现在有六架，不是完全够了吗？

　　不够，绝对不够，因为伊拉克至少会拥有两个航母编队！除了伊拉克订购的一艘，另一艘，早已经入了库赛的法眼，那艘同样带有弹射器的航母，库赛是也一定会拉到伊拉克来的。

　　也就是说，伊拉克至少需要十架舰载预警机。预警机的缺口，自然还是有的。

　　虽然现在就准备，还有些早，但是现在伊拉克能够获得这种预警机，一个很重要的原因，就是没有一个人会想到，伊拉克现在购买预警机，是为了装备自己的航母编队！

　　到现在为止，伊拉克海军依然是那个近水海军，只能够在波斯湾内部逞一下威风，每次海军出场，还是靠沙特海军撑门面。美国能够答应出口给伊拉克那些E-2B预警机，那也是有很大这方面的原因，虽然E-2是一种舰载预警机，也被许多国家购买来当作陆基预警机使用的，比如以色列拥有五架，岛国拥有十一架。

　　这些，都是在伊拉克没有远洋海军，没有航母的情况下完成的项目，等到伊拉克有航母的消息传出后，美国是绝对不会出口给伊拉克任何一种可以用在航母上的装备的。

　　所以伊拉克现在必须抓紧机会，伊拉克得到的，都还是原始型号，再通过沙特，购买几架最新型号，对伊拉克来说，是非常重要的一件大事，现在订购，到货也得两三年之后了，美国肯定会警惕的。

　　“这些预警机的资金，我们伊拉克愿意提供，只要沙特出面订购就可以了。”库赛说道。

　　“我们沙特可以订购，至于资金，我们沙特也先行垫付，只是个订金而已，等到两年之后，这批预警机到货，我们的这次投资，也就有结果了吧？这些资金，就当作是伊拉克操作资金进行投资的回报好了。”法赫德国王说道。

　　五百亿美元变了三千亿美元，那么对于总价最多也就十亿美元左右的几架预警机，沙特还是可以拿出手的。

　　※※※

　　迈克尔回到了联邦调查局的办事处，这次行动，和预想的一样，没有任何收获，其实，在出电梯口，看到那个半鞠躬的岛国人的时候，迈克尔就知道，自己恐怕是没有收获的，他们肯定已经做好了准备。

　　“处长，我们明天，再去搜查机床事业部的生产车间，查找那些生产记录，看是否和销售记录对应。”一名手下说道。

　　“生产记录？那怎么可能！难道你要搜查一颗螺丝钉的去向吗？他们多生产些备件，就能够攒出一台车床来！”迈克尔说道。

　　他们的调查，肯定是无果的，怎么和上面交代？

　　“叮……”桌上的电话响了。

　　“喂。”迈克尔拿起电话，他还是习惯地用英语说道。

　　立刻，里面传来了一个不熟练的英语的腔调：“两年前，东芝公司向苏联出售多轴联动数控机床，主管此事的是当时的销售经理熊古独，现在他与东芝公司发生矛盾，已经被公司解聘，因为这次出售事件暴露，熊古独很可能会有生命危险。”

　　“喂……”迈克尔还没有提出自己的各种疑问，对方就已经挂了电话。

　　两年前，销售经理，完全吻合，自己怎么就没有想到从两年前的销售人员上下手？

　　虽然不知道是什么人打的电话，对方也没有说明熊古独现在何处，不过只有这些信息，就已经足够了。

　　在岛国找人，难不倒他们。


第901章 干掉熊古独

　　推开公寓的门，熊古独一脸丧气地回到了自己的住所。

　　曾经风光无限的他，现在居然也落到了如此的地步，他非常地不甘心。

　　本来在东芝公司中，他已经是销售经理，有着远大的前途，可是，在这条路上，也是从来都不缺乏小人的，在一次秘密的操作中，他支走了公司的一笔款项，结果被污蔑为贪污公款，这是一项非常厉害的罪名，为了避免上法庭，熊古独几乎罄尽自己的所有，几年来的积蓄，与公司达成了庭外和解，同时他的这个声名，也在商界传开了。

　　今天，他到三菱重工去应聘，在原来的时候，他也是被对方想要挖走的人物，但是现在，他却遇到了对方的冷眼相待，一个有贪污公款黑点的人，是不被任何公司欢迎的。

　　“你回来了？”听到熊古独的声音，花子立刻出来，温顺地帮他脱去大衣，跪下来帮他将鞋放好，换上拖鞋。

　　在岛国，作为男人，是非常幸福的，因为可以有女人来照顾他的一切，岛国女人向来以温顺著名，但是他要是没有能力赚钱的话，也是很可怕的，因为一般的女人，在跟了某个男人之后，都不会出去工作。

　　花子曾经是熊古独的秘书，后来，终于被熊古独金屋藏娇，在现在，熊古独没落了，其他的女人都跑了，只有花子，还在他的身边。

　　刚才花子的动作有些太快了，差点滑倒，熊古独看着这个女人，听着她软绵绵的声音说道：“不要着急，熊君，你一定可以找到一份满意的工作的。”

　　听到花子这么说，熊古独一阵感动，他的目光停留在电视上，在那里，正播放着一则新闻。

　　“今天下午三点，美国联邦调查局驻东京办事处，突击检查了东芝公司总部，结果没有发现任何有东芝公司违反巴统条约，出售给苏联先进加工设备的证据。我们岛国公司，都是恪守巴统规定的公司，不会帮助苏联军工企业的发展，尤其是可以加工出精密的螺旋桨的多轴联动数控机床，我们岛国企业是向西方所有国家负责的企业。”

　　播音员在说这些话的时候，只像是阐述岛国自己的立场，没有任何愤怒，哪怕是谴责的语气，好像在叙述一件很平常的事情。

　　负责？东芝公司，可不是表面上看上去那样光彩，熊古独在嘴里嘟囔了一句。

　　突然，熊古独的脑海里闪过一个念头，既然公司对自己不仁，那就别怪自己不义。现在美国急需找到证据，这些证据，东芝公司隐蔽得很好，他们根本就找不到，只有自己，是知道所有的内幕的。

　　如果，拿这些情报去和美国交易，自己一定可以得到一大笔美元！

　　“花子，你放心，我很快就能够赚一大笔钱的。”熊古独说道。

　　听到这话，花子抬起头来，刚刚放好了拖鞋，仰望着他，胸口的两个浑圆的肉球，就这样暴露在熊古独的视线里。

　　熊古独依然记得，两年前，在码头，他目送着那艘货轮开走，当时，花子就已经跟着他了，直到现在。

　　“花子，我知道那件事的真相。”熊古独说道：“只要我们告诉了美国，就可以获得一大笔钱。”

　　谁知，刚说完这句话，他就看到花子好像浑身在颤抖，他这才想起，刚才花子不小心差点摔倒，你不是不小心，而是她有些慌张！

　　接着，里面的房间里传来了动静，两名拿着手枪的男子，走了出来。

　　“花子，你出卖我？”熊古独问道，他已经看出来了，花子是绝对知道真相的。

　　“你以为，你现在都变成穷鬼了，还有人会跟你？”其中一名男子说道：“花子只是来监视你的，她除了是你们公司的职员，还有另一个身份，是我们社团的人。”

　　社团的人？熊古独突然想起，花子的隐私部位里的那个小小的纹身，当时他就应该推测出的！

　　“本来花子还恳求我们，如果你没有这种想法，把这些事都忘了的话，我们还可以放过你，但是现在，既然你有了这种想法，我们只有一个选择了。”另一个人语气森然地说道，举起了自己的手枪。

　　在社团中，能够使用手枪的，也算是较高级的杀手了。

　　在岛国，黑帮社团是一个非常有趣的存在，这种存在，在于和世界上其他任何一个国家不同的是，岛国允许黑帮的存在，黑帮成员，都是注册的，他们的活动，也是公开的。比如收保护费，通体的纹身，被切掉的手指，就是黑帮最明显的标志。岛国丰富的色情产业，就全部都是黑帮的产业，那些著名的演员，也全部都是黑帮的人。

　　不过为了给警察面子，黑帮在各种行动中，都是有所顾忌的，警察和黑帮能够相安无事地共存，甚至在处理各种突发事件中，率先赶到的反而是黑帮，这些都是岛国特色了。

　　现在这种事情，也是警察不允许的，所以他们进行得很隐秘，也必须做得非常干净。

　　此时，花子还在旁边有些发抖，她只是大阪的一个很普通的家庭里的女孩。在岛国，也不是所有家庭都是非常富有的，她家的经济也比较拮据，所以能够进入东芝公司，能够成为熊古独的秘书，也算是非常幸运的了，至于成为熊古独的情人，也是她自愿的，这是她继续向上爬的一种方式。在和熊古独相处的过程中，也可能已经产生了某种感觉。

　　现在她身不由己，家里欠了黑帮的很多钱，她只得身入黑帮，成了黑帮的一名小角色。

　　花子慢慢地挪动着脚步，有意无意地，反而和熊古独靠得更近了。

　　突然，危急之下，熊古独一把拉过了花子，挡在自己的胸前，手上已经多了一个凶器，那是一支有着尖尖的笔尖的刚别，顶在了花子柔嫩的脖子里的肌肤上，说道：“谁也不准靠近！”

　　谁也没有想到，熊古独居然劫持了花子当人质。

　　“放开她。”一名杀手说道。其实，对于花子这种角色，他们不介意一起杀掉的，这样就更加没有泄密的可能了，也可以把这里伪装成两人发生口角之后而出现的凶杀案。

　　杀手的眼睛，紧紧盯着熊古独挥舞着的胳膊，突然，扣动了扳机。虽然比较相信自己的枪法，但是这种情况下，很可能会误伤，要是误伤了，只能说是抱歉。

　　熊古独感觉到肩头一阵剧痛，手一松，放开了花子，花子也仿佛已经透支了全部的体力，软软地倒在了地上。

　　熊古独的鲜血滴在花子的身上，他的眼神中，充满了恐怖。

　　完了。

　　接着，熊古独的耳边就响起了枪声。

　　※※※

　　为了这次在岛国的行动，库赛很早就已经开始布局了，虽然看起来库赛好像是无意识的，但是一步步地，却在进行之中。

　　其中，莎拉的欧盛公司旗下的一个名不经传的远东贸易投资公司，由张曼雨负责，虽然是欧盛公司的子公司，但是在外面看，已经和欧盛公司没有任何联系。这个公司经过了几次成功的行动，对于如何炒作股票和期货，从中赚取一定的利润，已经有相当的心德，不再像刚开始那样总是投资失败，负债经营了。这种公司，在香港遍地都是，根本不引人注意。所以当这个公司悄悄登陆岛国的时候，没有引起任何的关注，他们悄悄地在岛国的投资市场上，注册了大量的账号，开始了小量的，漫无目的的投资行动。

　　除了这个投资公司，希克马特手下最得力的干将，拉德维，率领了一个二十多人的小分队，也进入了远东贸易投资公司，进行一笔庞大的资金的投入，需要众多的人手，拉德维会帮助张曼雨共同进行这次金融投资。

　　而另一方面，王国建筑公司，则是大张旗鼓地进驻岛国，开始考察岛国的投资市场。这个公司现在在中东已经非常有名，能够吸引到外资，开发本国的房地产行业，岛国政府也是持支持态度的，欢迎他们的到来，他们不知道，王国建筑公司这次来，是来圈钱的。

　　他们这次来的主要目的，就是来考察这里的房地产市场，哪里地段好，哪里最容易被炒起来，都要完全清楚，这样才能够赚取最大的利益。当然主要是圈地，瓦利德王子得到的提示，就是尽量减少资金投入，真正盖楼，成本也是很高的。现在圈地，然后在价格最高的时候，卖地皮给本地的资金，让他们自己去上套，这样才能够以最小的投资，获得最大的利益。当然为了避免遭到岛国政府的注意，某些标志性的建筑，也是必须要盖的。

　　而为了保护这些项目的展开，伊拉克在岛国秘密建立的情报机构，在扎菲尔的领导下，已经建立起了一个精干的机构，在岛国，阿拉伯人比较少见，容易引起怀疑，还好，扎菲尔在来岛国的这几年的时间里，已经成功发展了二十几名黄皮肤，黑眼睛的东方人，混入人群之中，没有任何区别。


第902章 东芝事件之迷

　　伊拉克的情报机构，无法做到和美国的中情局，苏联的克格勃一样，全球有名，他们没有那么多资金，也没有那么多精力，不过在重点地区，伊拉克的情报机构绝对是下了大力气的。比如美国和欧洲，都是伊拉克重点照顾的对象，再比如岛国，也开始重点刺探。

　　扎菲尔已经在这里潜伏了几年，从表面上看，他只是一名来这里工作的法籍阿拉伯人，但是谁也不知道他的真实身份，就是伊拉克在这里的情报机构负责人。

　　对于巴格达的指示，他执行得非常有尺度。比如这次，对于东芝公司的事件，巴格达指示，必须要让美国快速地获得情报，让东芝公司的事件暴露。扎菲尔立刻想到了熊古独这个人。他把这个人，通过电话告诉给了联邦调查局的办事处的人，一切，就给美国人自己去办了。

　　扎菲尔在这里搜集情报，很多的都是经济和工业方面的情报，这也是库赛阁下指示的一个方面。

　　现在岛国的工业和经济正在经历一个高速发展的过程，岛国制造的产品，已经远销到了全球，这里到处都是一番欣欣向荣的景象，这让扎菲尔也非常羡慕，他也期待着，有朝一日，伊拉克的经济也能够有如此的高度。

　　对于岛国的态度，扎菲尔也是领会的非常到位的，那就是，这个国家，是和以色列一样的国家，是流氓国家！

　　对付这样的国家，自然要想尽各种手段的。

　　对于他们的这些公司，更是如此。

　　扎菲尔的人，在暗中，看到了那些联邦调查局的特工们冲进了熊古独所住的公寓内。

　　走上二楼的迈克尔的人，忽然听到了那所房间里传来的一种奇特的声音，类似于低沉的哨叫，那是加装了消音器的手枪发出的声音！

　　接着，就听到了一个痛苦地喊声。

　　“冲进去。”迈克尔立刻下命令，他怕再迟一步，恐怕他们要找的人，就被干掉了。

　　熊古独捂着自己受伤的肩膀，感觉到一种恐惧，他不想，就这样失去自己的生命，他现在，连对方的身份还不知道。

　　正在这时，就听到了又一个声音，那是没有加消音器的枪声。

　　联邦调查局的探员冲进来，看到了眼前的局面，尤其是那两个行凶的拿着枪的人，立刻开枪向歹徒射击，击毙一名，击伤一名。

　　熊古独望着这些美国人，知道自己终于安全了，同时他也知道，恐怕自己是拿不到什么酬金了，还得把自己知道的秘密，全部告诉对方。

　　当东京警事厅得知这里的消息的时候，除了满地狼藉，什么都没有留下，就是花子，也被联邦调查局的探员们带走了。

　　两名杀手的身份，很快就被调查清楚，他们是山口组的人，受雇于三井财团，把熊古独干掉，因为熊古独知道得太多了。

　　而熊古独知道的是什么，等到从医院里出来就知道了。

　　他们接着审讯了花子，从花子的口中，得知了两年前，熊古独曾经在黑夜里目送一艘货船离开，那艘货船里，装载了某些特殊的东西。

　　终于，两个小时之后，已经取出了肩膀内的子弹的熊古独，在接受了迈克尔的答应，会为他在美国制造一个新的身份，在事情完成之后，移居美国的承诺之后，向迈克尔叙述了秘密向苏联出口多轴联动数控机床的全部过程，当时涉及到这件事的主要负责人，是东芝机械公司铸造部部长林隆二和机床事业部部长谷村弘明，其中，铸造部负责将机床的机体以零件的名义输出，机床事业部只是出口了电脑控制系统。

　　而且这些项目，都不是直接与苏联进行贸易的，而是通过了挪威康士堡公司，所以在所有的文件上，不会留有任何破绽。

　　整个机床，被变成了散件，分别出口给了挪威，然后挪威再以民用的名义，出口到苏联，完全逃脱了巴统的监控，而且为了防止追查，在挪威，还转了几个公司，这让人根本就无法发现其中的秘密。

　　熊古独的告密，终于让迈克尔恍然大悟，这样的话，他们的确是什么都查不到，他们根本就无法去调查近几年来的每一次合理的出口项目。

　　这份口供，同时还被汇报给了华盛顿，以及巴统组织，接到了消息后，巴统主席主席盖尼尔-陶瑞格也立刻动身前往东京，因为这是一次严重的事件！

　　此时，美国的核潜艇，伤痕累累的巴吞鲁日号，已经从伊拉克造船厂的船台上驶下，在打了几块补丁之后，加固了重点部位的洛杉矶级核潜艇，仿佛一个已经年近沧桑的老人，在一艘美国军舰的护卫下，开始了最后的旅程。等待它的，是被拆解的命运，可怜它还正值壮年。

　　这次撞击，是美国海军的一次奇耻大辱，他们在水下，已经彻底丧失了水声优势。

　　而就在这次事件发生之后，美国海军的其他几艘核潜艇，已经偷偷溜入了苏联的核潜艇的港口，结果他们发现，苏联的新制造的核潜艇，噪音的确下降了一个数量级，尤其是他们的新的攻击核潜艇，噪音水平比这艘巨大的奥斯卡级还要低！

　　这一切，都是因为苏联得到了先进的加工设备，可以制造低噪音的螺旋桨！

　　这次事件中，日本完全是罪魁祸首！

　　对于这次撞击事件，虽然双方官方并没有表态，但是在波斯湾发生的事情，早已经传遍了全世界，美国这个崇尚自由和民主的国家，自然更是已经流言满天飞了，在这种情况下，美国海军只得承认，己方的一艘核潜艇，与苏联发生了碰撞，他们向苏联表示强烈的抗议，同时对于这次事件的起因，不是美国海军的责任，而是苏联潜艇静音性提高的原因，所以对于这次事情的真相，美国人民也都在等着。

　　美国海军是强大的，美国军队是战无不胜的，但是就在这次水下的较量中，美国海军的确是吃亏了，他们的核潜艇，在经受了撞击之后，不得不浮出水面，现在这艘核潜艇已经报废了！

　　那个向苏联出售了先进的加工设备，导致了己方核潜艇无法准确跟踪对方，以致相撞的公司和国家，是要受到全美国，也是全西方的强烈谴责的！

　　美国海军为了推卸自己的责任，使劲把这次事故的责任，全部推到苏联潜艇的静音性上来了。而且在舆论的有意引导下，这股风声愈演愈烈。

　　这样，对维护美国政府的声誉，是有很好的作用的，而且成功地竖立了强敌的形象，对美国海军增加预算的提案，更容易获得国会的通过。

　　但是也有不好的一方面，如果美国要是调查不出来，究竟是哪个国家哪个西方国家，干出了这种有损北约集体利益的事的话，民众们没有了宣泄口，最终还是会发泄到无能的政府身上的。

　　还好，现在联邦调查局完成得非常出色，在中情局的暗中调查没有任何进展的时候，联邦调查局进展神速，取得了突破性的成功。

　　和上次铩羽而归不同，在得到了熊古独的口供之后，联邦调查局驻东京办事处的探员，再次来到了东芝公司。

　　和上次还不同的是，这次他们是和东京警事厅一同行动的。

　　联邦调查局可以搜查东芝公司，调查各方面的文件，但是他们不能抓捕公司内的员工，尤其是东芝公司的高层员工，所以他们这次是和东京警事厅一同行动的。

　　此时，离熊古独被救只有五个小时，已经是黑夜。

　　联邦调查局的主要人员，用来去东芝公司搜集那些证据，东芝公司向挪威康士堡公司出口零件的清单，那些原文件，就是一手的证据。

　　而东京警事厅，主要是抓捕那些涉案人员，其中，铸造部部长林隆二和机床事业部部长谷村弘明是最主要的嫌疑犯，他们也是当时的直接负责人。

　　谷村弘明在一座色情场所被抓，而林隆二则不知所终。

　　与此同时，联邦调查局驻挪威办事处，也紧急行动起来，他们需要同步调查康士堡公司的进出口合同，找出所有的证据来。

　　此时，挪威方面还没有任何反应，他们没有意识到已经东窗事发，所以所有的文件，都被调查出来，当时涉案人员，也处于联邦调查局的控制之中。

　　这次事件，表面上看起来，全部都是联邦调查局的功劳，但是如果没有那个秘密的人的报信，熊古独早就在自己的住所被干掉了，唯一的可能出卖东芝公司的人被干掉，那么这次秘密，就可能永远不会被泄露。

　　历史，在滚滚地向前发展，却因为库赛的穿越，在不停地改变着。有的时候，不需要库赛去做更多的事情，只是用手指一拨，用嘴一吹。历史，改变了。

　　这次东芝出售机床给苏联的事件，在世界上造成了强大的反响，被列为了八五年的头条新闻。


第903章 百分之一千的惩罚性关税

　　在美国人在为调查究竟向苏联出口多轴联动数控机床究竟是哪家公司所为的时候，这次事件的另一个主角，苏联人也在非常苦恼。

　　一艘奥斯卡2级核潜艇，造价有数亿美元，这艘潜艇，服役还不到一年，可以说是初生的牛犊，有种不怕虎的气势，可惜现在却动弹不得。

　　这里海水比较浅，救援船无法施救，又不能通过牵引的方式脱离，于是K-132仿佛一个标志一样，在波斯湾内已经呆了很多天。

　　因为疏忽大意，因为指挥失误，造成了价值数亿美元的核潜艇发生事故，这次叶若夫闯了大祸，在整个潜艇人员乘飞机返回苏联之后，立刻被进行了隔离审问，追查他们中的过失行为。

　　开着核潜艇出去，结果丢下了自己的武器，乘飞机回来了，这对于军人来说，绝对是一种巨大的侮辱。

　　几个月后，叶若夫被开除了军籍，成了一名普通的苏联公民，这已经很不错的了，按说，犯下这种失误的，恐怕要坐几年牢的。这也是因为在前面的行动中，他成功地闯入了美国航母的反潜圈内，立了一功的结果。

　　苏联方面的人员一直都想大胆地进行一次水下定向爆破，炸掉那两块礁石，释放出核潜艇，但是伊拉克方面坚决反对，因为这会造成无法预料的后果，定向爆破，谁知道会对潜艇造成什么样的伤害，要是造成了核泄漏，那可是严重的事件，这和什么伟大的友谊无关，完全是上升到了人民安全的角度，国家利益的角度，就是后来戈尔巴乔夫亲自过问这件事，伊拉克如此回答，他也无法反驳。

　　毕竟那是有危险性的，但是除了这个方法，苏联已经无计可施。

　　在暂时想办法的时候，原来的潜艇兵，都乘坐飞机返回了苏联，而苏联又派遣了几名调过来的潜艇兵，守卫在潜艇上，这艘潜艇是苏联的财产，是苏联海军的骄傲，绝对不能有闪失的。

　　军舰，就是一个国家的移动的领土，苏联海军忠实地守护着自己的领土。但是在军舰之外，那就不是了，所以为了保护这艘潜艇，伊拉克海军派遣了一艘导弹艇，轮替守护在这艘核潜艇的身边，防止一些人员的围观，也防止被蛙人水下渗透。

　　在专家们找到新的解决问题的办法的时候，他们也只能这样呆着了。

　　对于这次水下的战斗，本来苏联是无疑的胜利者，如果叶若夫能够顺利地把潜艇开回去，他将获得海军的一次荣耀，一枚战斗胸章，在冷战没有进入战争的时候，这种海上对峙，就是立功的机会了。

　　可惜这次事情，同样让苏联出丑，苏联的潜艇搁浅了，就这样，无计可施地呆在陌生的海湾内，享受着日光浴，下面还有躺椅，就是无法动弹。

　　对于美国的指责，说苏联破坏和平，在水下撞击美国核潜艇，苏联一向都是无视的，当然苏联也发出了反驳，如果不是美国潜艇跟踪着苏联潜艇，怎么会有相撞事件的发生？

　　为了避免类似事件的发生，希望美国潜艇离苏联远一些，否则再次发生这种事件，全部都是美国的责任！

　　对于这种口水仗，是永远也打不完的，美国民众也没有把注意力放在都是苏联潜艇惹的祸上面，他们在盯着，究竟是哪个西方发达国家，出口给了苏联高精度的加工设备，严重损害了美国的利益。

　　终于，美国政府以很快的速度，破获了这个违反巴统规定，出售战略级工业设备的国家，就是岛国！东芝公司！

　　在掌握了确切的证据之后，岛国东京警事厅给予了最大程度的配合，将铸造部的林隆二在他的老家北海道抓获归案，此时所有的人证和物证，都已经齐全了。

　　“总统阁下，事情的主要情况，就是刚才我讲述的那样。”联邦调查局驻东京办事处的负责人迈克尔，回到了华盛顿，当面向总统做了这个报告，同时他也知道，自己高升的机会再次来到了。

　　他叙述完了整件事情的经过，已经将结果调查清楚，只是还没有公布而已。

　　原来如此！里根总统有一种冲动，让轰炸机飞到岛国，将东芝公司全部轰平的冲动。

　　因为贪图巨额的利润，两千万美元的利润，就让岛国的人，出卖了美国，出卖了整个西方世界！

　　因为出售给了苏联几部精密加工设备，导致苏联的潜艇的静音性提高，岛国人只赚了两千万美元，但是美国和北约，得升级所有的水下听声设备，耗资将数以亿计！而且即使是他们开发了最新的水下声纳设备，也不能保证在远距离上找出这些水下的幽灵来，这样他们的航母，随时都会有更大的危险！

　　这次事件，对美国海军的危害，对美国战略利益的危害，如何形容都不为过！

　　虽然里根总统脸上没有任何表情，但是熟悉里根总统的人都知道，这次里根总统是绝对地发怒了。

　　里根是演员出身，无论什么时候，总是一副平和自如的气派，而现在，他却如此表情，所有的人，都在看着总统。

　　“这次事件的真相，我们向民众公布了吗？”里根总统问道。

　　“没有，我们调查东芝公司，抓捕了一些人，媒体上已经开始有反应，但是确实的调查结果，我们还没有公布。”迈克尔说道。

　　“乔治，将这次事件的真相，立刻公布出去，我们的国民，有权力知道是谁做出了这种事情。”里根总统说道。

　　乔治心中一惊，他是国务卿，由他公布出去，那么这个调查结果的分量就会非常重，不过以这次事件对美国造成的伤害，他公布也是很正常的。

　　“在巴统内部，我们要让各国深刻检讨这件事，这是一次深刻的教训。”里根说道。

　　岛国的人，就是一群惟利是图的商人，他们虽然没有了武力，但是他们的脑子里，还是有一种利用商业征服全球的荒谬的想法！

　　“是的，这是一次深刻的教训，我们要让巴统内部，知道这样做，是绝对不允许的，是要付出很大代价的。”副总统布什补充道：“我提议，我们对东芝公司，进行一次为期一年的制裁，对东芝公司出口我国的所有物品，征发百分之一千的惩罚性关税。”

　　征发惩罚性关税！听到副总统布什的说法，里根眼前一亮，他正在考虑着，如何处理这次事件，如何对东芝公司进行一次制裁，这种制裁，必须足够有力度才行。

　　这次事件，只是一个引子而已，岛国的企业，在飞速地扩张之中，在美国的市场上，充斥着大量的岛国制造，这是绝对不正常的，直接导致了美国的贸易逆差，这也是美国现在经济不景气的主要原因，美国本土的制造业，受到了很大的打击。

　　为期一年的百分之一千的关税，那就是彻底关上了东芝公司对美国出口的大门，征发了这么多的关税，东芝公司的产品，将没有任何竞争力，失去了美国巨大的市场，东芝公司的结果怎么样，和他们无关，但是美国本土的制造业，将会得到快速的发展。

　　而且美国这样做，岛国政府绝对说不出什么来，但是仅仅这样，还是不够的。

　　“除了东芝公司，这次事件，岛国政府的监管也是不力的，岛国的其他公司，也都有相应的责任，我提议，除了对东芝公司的征发惩罚性关税之外，对岛国的所有进入我国的产品，都征收为期一个月的百分之百的惩罚性关税。”财政部长詹姆斯说道。

　　借助这次事件，需要对岛国的制造业，进行一次严厉的打击，让岛国政府知道，美国态度，是很重要的，同时对于酝酿的那件事，更加有深刻的好处，让他们知道，是美国允许，他们才能够发展，美国随时都可以让岛国的企业破产！

　　对岛国来说，美国是他们最大的出口市场，虽然美国的商品也出口到了岛国，但是哪怕是给岛国政府十个胆子，也绝对不敢采取同样的措施，对美国的产品征收过多的关税。

　　在世界上，只有赤裸裸的利益，才是最重要的。在场的所有人，心里都清楚，美国这样的决定，已经不单单是针对这次事件的，更重要的，是为了美国现在日益恶化的经济情况寻找一个突破口。

　　财政部长和里根总统已经在私下里面交换过意见，为了让美国经济好转起来，那么就应该让美元贬值下去，现在美元对日元等主要货币持续走高，这对美国出口是非常不利的，应该把美元被高估的币值降下去，降到一个合理的范围，这样才能够让美国的经济得到正常发展，同时让政府摆脱巨额财政赤字的烦恼。

　　对日本，施加政治上的压力，让他们在经济上让步！


第904章 变相打击

　　“近期发生的波斯湾潜艇相撞案中，我们美国海军的一艘洛杉矶级潜艇，因为苏联潜艇的静音性能提高，没有提前发现，导致了相撞，事故造成了巴吞鲁日号彻底退出现役，这次事件，主要的原因，就是因为苏联进口了多轴联动数控机床，这种机床可以加工先进的七叶大侧斜螺旋桨，将潜艇静音性能提高一个数量级，经过我们的调查，终于发现，苏联的这种先进加工设备，是两年前，从岛国东芝公司进口的，岛国违反巴黎统筹委员会的禁令，向苏联出口这种高科技加工设备，直接导致我们丧失了水声优势，这是严重损坏美国海军和北约各国海军利益的，这意味着，我们将无法有效发现那些携带着核弹头的苏联海军的潜艇。所以对于这次事件，我们做出了以下处理方案。”国务卿乔治在召开的新闻发布会上，郑重地说道。

　　“第一，对于涉案的东芝机械公司铸造部部长林隆二和机床事业部部长谷村弘明等人，追究他们的法律责任，提交给岛国最高法院判决，并随时保留引渡到美国受审的权力。第二，对于涉案的东芝公司，征收为期一年的百分之一千的惩罚性关税，作为对违反巴统规定的制裁。第三，因为岛国监管不严，出现了这种严重损坏北约利益的事情，为了严肃今后的秩序，对岛国的其他公司进入美国市场的产品，征收为期一个月的百分之百的关税。”

　　美国的这番发言，让全球瞩目。

　　与此同时，巴统委员会主席主席盖尼尔-陶瑞格，也发表了一份声明，确认了这次调查结果，岛国东芝公司，违反禁令，出口了一批多轴联动数控机床给苏联，这种严重违反巴统禁令的行为，要受到整个巴统国家的制裁，他号召所有的巴统国家对东芝公司进行一次经济制裁，让他们知道，这种不负责任的行为，是要付出很大的代价的。

　　法国，东德，英国等国，都在随后的时间内，宣布了响应巴统的号召，制定了惩罚性关税的措施。

　　这件事，在美国国内，造成了很大的影响，得知了帮助敌人海军强大，导致了己方核潜艇无法探测出对方而在水下相撞的恶劣事故的罪魁祸首，原来是东芝公司！

　　本来东芝公司的产品物美价廉，比美国本土产的还要好，而高科技的产品，比如电脑，打印机等产品，更是占据了美国很大的市场份额，但是现在，那些商品，已经全部卖不动了。

　　后续进来的会征发巨额的惩罚性关税，基本没有登陆美国市场的可能，而先期的产品，价格还没有增加上去，但是美国民众的心里，已经开始对东芝公司的产品，附带着所有岛国的公司的产品，全部有了一种恶劣的印象，他们有些自发地抵制来自岛国的产品，想到这个无赖般的资敌行为，就对这些本来很畅销的产品没有任何好感。

　　这里面，媒体的宣传也起到了很大的作用，对这次事件造成的影响，美国已经是家喻户晓，美国海军找不到苏联的核潜艇了，都是岛国惹的祸！他们为了自己的私利，出卖了整个西方世界。

　　“这次，美国人还真是下狠手了。”库赛说道，在后世，这次事件直到1987年才算是水落石出，只是现在，由于库赛的推动，已经在现在就已经是众人皆知了。

　　“是的，这次对东芝公司征发了百分之一千的关税，是我们完全没有预料到的。”希克马特说道，作为主抓经济的他，深知这次事件，对东芝公司的打击。

　　“不过，这样也好，这样的话，东芝公司就几乎代表着全部会退出美国的市场了，而岛国政府，绝对不会给他们进行关税补偿的。”库赛说道：“东芝公司的主要生意都在海外，随着美国和欧洲其他国家，都开始对东芝公司进行制裁，这家公司，将很快会沦为二流公司。”

　　关税是指一国海关根据该国法律规定，对通过其关境的进出口货物课征的一种税收。而在实际中，没有一个国家会对本国出口的货物征发关税，都是对进口过来的货物进行征税，这样有利于保护本国的企业，而这个税率，是本国自己掌握的，所以只要愿意，可以征收无限高的关税，只是在国际贸易的形势下，双方都会互征对方关税，为了维护双方的利益，经过协调，会相互同时调低关税价格，一般都在百分之十左右。

　　而为了让本国的产品在世界上有竞争力，一般都还要将出口货物退税，简称出口退税，对出口货物退还其在国内生产和流通环节实际缴纳的产品税、增值税、营业税和特别消费税，通过退还出口货物的国内已纳税款来平衡国内产品的税收负担，使本国产品以不含税成本进入国际市场，与国外产品在同等条件下进行竞争，从而增强竞争能力，扩大出口创汇。

　　只有当双方打贸易战的时候，才会征发惩罚性关税，而这个时候，为了保护本国的出口企业，则会对本国的企业实行一定程度的补偿，比如对方强制征收本国产品高额关税，那么本国也征收对方高额关税，然后把这部分关税，用来补偿己方的出口产品，让它能够以低价的竞争力来继续占领对方市场。

　　现在美国对东芝公司进行了惩罚性关税，岛国政府是绝对不敢这么做的，他们此时，恐怕也是恨东芝公司要死了。

　　库赛知道，岛国人在做生意方面，简直和犹太人有相同的天赋，他们主抓的，就是科技，高科技产品，利润向来都是非常丰厚的。东芝公司在机械，电子，尤其是信息技术高速发展的今后，抓住了机遇，快速发展。

　　现在东芝公司遭受了巨大的打击，他们的市场，主要在海外，岛国人的消费市场，还是比较小的，他们被欧美国家封杀，将会对他们造成很大的伤害。

　　希望莎拉，能够抓住这次机会，在东芝公司遭受重创的这段时间里，抢占它的市场，同时兼并掉东芝公司的某些分公司，比如个人电脑业务！

　　“这次，美国人之所以这样做，还是想给岛国一次压力。”库赛说道：“他们之间，其实矛盾是非常深的，岛国的制造业非常发达，他们占领了美国的很多市场，美国本土的制造商，早就对他们恨之入骨了，能够忍到现在，也已经是够不错的了，这次事件，只是一个开始。”

　　美国早就对岛国企业的贸易顺差感到相当不满了，岛国的产品占领了美国的市场，导致了美国国内经济形势无法好转，这已经是那些专家们的成熟论调了，所以为了帮助美国摆脱财政赤字的困扰，他们一定会对岛国进行经济上的施压，所以广场协议，一定会发生！

　　否则的话，美国只需要惩罚东芝公司一家就可以了，为何还要稍带着其他所有的公司？这自然是为了向岛国施压，以便在他们抛出自己的计划的时候，岛国无法反对。

　　由于库赛的穿越，历史已经开始有了变化，究竟和后世的是否相同，恐怕已经未知了，所以库赛的判断，更加重要。

　　“我们的行动，已经准备得差不多了吧？”库赛问道。

　　“前期准备已经完全就绪，只待资金到位之后，随时都可以开始。”希克马特说道。

　　在经济领域里，希克马特一直都是库赛最得力的助手，上次炒港币的行动，更是希克马特一手负责的，对于库赛的这次行动，他自然也是知道详细计划的人，他将负总责。

　　“我们这次是后发制人，我们的目标，不仅仅是打击岛国的经济，还有美国的经济，我们要把日元升值的好处，全部拿过来。”库赛说道。

　　“是，一切都按计划行动。”希克马特说道。

　　和伊拉克的磨刀霍霍不同，现在的岛国，都是一片沉寂之中。

　　对东芝公司征发高额关税，稍带了其他企业，这简直就是一种变相的经济战，但是现在，岛国高层根本无法还击。

　　“这次美国是借着东芝公司的事件，对我们企业进行一次打击，这完全是一种贸易战，我们不能这样束手待毙。”经济部长野田说道。

　　美国出台政策以来，欧洲跟着响应，现在岛国的各种企业产品都已经滞销，无法出口，从而导致了国内出现了经济问题。

　　“那我们要怎么办？”财政部长竹下登说道：“难道我们要同样向美国征收高额关税吗？”

　　在东京，一场激烈的辩论已经展开，如果现在的形势得不到扭转的话，那么他们这些政府高官，就会受到民众的质疑，他们这届政府，也有可能会过早下台。

　　如何去斥责东芝公司，已经不重要了，东芝公司现在的形势更糟糕，如何摆脱现在的局面，才更加重要。


第905章 向主子低头

　　“对，向东芝公司征收关税，我们可以接受，但是向我们所有出口的货物，都征收关税，这摆明了就是对我们的歧视，我们应该反击。”野田说道。

　　“我们绝对不能征收高额关税，那样的话，会导致更严重的后果。”竹下登说道。

　　现在征收关税，真正受到打击的，就是东芝公司，至于其他的公司，这一个月还是可以接受的，大不了现在不出口。

　　经过多年的发展，岛国的经济有了很快的发展，各种产品也抢占了全球的市场，他们的GDP，已经位居世界第二位，但是他们不需要庞大的军费开支，所以他们现在已经是非常富裕的一个国家了。

　　带着经济上的富裕，一股新的潮流，又开始渐渐复苏，岛国仍然是一个大国！仍然要在世界上发挥最重要的作用！

　　他们的自信心，开始不停地膨胀。

　　打贸易战，岛国是绝对不怕的，现在岛国有着世界第一的外汇储备，有着强大的经济能力，与美国双方征收高额关税，岛国也可以尝试一下。

　　“有什么严重后果？那也总比我们现在的产品全部滞销，工厂停工好吧？”野田说道。

　　虽然双方没有挑明，但是盟友之间，打经济战，都是在双方可以接受的范围之内的。所以看到美国如此对付岛国的企业，他自然想到了这种情况。

　　“这次，不是普通的一次贸易之间的战争。”竹下登说道：“现在，美国方面对我们非常不满，虽然这件事我们并不知道，完全是东芝公司的，但是在美国人眼里，就是我们造成的。所以美国人对我们已经开始充满了反感，甚至是敌视，如果我们在这种时候，还采取这种强硬的措施，很有可能，会让我们彻底失去美国的市场。”

　　“这还是次要的，诸君都还没有看到这次事件的真正原因。”内阁官房长官松下有些担心地说道：“这次事件，只是一个导火索，真正的原因，还是我们抢占了太多的美国的市场，导致了美国本土制造业的巨头对我们的敌视，否则这次事件，不会闹得这么大，美国对我们征收关税，是一种惩罚措施，也是在试探我们的态度。”

　　在岛国，内阁官房长官相当于政府秘书长，在内阁其他部门进行协调沟通，并代表政府“颜面”出任发言人。当首相不能行使职务5天以上时，代理首相职位，是岛国内阁中首相以下最重要的阁僚位置。

　　能够出任这个职位，自然有更加高远的目标，就是在现在的决策核心里，只有松下真正看到了事情的最本质所在。

　　他们抢了美国人的饭碗，美国人自然要对他们采取手段了，这次只是一个试探，那么更凌厉的攻击，是在哪里？

　　“如果我们要是因为这样一个事件就对美国同样征收高额关税，那么恐怕不仅仅是在经济上的战争那么简单了。”松下说道，心里却想到了刚刚返回驻扎在东京湾畔横须贺舰队基地的小鹰号航母战斗群。

　　美国人，会使用武力对付他们吗？

　　驻扎在这里的美军，就是高悬在他们头顶上的一柄利剑，他们的经济再强大，他们始终是二战的战败国，始终是军事上受制于美国的存在。

　　“对，这次事件，美国是对我们的一次试探，也是一次压力，我们需要用正确的手法，化解这次危机，绝对不能激化这次问题。”首相中曾根说道。

　　“那么，我们该怎么处理这件事？”野田说道。

　　“虽然这次事件，我们没有直接关系，但是东芝公司是我国的，那么我们就有责任，所以我会代表我们政府，向美国表示一次诚挚的歉意，我们需要花费一笔额外的资金，在美国的主流报纸上，刊登整页的忏悔广告，挽救我们在美国的声名。”中曾根说道。

　　态度需要足够真诚，声势需要足够浩大，他们需要在这次事件上，完全地征得美国的谅解，这样才能够让这次事件圆满结束。

　　对于美国主子，他们虽然非常想反噬，但是他们现在，是没有那个能力的，所以他们才不得不做足姿态，只有让这件事过去了，他们的企业继续赚钱，对他们来说，这才是最重要的。

　　“同时，我们也需要对东芝公司进行一次制裁，罚款一亿日元，作为对美国这次潜艇撞击事件的补偿。”松下继续补充道。

　　抱紧美国大腿，让美国知道，他们是完全支持美国的任何决定的，为此，牺牲一些东芝公司的利益，也是在所不惜的，再说，东芝公司这次犯下这么严重的错，给岛国带来了很大的麻烦，哪怕是把这个公司给吊销了，也不为过。

　　虽然在经济上很强大，但是岛国在政治上的孤立，让他们必须要向美国主子低下头，寻求美国的原谅才可以。

　　虽然这样的方式，已经足够表示了诚意，但是竹下登总是有一种预感，这次事件，不会这么简单就结束。

　　※※※

　　东方大国，成都。

　　在这里，坐落着一座著名的研究所，611研究所，这个研究所的任务，就是为东方大国设计新飞机。

　　在这里，主要进行的，就是东方大国主力的歼七系列战机的改进。

　　歼七，来源于米格-21，在苏联，米格-21只是昙花一现，很快就被米格-23代替，这也是可变后掠翼技术的兴起，而在东方大国，这种战机，则一直服役到了新世纪。

　　为了让这种飞机具有更大的战斗力，东方大国一直都在歼七的基础上，进行一系列的改进。

　　而在这些改进的飞机中，有一款已经脱离了原来的形态，变得与原型机完全不同了，这就是超七。

　　用机腹进气，取代了机头进气，腾出了机头的空间，用来安装大口径的雷达，从这点上，和沈飞的歼八2改进项目是相同的思路，但是双方走的路线并不同，歼八2的作战目标，还是高空高速突防过来的苏联的轰炸机，所以它是以这个方向为主要的性能指标的。

　　而超七就不同了，超七是为了适应新形势的空战，太高的速度并不需要，大多数的空战，都是发生在跨音速的范围内的，但是良好的机动性，尤其是瞬间盘转速率，却有着很大的实战意义。

　　所以超七改进双三角翼，加前缘机动襟翼，都是为了这些方面准备的。

　　不过想要适应未来的空战，还有一个重点，那就是超视距空战中急需的高性能脉冲多普勒雷达，先进的航电设备。

　　超七作为国际项目，本来航电采用的是和伊拉克的F-20相同的航电，尤其是高性能的雷达，让这种战机更是如虎添翼，只可惜，这种航电只是出口给巴基斯坦的。而现在，想要出口到其他国家，那么就得开发出自己的航电设备来。

　　到现在为止，除了利比亚之外，约旦也对这种几乎全新的战机有很大兴趣，希望可以将订购的歼七部分换为这种战机。

　　除了国外用户，国内军方，对这款飞机也比较感兴趣，因为这是国内第一种具备超视距空战能力的战机！

　　“老宋。”正在设计所内的屠基达，看到了宋所长走了进来。

　　“我们的超七进行得怎么样了？”宋所长问道。

　　“给巴基斯坦的战机，在今年就会交付完毕了，我们现在正在全力攻克航电难关，准备为全套国产化做准备。”屠基达说道：“只是十四所的进度太慢了。”

　　十四所，是国内最大的雷达研究所，从伊拉克秘密进口的两种雷达，一套F-20的航电备件，一套F-14的航电，其中最关键的雷达，都被十四所接手，在这两种雷达的基础上，开发国产化的雷达。

　　这里面，还有伊拉克派来的技术人员，共同攻克难关。

　　“嗯，雷达的技术难度是很大的，不过我们一定要克服了，总装部已经几次询问我们这种飞机的全部国产化的进度，看样子，是有意装备国内空军。”宋所长说道。

　　装备国内空军？如果真的话，那可是国家的第一次，专门为出口研制的战机，最后被空军看中。

　　“其实，全套的国产化，不一定是必须的。”屠基达说道：“现在，我们在航电系统里面，有许多电路元件，都是从伊拉克输送过来的。”

　　伊拉克？什么时候能产电路元件了？尤其是那些最重要的集成电路？

　　这些元件，也不是伊拉克生产的，都是伊拉克从英国进口的，凭借着与英国现在的良好关系，伊拉克进口一些电子元件，是非常容易的。

　　“我觉得，我们的这些航电，还是和伊拉克联合比较好，伊拉克可以提供我们一些现在根本就无法自产的元件，提供一些先进的加工手段，比如听说十四所在雷达的平板缝隙天线的加工上遇到很大的困难，伊拉克方面正在想办法从国外进口加工设备。”屠基达说道。

　　国家太穷了，又因为让位于经济建设，在国防上的投资很少，这也是不得已采用吸引外资的方式。


第906章 十号工程合作？

　　“现在，我们国内的一些被上级已经放弃了的项目，都是在伊拉克的资金下，才重新焕发出了活力。”屠基达说道：“上飞的运十项目，本来国家已经不再投资，结果现在，已经接到了二十多架的订单，黎明研究所的涡扇六项目，也已经取得了突破性进展，正在研究进一步的增推型。而西安的歼轰七项目，也已经进入了全面研发的阶段，据说样机会在明年制造出来，这些都是和伊拉克来的资金和投入有很大关系的，虽然我们与伊拉克共享了技术，但是对于我们在现有条件下的提升自身的技术水平，追赶世界的潮流，是有很大作用的，尤其是，伊拉克虽然才刚刚实现工业化，但是伊拉克大量地吸取西方的先进技术，吸收了许多西方的人才，许多方面，已经远远地走在了我们的前面，虽然说是和我们共同研发，其实，我们也是在向他们学习的。”

　　屠基达对这些，都是深有体会的，伊拉克的研究人员，许多来自西方，见识高，自然就站在了新的起点上，这是双赢的选择。

　　“空军恐怕是不希望使用国外部件的，他们希望我们能够全面国产，包括上面的电子元件。”宋所长说道。

　　“那他们怎么对和平珍珠项目反而那么在意，那上面可全部都是美国的零件。”屠基达不满地说道。

　　现在沈飞和美国格鲁曼公司的项目已经在谈判之中，空军将耗资五点五亿美元，改进五十五架歼八二战机，加装先进的航电设备，使这种飞机具有中距拦截的能力。

　　五点五亿美元，对于现在的国家来说，绝对是一笔不小的数目。

　　这么一说，宋所长也是无奈，对于这个项目，其实他也是在内心上抵制的，与美国合作，还要把己方的两架歼八战机送过去，这里面，风险是很大的，难道美国人已经忘了，就在几十年前，他们还在鸭绿江南被打得很凄惨吗？

　　“我觉得，我们与其与美国方面合作，不如把这些资金拿出来，全面投入到我们与伊拉克方面联合研制的航电系统上，我们现在，已经接触到了世界上先进的航电，再加上我们的仿制能力，一定会攻克这里的难关的。”屠基达说道：“我觉得，伊拉克才是我们最值得信赖的朋友，我们应该加强和伊拉克之间的关系。”

　　“怎么加强？”宋所长说道，其实，他感觉，现在他们谈论的这些，已经有些偏离主题了，这些与他们无关，他们只是技术人员，这是国家的战略问题。

　　当然，两人是几十年的好朋友，私下谈论这些，也都是很正常的。

　　“既然伊拉克已经参与研制了歼轰七项目，大大加速了这个项目的进度，那么我们为何不可在十号工程里，也吸引进伊拉克的资金来？”屠基达说道。

　　十号工程！这个工程，在国家领导人的支持下，已经在成飞开始进行了项目预研，从夭折的歼九项目上改进，为夺取未来的天空而设计的一款空优为主的战机的项目。

　　现在十号工程已经展开，成飞投入了大部分的设计人员到这个项目上来，许多在超七项目上获得了宝贵经验的人员，给十号工程提了很多建议。虽然对外是极度保密的，但是在内部，虽然屠基达没有负责十号工程，也已经对这个项目非常清楚了。

　　十号工程，需要克服许多技术问题，比如三轴静不安定控制、翼身融合、大推力涡扇发动机，四余度电传等，在这方面上，他们还得感谢伊拉克，在伊拉克的资金注入下，大推力的涡扇发动机，也就是涡扇六，已经涅槃重生，艰难地走了过来，成为了十号工程的最合适的发动机的选择。

　　屠基达提议，让伊拉克参与到这个项目上来，但是这个项目和其他项目不一样，这是到目前为止，绝密的一个空军项目，就是在政府高层，也有很多人都不知道这个项目的存在。

　　得和伊拉克上升到什么样的合作关系，才能够共同研制这种战机？

　　“伊拉克现在已经装备了幻影4000，这种飞机，和我们的十号工程采用的同样是鸭式气动布局，电传操作系统，静不稳定，如果我们能够吸引伊拉克参加我们这个项目，我们还可以参考一款成熟的战机，那一架飞机，据说价格在近亿美元左右，我们国家是绝对不会给我们进口一架让我们研究的。”屠基达说道。

　　其实，宋所长当然也知道，那种战机，绝对是世界上先进的重型战斗机，如果让成飞的人员近距离研究，那么收获是很大的。如果他要是知道，伊拉克不仅仅把这种战机在努力实现全部的国产化，就连空空导弹，也已经实现了自产，而且全部都是这个世界上最先进的武器，那更该眼馋了。

　　在东方大国，几乎一切精确制导武器，在现在都是零。

　　如果把十号工程与伊拉克一同共享了，那么也就代表着，自己国家的国防秘密，就呈现在了对方的面前，这样的一个代价，国家愿意承受吗？宋所长回忆起，在首都开会的时候，似乎听到过某些波动，在高层，现在有一部分人，已经开始支持与伊拉克保持更加亲密的合作关系了，加大引进伊拉克资金的力度，来发展自己国家的国防事业和国家的经济。

　　只是，在重点的国防上面，是否要开放给伊拉克，许多人都是持否定态度的，会泄露己方的军工机密，不过现在伊拉克的技术水平，在许多方面都要高出他们一个档次，所以这个理由，也被许多人驳斥。

　　“据说最近会有一个中东来的代表团，到中航商谈租用火箭发射卫星的事务。”这时，屠基达仿佛想起了什么，说道。

　　在中东，想要拥有卫星，这种事情，恐怕只有一个国家，只有一个决策者能干出来，就是伊拉克，就是库赛！

　　正在这时，桌子上的电话铃响了。

　　屠基达拿起电话，一边答应，一边喜上眉梢。

　　放下电话，他和宋所长说道：“空军司令员要来我们成飞视察了，主要是我们的新飞机的研制情况，以及超七的一些情况，因为你的办公室没有人接，所以就打到我这里来了。”

　　空军司令员，是刚刚才上任的，这个人他们所有人都是非常熟悉的，上过抗美援朝的战场，打下过九架敌机，作风强硬，对空军的装备更加关注，一上任，就准备来成飞了，足以说明对他们的重视。

　　宋所长望着屠基达，两人的眼睛里，都读出了对方的意思，刚才他们考虑的事情，要向空军司令员提出！

　　※※※

　　“这次东芝公司的事件，对北约各国尤其是美国，造成了很严重的水下局面，作为政府，我们也有督导不利的责任，在这里，我代表我们政府，向各国表示诚挚的歉意。”说完，中曾根鞠了一躬，所有的岛国人，几乎都把这个姿势练得无比熟练。

　　“我们将向东芝公司征收一亿日元的罚款，作为对美国这次撞击核潜艇的补偿，我们将接受这次教训，加大监督力度，禁止这种事情的再次发生。”

　　这个道歉的画面，随着无线电，传遍了全世界。

　　关掉了电视，布什笑着说道：“看来，岛国人还是非常识趣的，他们认错虽然慢了几天，还是比较到位的，在我们国内的主流报纸上，已经刊登了整面头版的道歉新闻。”

　　“但是跟我们巨大的损失相比，再多的道歉，也是无用的。”温伯格说道，越来越多的证据表明，水下与苏联潜艇的斗争，将会非常艰难，只是登一些广告，说几句话，再加上一亿日元的赔偿，根本就不够！

　　“所以我们已经制定了一个新的方案，可以拯救我们现在的经济，让我们的财政赤字大大减少。”里根抽了一口雪茄，向财政部长詹姆斯说道：“关于财政部的计划，你给大家公布一下。”

　　“是。”詹姆斯说道：“我们拟定在下个月，与联邦德国，法国，英国和岛国的财政部长，召开一次会议，讨论我们美元的币值问题，尤其是岛国，现在岛国的货币对我们美元的比值是250，这是非常不正常的，我们的币值被高估了，我们认为，这里面存在着很大的问题，我们应该让主要的日元和马克升值，来挤掉我们的汇率里面的水分，最好能让对日元的比值为120左右，这是一个合理的汇率。”

　　听到詹姆斯这么说，现场的人员，都在脑子里想到，这招，真的很毒，这不是让岛国剖腹吗？

　　要是让日元升值一倍，那就意味着，岛国现有的千亿美元级的外汇储备，就要缩水一半了。相当于，岛国出口商品，都被打了五折。他们会同意吗？


第907章 广场协议（一）

　　“我们相信，岛国一定会同意的，他们连我们征收的惩罚性关税，都能够接受，更不用说让他们的货币升值了，他们的货币升值，对于他们国家的经济发展，是有很大好处的。”詹姆斯说道。

　　岛国人敢不同意吗？那么，美国一定会深究这次东芝事件的更深重的影响的。

　　“我们这么做，一定要谨慎，关键的问题，就是要让这个贬值过程平稳过渡。”布什听到了财政部做出的这个计划，知道这里面的可行性虽然很高，但是也隐藏着某些危险。

　　其中，最重要的，就是这个贬值过程平稳过渡，因为美国已经有过一次教训。

　　在1977年，卡特政府的财政部长布鲁梅萨以日本和前联邦德国的贸易顺差为理由，对外汇市场进行口头干预，希望通过美元贬值的措施来刺激美国的出口，减少美国的贸易逆差。他的讲话导致了投资者疯狂抛售美元，美元兑主要工业国家的货币急剧贬值。

　　美国政府想要让美元贬值，但是又绝对不能超出他们的限度，如果美元的价格体系崩溃了，那美国的经济也就完了，于是卡特总统发起了一个“拯救美元一揽子计划”，用以支撑美元价格。经过多方努力，抗过了石油危机的干扰，他们才算是渡过了那个难关。

　　这个手段，可是一柄双刃剑。

　　“这次，我们已经完全做好了准备，我们会拿出近二百亿美元来支持我们的货币贬值计划，加上其他各国的资金，估计至少有三百亿美元，有这笔庞大的资金，足以应对可能出现的市场投机行为，让我们的货币平稳地进行贬值，不会出现问题。”詹姆斯说道。

　　听到这里，里根副总统也放下心来，有这笔资金，足以应对可能出现的其他问题。

　　如果他知道，世界的资金市场上，现在有一批六七百亿的美元已经做好了准备，而且这批资金，经过金融的放大作用，可以发挥出六七千亿美元的作用来，恐怕他就不会这么乐观了。

　　“既然大家都没问题，那么我批准财政部这项计划。”里根总统说道。

　　其实，到现在为止，他们还没有意识到，在国际货币市场上，政府具有干预国际货币市场的能力，因为政府的资源非常有限，在市场价格方面是有心无力的，直到在后世的东南亚经济危机后，以美国为首的世界各大主要工业国才猛地发现这个事实，成为了为自己的不作为辩解的主要原因。

　　他们也不知道，即使是在后世，成功执行了这个协议，美元逐渐贬值之后的相当长一段时间内，岛国对美国的贸易顺差不但没有减少，反而大幅增加了。日元升值并没有为美国商品打开广阔的岛国市场，就是连占领自己国家的市场，也没有成功，因为岛国产品与美国本土产品有很强的结构性差异，形不成价格竞争。这是最基本的经济学原理，只有平均生产成本低的产品，才能够在市场中占据优势地位。相反，岛国的货币升值，为岛国的资本进入世界做了准备，岛国的资本大鳄，开始了新一轮的扩张。

　　而即使在泡沫经济崩溃后，岛国的股市和房地产全部价格崩溃，在这种经济最悲惨的时代，岛国的产品，电器、汽车，机械产品，仍然在世界市场上扮演着重要的角色，依然有强大的竞争力。

　　不过至少现在，美国人是信心满怀，让美元对主要发达国家货币贬值，可以变相增加他们产品的出口竞争力。

　　随着高层的一致通过，这次重要的国际经济事件，终于没有被库赛的翅膀煽动，还是按照原来的历史发展了，不过也不能完全这么说，这次事件的起因，毕竟还是和东芝公司的向苏联出口高科技产品的行为有很大关系的，而这次事件顺利告破，库赛只是善意地提醒了一下而已。

　　1985年9月3日，纽约第五十九街，这里竖立着一座十九层楼高的建筑，和中央公园隔街对望，东临大将军广场，这座建筑，也因此命名为广场饭店。

　　这座城堡状的建筑，地理位置优异，打开窗户，就可以看到纽约最时尚的街头，而广场饭店的内部，装饰又极其精致，1600多盏水晶吊灯，复杂华丽，每盏都是价值不菲的艺术品。富丽堂皇的内部装饰和优质的服务，让这座建筑享誉内外，是各国政府人员，运动健儿和娱乐明星等最喜欢的居住地，也是各国政要喜欢的访问美国期间的居住地。

　　这天，这座建筑内，又迎来了新的客人。

　　广场饭店，棕榈厅。

　　这是广场饭店最著名的大厅，棕榈树相映大理石柱，水晶灯经由层层镜面折射，镶金的银器透着光芒。高贵，华丽，又那么让人赏心悦目。

　　在中央的圆桌上，坐着这次与会的人员，美国、岛国、联邦德国、法国以及英国的财政部长和中央银行行长以及他们的助手，围绕着圆桌坐定，他们的脸上洋溢着笑容，心里却在打着各自的算盘，因为这将是一场对他们的经济产生很大影响的会议。

　　美国财政部长詹姆斯-贝克，联邦德国财政部长杰哈特-斯托登伯，法国财政部长皮埃尔-贝格伯和英国财政部长尼格尔-劳森等人，看着来自岛国的人，他们可谓是奇装异服了，竹下登本来是在成田机场附近的高尔夫球场打球，接到美国的消息，立刻赶来，还穿着一身高尔夫球衣。

　　岛国在上次事件中，可谓是对美国言听计从了。詹姆斯非常满意。因此，他对这次谈判，充满信心。

　　“在我们自由经济世界，我们很大程度都寄希望于市场的自发调节，不愿意进行政府的过多干涉，但是在某些特定的时候，我们也要使用强硬的政府手段来保护经济的正常健康发展，这也是我们五国义不容辞的责任。”詹姆斯首先说道。

　　听着詹姆斯的话，这些在经济领域里都已经非常清楚现有局势的其他人，并没有发话，都在等待着詹姆斯的下文。

　　“这几年以来，美元持续升值，已经给美国国内和整个国际金融秩序带来了很大的风险，为了避免国际金融秩序出现问题，我们必须要采取政府的强力措施，来避免现在这种情况的发生，所以我认为，美元应该贬值。”詹姆斯说道。

　　“现在，我们欧洲各国的经济形势也不容乐观，想要让美元贬值，那就得相应升值我们的货币，这样的话，我们国内的失业率会大增，经济甚至会倒退。”英国财政部长尼格尔首先说道：“我们英国没有这个能力，所以我们不会升值英镑。”

　　英国因为上次的事件，和美国关系已经有些裂痕，不过双方仍然是亲密无间的大国，只是在这种经济领域里，还是首先要顾及自己的利益，想要让英国升值自己的货币，来帮助美国消除财政赤字，如果他要是答应了，回去了还不得被铁娘子骂得狗血喷头，恐怕这个财政部长的位置，就算是坐到头了。

　　随后，法国财政部长也发表意见，法国国内经济形势很差，不会升值自己的货币。法国就更没什么可怕的，因为法国不是北约国家，在国际上，法国是一个有很大影响力的大国，法国在很多方面，比如武器出口方面，都是和美国唱对台戏的，美国号召北约国家，对某个国家禁止武器出口，结果白白便宜了法国人，让他们占领了那里的市场。所以法国没有那种义务，来帮助美国人买单。

　　只剩下联邦德国和岛国了，在现在，联邦德国和岛国，都是经济上非常发达的国家，两国在二战中属于战败国，于是无法再发展强大的国防力量，在国防上的投入减少了，自然是全心全意地发展经济，两国人在工业方面，又有非常深厚的底蕴，所以经济发展得都不错，联邦德国的外汇储备，也是非常多的。

　　听到英国和法国的财政部长的话，詹姆斯没有发言，这些情况，都是在他意料之中的，他也没有想过要让英镑和法郎升值，只要马克和日元升值就可以了，尤其是日元，才是他最主要针对的目标。

　　“我们联邦德国的银行将适当提高存款利率，降低贴现利率，来吸引本国货币回流，稳定马克的币值。”杰哈特说道。

　　听到了德国的财政部长这番无奈的话，众人心中都知道，英国和法国可以拒绝，但是德国就不行了，联邦德国随时都面对着柏林墙后面的滚滚苏联的钢铁洪流，他们依赖于美国的驻军，只是杰哈特是个老狐狸了，他没有直接说道要贬值德国马克，只是提高利率吸引马克回流，这样可以抬高马克对美元的汇率，不过这只是消极的手段，想要靠这种手段来实现美国让美元贬值的计划，恐怕没有个几年的时间是实现不了的。


第908章 广场协议（二）

　　“想要让美国摆脱现在的经济状况，让美元贬值，靠我们几个国家是不行的，主要还是靠现在的世界上GDP的第二大国和外汇储备第一大国的支持和配合。”杰哈特接着说道。

　　他这么一说，所有的人的目光，都在注视着穿着高尔夫球衣的竹下登等人。

　　想要让美国摆脱金融问题，那自然是需要另一个金融巨人来帮助了，这个金融巨人，只能是由现在的世界上的第二大经济发达国家，也就是岛国的帮助了。

　　现在的岛国，早已经超越了苏联，成为了仅次于美国的发达国家，所以只要日元能够贬值，就能够帮助美国顶住巨大的经济压力。

　　只是，这样对岛国造成什么样的经济影响，就对其他国家没有关系了。

　　虽然在来的飞机上，竹下登就已经有预感了，但是现在，听到这个消息，还是有些吃惊，这次会议，分明就是了这几个国家在共同对岛国施加压力，让岛国同意升值自己的货币，来帮助美国消除财政赤字，改善他们的经济问题了。

　　这是一场鸿门宴啊！如果岛国不答应，那么这次会议，随时都会转为关于岛国违反巴统规定，向苏联出口先进加工设备，对北约造成了巨大危害的会议，随时都会变成是否该继续向岛国企业征收高额的惩罚性关税的问题。

　　该死的东芝公司！竹下登从心里当然知道，如果要是他答应了美国的计划，进行日元升值，最直接的影响，那就意味着，岛国现在存有的巨额的外汇就变相地贬值了，那些可都是岛国企业通过出口创汇的，这等于在让岛国的资本缩水了。

　　可是，他能拒绝吗？竹下登知道，他根本就没有反驳的余地。

　　由于岛国经济的不断发展，GDP已经超过了美国的一半，是世界上最大的债权国，对美国的贸易顺差高达四百多亿美元，所以岛国的货币适当升值，对于岛国占领全球市场，也是有好处的。

　　岛国一直都在心里认为是世界第三大国，不过在现在，军事大国已经不可能的，那就要做经济上的大国了，尤其是，在中曾根任了首相之后，更是确定了在岛国经济发达之后，加强在世界上的经济地位，维护世界经济的发展，扩大世界贸易，来起到更大的作用。而在通过经济手段扩大到世界上之后，再通过参与国际政治上的事件，来提升自己的国际地位，改善岛国的国际形象，做经济和政治上的大国。

　　在经济和政治都成为了世界上的大国之后，在适当的时候，改变岛国的宪法，提高自卫队的能力，成为军事上的大国。

　　现在这也是岛国展示自己能够在国际经济领域里发挥强大力量的时候了。而且能够获得这些国家的一致好感，那些惩罚性关税的制裁也就能够消除，为岛国企业的继续发展，提供更好的空间。

　　竹下登在脑子里思索了之后，终于说道：“现在，美元的币值是有些过高，为了帮助美国稳定经济形势，让美元这种世界货币能够发挥出最大的效果来，我们愿意让日元升值来支持美元贬值的举动，我们可以让日元升值百分之十。”

　　升值百分之十！坐在他旁边的岛国银行的行长忍不住地用手捅了他一下，这下回去怎么和首相交代！

　　竹下登的话，让所有的人一喜，尤其是詹姆斯，本来他还想着如果岛国人不同意的话，该怎样去对他们施加压力，但是现在对方居然这么轻易地就答应了？看来，岛国人就是很识趣啊！

　　德国，英国和法国的财政部长对视了一眼，都看到了对方眼中的满意，这样是最好的了，就让岛国去承受这次为美元调整币值的任务吧！

　　“岛国这次能够如此慷慨地为维护世界经济秩序做出贡献，充分显示了维护世界和平安全做出的榜样，我们对岛国的关税制裁，都会在这次事件结束之后，取消制裁。”詹姆斯说道。

　　献了血，总得给口补偿品吧！

　　会议最大的障碍克服掉了，自然气氛再次变得非常融洽，其他几国都纷纷表示，为了支持这次美元贬值的计划，各国需要拿出一定数量的美元来，在国际资本市场上，抛售美元，增持日元，这样就会导致美元的贬值和日元的升值。

　　各国经过协商，总共拿出了近二百亿美元，这样加上美国自己准备的二百亿美元，就是四百亿美元的庞大的资金，用这些资金全部来转持日元的话，日元的升值将是不可避免的。

　　同时岛国政府的银行也会公开新的兑换比例，支持升值。

　　五方定下了抑制通货膨胀，扩大内需，协作干预外汇市场，使美元稳定地下跌的行动方案，在协议完成之后，由美国对全世界公布。

　　这个时间的选择，也是非常讲究的，因为这天是星期六，外汇市场是不开市的，给民众两天的心理调整时间，然后在星期一的时候，在美国的操纵下，开市进行美元贬值的计划。

　　会议结束后，最后出来的岛国中央银行行长望着笑呵呵的竹下登，说道：“竹下君，您今天做了一个愚蠢的选择，您知道这样做，会对我们国内的经济，造成什么影响吗？”

　　竹下登回过头来，眼里已经有了一丝狡黠，“是的，我当然知道，这样对我们的经济有很大影响，但是你认为，我们还有更好的选择吗？”

　　“最多我们答应只贬值百分之二到百分之五就可以了，百分之十，那至少代表着我们的外汇储备，会缩水百分之十。”行长说道。

　　“我当然知道，但是我们不开出这样的条件来，可以吗？我们在经济方面，机械，电子，化工，汽车等各行业，都与美国进行着贸易战，我们占领了他们的市场，我们今年的贸易顺差是四百多亿美元，你认为，要是我不做出那样的让步，美国人会放过我们吗？”竹下登眼里闪烁着光芒，这次其实也是对岛国经济的一次调整，只要我们能够适应过来，我们的经济，还是会大踏步前进的！

　　美国只是想通过美元贬值，来提高自己产品的竞争力，他们没有想到，科技才是最重要的，他们另一个方面，就是军费开支太高了，牵制了他们经济的发展，所以美国的经济是有先天性的缺陷的。这是岛国企业全球扩张的一个很好的机会！

　　和平占领美国，把美国的土地，全部买过来，再租给美国人住，是一项很爽快的事情啊！竹下登没有把这件事看得那么严重。

　　※※※

　　这次五国的财政部长和中央银行行长齐聚在广场饭店举行磋商，还是被嗅觉灵敏的新闻记者发现了，一起等在了大厅外面，当协议完成之后，美国举行了一次记者招待会，宣布现在五国决定，为了帮助世界经济的增长，汇率必须更好地反映经济的发展，现在美元的币值有些被高估了，各国的非美元货币对美元的汇率应当反映这种变化，帮助世界经济稳定发展。

　　这个消息，被全世界接收，一直都等待在东京的拉德维，立刻就敏锐地觉察到，冲锋的号角，即将吹响！

　　想要让美元贬值，那么就需要在国际市场上大量抛售美元，而想要让日元升值，那就要增持日元。

　　而到现在为止，远东贸易投资公司，已经做好了准备。

　　美国想要让美元贬值，增加他们的出口竞争力，库赛是绝对不会同意的，所以美元绝对不能稳定地贬值，美元要快速地贬值！

　　所以到现在为止，远东贸易投资公司，已经把所有的资金，投入到岛国的金融市场之中，除了货币，还有股票，期货，债权等各种金融产品。

　　他们的第一步，就是在各国联手抛掉美元的时候，全部被他们吸收过来。

　　这样，美元就无法贬值了，相反还会继续升值。

　　在这种情况下，美国就会发现，美元的币值如此坚挺，那是因为投资者对美元盲目的信任，美元面临的危机就会更大。

　　而为了让美元贬值，他们没有别的方式，只能是加大抛售美元的力度，这样在国际上，就会充斥着大量的美元，这个时候，就是他们放手的时候了。

　　美国想要让美元缓慢贬值的计划，就得破产，等到美国不断地向市场抛售美元的时候，等到市场上有过度的美元在流荡的时候，远东贸易投资公司，就会将他们吸收进来的所有的美元，全部抛出去！

　　美国人想要把美元贬值的好处拿过来，库赛是不同意的，到时候由远东贸易投资公司抛空自己持有的大量美元，国际上就会引发其他的投资者的跟风潮，从而引起美元的快速贬值。

　　在一个月内，贬值百分之五十，算不算多？


第909章 打击美国，打击岛国，发展自己！

　　在帮助美元下跌的同时，远东贸易投资公司会帮助日元升值，由于投资者对美元已经不再信任，转而持有了日元，这样日元就会快速上升，由于远东贸易投资公司手握着数千亿美元的资金，美国的几百亿美元，投放市场，根本是不会起到作用的，更不用提后面的跟风者了。

　　而在短时间内，让日元升值之后，再投入到股票和房地产市场上，在后世，岛国的股市按照每年百分之三十，地价按照每年百分之十五的速度猛涨，这个速度，还是太慢了，在一年，上涨百分之五十可以吗？

　　等到了一个高位，远东贸易投资公司，就会全身而退，把烂摊子留给后来跟进的投资者和岛国政府去吧！

　　世界经济战，是一个很奇妙的东西，这种战争没有硝烟，却更加残忍。通过这次隐秘的行动，库赛需要达到的目的，就是沉重地打击美国和岛国的经济！

　　伊拉克想要发展，那么最终会触及到美国的利益，或者说，伊拉克在以后，肯定会被美国视为一个很大的威胁，所以对于可以打击美国的机会，库赛是绝对不会放过的，而且像这样的战争，库赛隐藏在黑暗里，谁也不知道幕后黑手是谁，远东贸易投资公司，与伊拉克没有任何联系，何况他们也是暗中操作的。

　　一个只是军事上的大国，是不能成为真正的大国的，只有经济上强大了，才能够发展强大的军事力量，对于这点，库赛心里是非常清楚的。

　　这里最好的例子，就是美国和苏联。

　　苏联为了和美国争霸，一直都在不遗余力地发展自己的军事工业，造成了畸形的工业形态。在战争时期，可以把所有的力量，都放在发展军事上，但是在和平时期，这是绝对不可以的。苏联的倒塌，就是因为这个原因。

　　而美国，则是真正的强大，在二战时期，美国本土没有受到影响，又有了欧洲逃亡过去的大批的人员，包括像爱因斯坦这样著名的科学家。所以美国的工业和科技，得到了很大的发展，美国的经济，发展得相当快。美国的军事，是建立在强大的经济能力上的，只是现在为了与苏联争霸，美国在军事上的开支有些过多，导致了巨额的赤字。

　　库赛心中是非常清楚的，所以他在发展伊拉克的军事实力的时候，也在不停地关注伊拉克国内自身经济的发展。

　　留给伊拉克的时间非常短，如果不能在苏联解体到来之前，将伊拉克建设成一个自主的工业化的国家和自主的军事工业，那么土地下有着丰富的石油资源的伊拉克，将会再次成为美国的目标，匹夫无罪，怀璧其罪的道理，库赛是非常清楚的。

　　所以库赛现在在伊拉克的军事工业上，投入巨大，发展一个全面的军事工业，代价是很大的，现在主要引进的，都是现成的技术，伊拉克得到的，是世界先进的工艺和加工能力，但是伊拉克缺乏自研的能力。而与东方大国的合作，则是为了培养伊拉克能够走完研制全过程的科研团队。

　　伊拉克的军事工业发展，占伊拉克现在的资金投入非常多，这也是不得已的选择，不过发展军事工业，库赛不是完全的穷兵黩武，因为这些军事工业上制造出来的武器，是可以对周围的阿拉伯国家和非洲国家等出口创汇的。

　　而在同时，库赛绝对也没有放弃对提高民生方面的努力。国家投入了大量的资金，扶植了一大批的民营企业，让伊拉克呈现出一副新兴的态势，通过第一个五年计划，在机械，化工，电子等领域，都开始崭露头角。其实，得益于丰富的石油资源，在后世的萨达姆时代，伊拉克人民的生活水平，在海湾战争之前，都是比较高的。

　　只是萨达姆时代，所有的民用产品都是靠进口，而库赛，则在努力实现国内的自主生产，尤其是在与伊朗发展了良好的关系之后，巴赫塔兰等地的矿山地区，西北部的粮仓，都在为伊拉克做出了突出的贡献。

　　现在的伊拉克，已经不用再担心粮食的问题，各种民用项目都建立，又带动了就业等方面的发展，与此同时，伊拉克已经开始普及了高等教育，一大批学子，在国家的资助下，外出留学。

　　正是因为在民生方面的巨大付出换来的回报，这也是在东部伊拉克的占领区，原来的居民对库赛拥护的原因了，摆脱了旧政府的统治，他们不用再饿肚子，可以有一个安定的生活环境，有一份稳定的足以让家庭过上幸福生活的工作，这些地区人心早就稳定了下来。

　　这些，都依赖于伊拉克脚下的黑色的金属，不过伊拉克的未来，绝对不能仅仅依靠这些有限的能源。

　　因为各项投资巨大，所以伊拉克的国库，有的时候运行得不是很充裕，不过借助这次金融黑手，伊拉克将再次获得一笔庞大的发展资金。

　　库赛走的是一个充满荆棘的道路。

　　这次操作，是为了在经济上沉重地打击美国，一个缺钱的美国，会是什么样的？尤其是，只要现在苏联还在，美国即使是觊觎伊拉克的石油，也不能有什么出格行动。

　　美元大幅度贬值，而对美元有更重要作用的，就是石油，此时一个稳定的石油价格，对美国就非常重要了，美国就会更加依赖于伊拉克，到时候美国武器库里的好东西，还得出口给伊拉克。

　　除了打击美国，另一方面，就是打击岛国。

　　由于后世的关系，库赛对岛国，没有什么好印象。当然现在的库赛，已经不再为自己的喜恶而影响自己的判断，他重视的，也是利益。

　　岛国的经济非常发达，以后会是崛起的伊拉克的一个很有力的竞争对手，现在就把这个竞争对手搞趴，至少让这个竞争对手放血，对库赛来说是一件很赏心悦目的事情，而且在这个过程中，伊拉克可以得到很多重要的东西，比如莎拉的公司，会借着岛国经济出现重大问题的时候，收购那些他们感兴趣的技术，扩大欧盛电子公司的产品竞争力和多样化。

　　从这次危机上捞到的大笔资金，更是伊拉克以后几年发展的经济来源，这是虽然库赛现在手里的资金只够和苏联订购航母等各种项目的订金，库赛也敢大手笔军购的原因。

　　通过这次行动，打击美国，打击岛国，发展自己！这就是库赛的终极目标。

　　两天之后，当外汇市场开始重新投入运行的时候，这场金融战争，终于开始了。

　　此时的张曼雨，早已经抛去了曾经的稚嫩，充满了青春活力的脸庞上，一双锐利的眼睛金光四色，她已经成长为了在金融市场上呼风唤雨的人。

　　穿着一身合体的职业装，衬托着姣好的容貌，张曼雨的嘴里，下达了命令：“行动开始！”

　　准备了这么长时间，就是为了今天！想起几年前，自己曾经经历的那种惊心动魄的场面，最后满载而归，她就充满了自信和力量。

　　拉德维也静静矗立在一旁，他已经不需要指挥什么，他来这里，主要是来监督具体的操作过程的。当然库赛的说法，是帮助他们共同进行这次行动。这次操作的资金极其庞大，分散在了上万个账户上面，他们虽然都是最熟练的操盘手，也有精力不够的时候。

　　而且他们也需要非常谨慎，防止被金融专家发现他们的这种行动。

　　市场上，和他们相同的嗅觉灵敏的国际金融炒家也都来到了岛国，他们现在，是在观望着，寻找最合适的时机。

　　美元贬值，没那么容易！

　　“发现有十亿美元被抛出，换成了日元。”

　　第一次就投入了十亿美元，看来他们还非常小心，生怕引起爆发性反应啊！

　　“抛出我们持有的日元，把这十亿美元兑换过来。”张曼雨命令道。

　　区区十亿美元，在张曼雨眼里，还没有当回事，美国这也只是在试探而已。

　　“现在我们来到的地区，就是东京最繁华的银座。”在一辆豪华的轿车内，一名女子向身边的男子解说道。

　　瓦利德王子到过许多国家，美国和欧洲，不过这还是他第一次到岛国。

　　来之前，他听说过这里的大名，象征岛国自然、历史、现代的三大景点，分别是富士山、京都和银座，这里充满了现代的气息，与巴黎的香榭丽舍大街、纽约的第五大街齐名，是世界三大繁华中心之一。

　　望着窗外的景象，瓦利德王子在考虑着，要投资，就投资增值潜力最大的，这里是个不错的选择。

　　“在周末的时候，这里会被禁止汽车通行，是行人步行的天堂，这里的每一块脚踩下去的面积的地价，就相当于内阁高级官员一个月的工资。”被请来介绍的旅游公司的晴子，讲解得非常细致，她也在好奇，自己的这个雇主，究竟是什么样的人，好像是来投资这里的？


第910章 资源勘测卫星

　　“你们的火箭整流罩是用竹子做的吗？”黄作义的脑子里，仿佛还在回响着这句话，当政府宣布，长征系列火箭将承接国外的卫星发射用户时，他作为主要的负责人，周游各国，在国际商务发射服务市场上寻找可能的火箭客户与合同。但是他没有想到，一些外商，居然提出了这样的疑问！

　　中国是发展中国家，但是中国的火箭，绝对是世界上的一流品牌！黄作义听到这些话的时候，感觉到有些愤怒，但是又有些无奈，他花费了几个月的时间，一无所获。

　　但是就在这个时候，一份大蛋糕却从天而降，已经有用户找上门来，来到了首都，商谈发射卫星的事宜。

　　于是黄作义匆忙结束了在欧洲的行程，返回了祖国。

　　阿米尔-马哈茂德，带领着一个十几个人的考察团，抵达了东方大国，他们的任务，就是与东方大国长城工业总公司洽谈发射卫星的问题。

　　万事开头难，有了这第一颗发射业务，以后再开拓市场就容易多了。

　　卫星，对于一个国家来说，是有着重大的军事和民用价值的项目，在当年浮夸风的时候，都可以用粮食增产，放了个大卫星来形容。

　　伊拉克需要卫星，尤其是需要侦察卫星，这是提高伊拉克军队信息获取能力的一个关键所在。

　　所以在结束了苏联的行动之后，库赛就一直在筹划着一次东行，本来是打算他亲自到东方的，但是他需要处理的政务太多了，而且不能事事都由他亲自出动，所以委派阿米尔前来。

　　阿米尔主要是负责对外军购的，不管是正规渠道还是地下渠道，所以这次阿米尔来，就已经明显地带有了军方的背景。跟着阿米尔的，还有一些伊拉克的技术人员，是萨阿迪博士派来的。

　　“非常欢迎，我们最友好的中东朋友。”黄作义亲切地招待着这些留着浓厚的胡子的阿拉伯人，说道。

　　来者点了点头：“感谢贵方的盛情招待，这次我们是来洽谈在航天方面的合作问题的。”

　　阿米尔说得很巧妙，并没有直接说是要租用长征火箭，而是说相互合作。

　　听到这么说，黄作义脑海里闪过一个疑问，还是按照原来的计划，向来者们介绍道：“1970年4月24日，我们用自行研制的长征一号运载火箭成功地将东方红一号人造卫星送入太空。经过十几年的努力，我们的长征二号和长征三号火箭，能够满足不同轨道航天器发射的要求，技术性能和质量可靠性已达到国际先进水平。就在前几天，我们用长征二号丙运载火箭成功发射了第7颗返回式遥感卫星。贵方能够使用我们的运载火箭发射卫星，是我们的荣幸，我们一定会可靠高质地将卫星发射入轨。请问贵方需要运载多大质量的卫星，发射到什么样的轨道上？”

　　“200公里的太阳同步轨道上，卫星质量一吨左右。”阿米尔说道，这是他们预先估计的情况。

　　“我们的长征二号，完全可以胜任这种发射任务。”黄作义说道：“请问贵方的卫星什么时候能够运到？我们协调发射窗口，同时工厂生产火箭，也是需要一定的时间的。”

　　现在后世鼎鼎大名的长征二号捆绑式火箭还没有出世，没有四个附加的助推器，在这种近地轨道上，只有一吨左右的运载能力，这正好符合现有火箭的运载能力，只是火箭可不是汽车，生产好了，随时都可以出售，火箭都是接到的订单之后，临时生产的，而且生产火箭绝对不是批量化的，一年能有十次发射任务，就已经是频率很高的了。

　　“我们的卫星，现在还没有研制。”阿米尔说道。

　　听到这话，黄作义有些愣住了，感情这是觉得己方没有接到订单，来安慰己方了？没有卫星，谈什么发射火箭？

　　“我们需要一颗资源勘测卫星，但是我们现在的技术储备能力不够，所以需要贵方的技术协助，共同开发研制我们的卫星，然后使用贵方的火箭进行发射。”阿米尔解释道。

　　听到他这么一说，黄作义才反应过来，原来，对方的订单，不仅仅包括租用火箭，还要研制卫星啊？

　　也是，伊拉克的从未有过空间技术，他们想要研制卫星，有很大的难度，这些，正好都是己方的强项。

　　虽然伊拉克在电子技术领域，可以从欧洲进口先进的元件，已经超过了东方大国，但是空间技术是一门新的学问，有很多不同于地面上的技术的。比如在发射的时候，要承受高过载，在轨的时候，要承受空间上的低温和各种空间辐射，如何设计和制造，有很多门道的。

　　资源勘测卫星？这是一种什么样的卫星？黄作义比较好奇，虽然他只管发射，但是卫星上的许多事情，他都是非常熟悉的。

　　这个定义，有很多讲究。

　　“这颗卫星，需要有一米以下的分辨率，同时还需要在轨飞行三年以上，同时可以通过通信装备，将拍摄到的照片用无线传输的方式送回地面。”阿米尔说道。

　　听到这个人说的话，黄作义感觉，有些像是放卫星了，要求太高了，国内的技术做不到！

　　对方说的，当然就是侦察卫星了，在东方大国，没有人会称自己发射了侦察卫星，所以都是以国土资源勘测卫星，返回式遥感卫星来代替的。其实，前几天发射的返回式遥感卫星，就是不折不扣的一颗侦察卫星。

　　但是他们的侦察卫星，又都是返回式卫星，这是因为这些卫星侦察地面，使用的是代号尖兵一号的第一代返回式照相普查卫星，使用光学相机拍摄胶卷，在轨时间3到5天，之后，留着也没有意义了，因为胶片已经用完了，需要让卫星返回地面，取出拍摄的胶片，经过冲洗，得到地面图像，分辨率10米，可以进行地面固定目标的发现与识别。

　　对方提出的，分辨率要一米以下，这可以使用更加精密的镜头来实现，但是如何将拍摄的照片用无线电传回来？

　　不过就这样承认己方不能？那这次好容易来的合同不就泡汤了？他已经经历过了多次失败，知道想要打入国际发射市场，是多么困难。

　　在后世，85年长征火箭声称要进入国际商业发射市场，但是直到90年，才开始了第一次商载发射，长征火箭默默无名，想要取得外界的认同，太难了，那个时机太好了，在85年之后，美国和法国先后有十次发射失败，在86年的时候，连航天飞机都爆炸了，需要发射卫星的用户，才找上了中国。

　　“我们这是一次双方在航天领域的合作项目，您应该知道，我们阿拉伯空间公司已经成立了，这个卫星，是我们空间公司的第一个项目，我们将从欧洲采购高清的成像遥感器，采用扫描方式拍摄地面场景图像，采用数字图像的传输方式传输到地面卫星接收终端上，这个部件我们是采购的，而卫星的其他部件，是我们与贵方的卫星研制部门共同开发研制的，我们可以大量采用欧洲的电路设备，我们已经得到了欧盛电子公司的技术支持，他们在通信方面有很强的研发能力，将负责我们的地面接收设备。”阿米尔说道。

　　库赛当然知道，他提出的这项技术，现在的东方大国根本就不具有，确切地说，这种将图像扫描，然后实时传输过来的技术，直到76年底的时候才被美国用在了自己的锁眼间谍卫星上。虽然现在十年过去了，但是技术门槛依旧很高。

　　东方大国可以研制卫星的主体，比如外壳，太阳能电池板，星体变轨控制机构，与地面的接收机构。但是这个最核心的侦察部件，他们生产不了，否则也就不用不停地发射返回式遥感卫星了。

　　这种卫星，太浪费了，伊拉克消费不起。

　　高清的成像遥感器，在民用领域，有一个很不错的选择，就是CCD，这可是后世人手必备的数码相机的高端感光元件。在84年的时候，这种技术已经得到了突破性的进展。

　　如果军用级别的高精度成像遥感器无法获得的话，那么民用的也是库赛的备用选择，当然只要他肯花高价，法国是肯定会出售的。

　　中国的星体，进口的感光器件，加上欧盛公司技术支持下的传输系统，这款国土资源勘察卫星，将会在这种方式下得以实现，成为伊拉克空间技术的零的突破。

　　听到了阿米尔的话，黄作义就知道，技术问题，都已经扫清了，这种合作，为卫星研制单位带来新的机遇，他们一定会同意的，而且还可以提高自己的研制水平，这是双赢的选择。

　　“具体技术上的细节，我们需要再进行商定，但是原则上，这份合同应该没有其他问题。”黄作义说道。

　　“我们还有新的提议，由贵方帮助我们建造一座地面控制站，我们需要在必要的时候，操作卫星变轨，同时我们也要精确地观测卫星的轨道。”阿米尔说道。

　　“完全没有问题。”黄作义说道。

　　阿米尔点了点头，这次的目的，都已经达到，有了地面控制观测站，他们也可以监视自己头顶上的其他国家的卫星了。


第911章 收购行动

　　东京，东芝总部大楼。

　　这里曾经灯火辉煌，曾经是全岛国最让人羡慕的工作地点之一，但是现在这个地方，被人提起的时候，总是有一些默然的眼光，甚至是有些憎恶。

　　东芝公司，因为这次事件，不仅仅是在国际上声名狼藉，就是在国内，名声也非常差劲。

　　东芝公司违反巴统条例，出口了精密加工设备给苏联，自己赚取了利润，却把整个岛国的企业都给拖累了。

　　虽然其他公司，也都或多或少的出口过各种东西给苏联，不过都没有被发现。现在东芝公司因为出口机床，让美国，以及整个北约国家，都对岛国的企业充满了不信任，随之而来的恶性惩罚关税，让他们苦不堪言。

　　当然，这些东芝公司还可以接受，他们可以不顾忌同行的眼睛，但是他们不可能不会顾忌到自己的利润。

　　东芝公司的所有产品生产线，都已经停产了，百分之一千的关税，已经彻底关上了他们出口的大门，而在国内，政府的高额罚款，也让他们背上了沉重的负担。

　　如果单单是这些，东芝公司仍然可以接受，但是由于公司的声名狼藉，导致了公司的股票一泻千里，这才是最大的打击。

　　无论什么样的惩罚性措施，他们都可以挺过来，但是公司股票大幅跌落，终于成了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　公司想要挺过去，只有一个方法：放弃自己的某些业务，出售给其他公司，这样才能够有足够的资金，发展自己。

　　本来东芝公司背靠着三井财团，是有足够的抵御外部风波的能力的，只可惜，在二战之后，三井财团不复当年的荣耀，已经变成了一个松散的组织机构，财团内的其他企业，比如三井银行，三菱集团，丰田集团，都不肯拿出过多的资金来帮助东芝公司躲过这次危机。

　　都是受到了东芝公司的连累，他们现在出口全部滞销，哪里会有，或者肯拿出数亿美元的资金来支持东芝公司的股票！

　　在公司内部，就究竟该出售什么业务，进行了激烈的争执，这次事件中，铸造部和机床事业部闯下了祸，应该把这两个部门出售出去！

　　不过高层没有通过，因为这些部门，都是东芝公司的老牌部门。

　　东芝公司最初是由两家岛国公司于1939年合并成的。田中制造所是岛国国内第一家电报设备制造公司；后更名为芝浦制作所。在20世纪初期，公司成为岛国的重型机电制造公司。

　　第二家公司原名白热舎，是岛国第一家制作白热电灯泡台灯的公司，之后生产各种不同的消费性电子产品，后更名为东京电器。

　　也就是说，东芝公司的主要业务，还是家用电器和重型机电设备。在后世，东芝公司转变为通讯、电子在内的综合电子电器企业，这也是在九十年代才开始飞速发展的，他们在数字技术、移动通信技术和网络技术等领域取得了发展，转向了IT行业。

　　在现在，这些部门在东芝公司内部，还没有受到太多的重视，或者说他们是东芝公司首先被抛弃的对象。

　　原因还有一个，因为现在，在电子市场上，已经涌起了一个新的巨头，欧盛电子公司，这家公司在飞速发展，已经涉及到了个人消费电子产品，如随身听，个人通信产品，如移动电话，以及个人电脑业务各个方面，他们占领了世界主要的市场份额，东芝公司开拓市场非常艰难。

　　既然这样，他们逐步达成了意见，出售半导体部门中的某些项目，以换取足够的资金来帮助公司渡过这段最困难的时间。

　　得到消息之后，欧盛电子公司第一时间取得了联系，希望可以收购这些项目。

　　初步达成了意向之后，欧盛公司总经理莎拉带队，来到了东芝公司，与对方高层进行这次谈判。

　　“莎拉小姐，非常高兴，能够在东京与贵方见面，贵公司在几年的时间内崛起，让我们所有的同行都非常羡慕。”东芝公司总裁川野吉雄说道。

　　“我也非常高兴，希望我们这次合作能够顺利。”莎拉说道。

　　对于岛国的企业，莎拉早已经做出了一个了解，尤其是在电子领域，东芝公司和索尼公司，都有很强的能力，所以趁着现在对方还没有发展起来，将对方吞并掉，消除在萌芽之中，非常重要。

　　而具体的操作，则不是完全操之过急的，现在能够达成某些协议，那是最好的，如果现在达不成，那么还有其他的手段，己方下属的一个子公司现在正在进行的那项最大的投资业务，足以让这些公司全部陷入亏损的边缘，晚两年收购，说不定能够省下更多的资金。

　　只是，现在欧盛公司的个人电脑，已经呼之欲出，两款CPU的开发都进入到了最后的时刻，而个人电脑，只有CPU是不行的，还必须要有各种附属电路，比如主板芯片，内存，显卡等等，而现在，东芝公司的个人电脑业务，已经进入了一个产业化的过程，他们生产的电脑，已经打开了市场，如果把他们的个人电脑业务部门全部收购过来，可以让自己公司的个人电脑立刻进入一个批量生产的过程，快速占领全球市场。

　　所以莎拉现在来谈判，只是来打劫了，对方要价合适，那就收购，对方要价不合适，那就等再过两年，岛国经济遭受重创之后，以更低廉的价格收购。

　　“我们公司现在的发展方向，出现了新的变化，所以我们想将现在的某些项目进行出售，以便集中更多的资金，发展我们的优势项目。”川野吉雄说道。

　　他当然不会说，自己公司是资金周转不灵，股票大幅下跌，在国内和国外都混不下去了，才不得不出卖某些家产。

　　“我们公司现在正在向更多的方向进展，因此我们对贵公司的某些项目，比较感兴趣，我们公司现在已经开发成功CPU，进军个人电脑业务，所以我们对贵公司的个人电脑业务部门，非常感兴趣。”莎拉说道。

　　凡是欧盛公司涉及的项目，那就没有别的公司可以取得丰厚的利润！移动通信技术，就是一个活生生的例子，要不是顾忌什么反垄断法，他们早就把摩托罗拉的移动通信部门挤垮了。

　　所以莎拉这样说，就是想告诉对方，如果不跟我们合作，那么对方的个人电脑也赚不到太多的利润，还是趁早出售了好。

　　收购整个个人电脑业务部门？座位下面负责个人电脑业务部门的经理顿时心中一颤，到现在为止，个人电脑业务部门仍然是盈利的，他们涉及的便携式电脑，成功占领了美国的市场，如果不是因为被征发了高额关税，他们这个月的利润，还会更多。

　　希望高层不要把自己抛弃掉，他非常有信心，这个部门，以后会成为公司最盈利的部门。

　　“我们公司，可以出售个人电脑业务部门百分之三十的股份。”川野吉雄说道。

　　涉及到具体的部门，并不是使用现金，全额购买过来就可以了，个人电脑业务部门，有百分之三十的股份是在市场上的，有百分之七十被东芝公司掌握，现在出售百分之三十的股份，东芝公司可以继续控股，又可以得到发展需要的资金。

　　只出售百分之三十的股份？虽然莎拉知道，自己可以通过收购市场上的百分之三十的股份，达到第一股东，但是这不是她的想法，既然收购，那就要和东芝公司没有任何关系，也就是要全部股份收购。

　　“我们需要除了市场上之外的全部股份。”莎拉说道。她说得非常直接，这是她来这里的主要目的，她要全部控股才可以。

　　她说完之后，全场有些冷了，东芝公司的人员都知道，对方这是在吞并己方的一个大的部门了，他们能够接受吗？

　　“对不起，这样的收购，在我们的董事会上是无法通过的，最多我们可以给贵方提供百分之四十的股份。”川野吉雄说道：“不过，我们中间的某些项目，是可以全部出售给贵方的，这也是我们初步达成的协议。”

　　“我们感兴趣的，就是整个部门，您认为，我从伦敦赶来，只是为了收购贵方的几个小项目吗？”莎拉说道，她这句话，虽然说得稍稍有些不顺耳，但是这是她的一个手段，我对你们的这些小项目，根本就不感兴趣，这些都是稍带的。

　　听到莎拉这么说，川野吉雄心中虽然有些恼怒，也知道，对方说的是事实，一个跨国大公司的总裁，跨越半个地球，跑到东京来，肯定是有大动作的。

　　“您的这个提议，我们会上报给董事会讨论，我们现在，先讨论一下贵方提出的几个项目可以吗？”川野吉雄说道：“我们的液晶板面项目、百万位的CMOS随机存取存储器和光盘式文件生成系统，我们经过了协商，可以转让所有的技术，每套技术只需要一亿美元。”


第912章 美元和日元奇怪的走势

　　一亿美元？一亿日元，还是三套全部，这还差不多，莎拉看着对方那些人，感觉自己这次来，真的是错了，这些家伙，是最会做生意的了，到了现在，他们公司都要快破产了，卖些破烂，还这么贵！

　　在后世，联想收购IBM的个人电脑业务部门，才花费了十几亿美元。

　　这些项目，都是欧盛电子公司的技术人员经过了分析市场之后得到的结果，其中，液晶面板技术，这代表了科技的潮流，和笨重的阴极射线显示器比起来，液晶非常轻便，没有失真，是便携式电脑的最好选择，而那个随即存取存储器，就是可以快速地随时保存信息的东西，在个人电脑里面，有一个简单的名字叫做内存，这可是决定了电脑性能的一个重要指标。而另一种，光盘，这是一种新的存储数据的手段，容量要比现有的软盘和硬盘都要大得多。

　　不能得到所有的个人电脑业务，得到其中的一些重点的子项目，也是非常必要的，尤其是这些项目，欧盛公司都没有任何技术储备，完全从零开始。

　　不过想要让他们花大价钱，那是不可能的。

　　“看来我们这次是无法谈成任何项目了。”莎拉说道：“就当我这次来东京，是来旅游好了，听说你们这里的秋名山风景不错？”

　　明明看到对方的眼里非常感兴趣，可是，话语一变，这笔项目就告吹了？本来他们只是抬高些价格，方便对方还价而已，哪怕是压到三成价格，他们也满足了，这是他们做生意的一贯原则。

　　但是现在，对方直接就变脸了，女人，就是这样啊！川野吉雄说道：“这个价格方面，我们可以再协商啊，如果您想要到秋名山去旅游，我们公司可以派人为您布置好一切。”

　　谈生意的时候，经常会有各种附加条件，比如为对方提供旅游的机会，为对方提供些额外的附加品，都是可以的。

　　但是现在，川野吉雄这样说，总是感觉有什么不妙的地方，对方来到这里，那就一定有某种把握，绝对不会就这么简单放过的。

　　对方有什么手段？

　　“听说东芝公司最近的股票好像有些不稳？”莎拉问道。

　　“我们这只是因为受到了出口的影响，等到出口恢复，股票肯定还会上涨的，这只是暂时的。”川野吉雄说道。

　　等到出口恢复？美国方面对其他企业的增加关税政策，已经结束了，但是对于东芝公司，还是继续执行了既定政策，难道要征收一年？什么时候出口能恢复？看来他们是太乐观了。

　　“是吗？为了帮助贵公司稳定股票，我们欧盛公司投入了一笔资金，购买了市面上的贵公司的股票，看来，我们是多虑了，现在我们公司的资金周转有些问题，看来，需要把这些股票抛售出去了。”莎拉说道。

　　这一句话，让川野吉雄大惊，现在公司的股票，可以说是跌落到了最低点了，对方这样收购公司的股票，明显就是想狠赚一笔，但是己方还得感激对方，因为如果对方把手里的股票抛出，那么公司的股价，恐怕还得大跌。

　　难怪公司的股票在这两天结束了下跌，原来是被对方收购了，而且好像对方手里握着的，很多。

　　“非常感谢欧盛公司对我们的信任，请问贵方持有了多少股票？”川野吉雄问道，现在谈判进行得不顺利，看来对方已经有离去的意思了。

　　“没多少，好像有几十亿美元。”

　　几十亿美元！按照现在的股指，已经相当于市面上的三分之一了。

　　如果这句话是从别人口里说出来的，他或许还不信，但是从这位全球排名前十位的大公司的总经理口中说出来的，那是绝对不会错的，这些资金，对欧盛公司来说，绝对不算什么。

　　如果对方把这些股票再抛入市场，恐怕还得跌一半股票！

　　利用股票为武器，这也是莎拉的一个手段，一个在商场上，非常有用的手段。

　　两个相互友好的公司，可以相互持有对方的股票，达到相互扶持，共同进步的目的，而对于竞争对手，也可以通过持有对方的股票，在对方最虚弱的时候，进行致命一击！

　　听到莎拉的话，在场的所有人都不作声了，现在对方就是要求他们将个人电脑业务剥离出来，出售给欧盛公司，恐怕他们也得答应！

　　“为了表示我们东芝公司与欧盛公司的相互合作的友好关系，我们愿意优惠地出售三项技术，每项五千万元，怎么样？”川野吉雄自动把价格降了一半。

　　“每项五千万日元，我们可以接受。”莎拉很大方地说道。

　　日元……川野吉雄很想反驳一下，又听到对方接着说道：“而且我们希望可以持有贵方公司的内部股份，作为对贵方公司的进一步支持。”

　　东芝公司整个集团，上市股份占了百分之四十，对方现在要求内部股份，哪怕对方只占百分之十五的内部股份，再把上市股份全部抓在手里，那就意味着，对方将拥有超过百分之五十的股份，东芝公司，恐怕就要更名为欧盛-东芝公司了。

　　这可是绝对不可以的。

　　“好吧，每项五千万日元，我们先定下这些协议，至于公司的股票问题，这是一个很复杂的问题，我们需要召开多次董事会才能决定，所以现在我们先定下这些项目，您看如何？”川野吉雄问道。

　　先稳住对方再说，至于公司内部股份，经过几个月的商议，最多给对方百分之一左右，象征性就可以了。到时候，公司肯定已经渡过难关了，如果欧盛公司想要抛股票，那公司自己买过来算了。

　　每项五千万，这一下，可是将金额压下了近百倍，莎拉淡淡地说道：“那我们就先签署这些协议，我在岛国旅游几天，希望贵方能给我一个满意的答复。”

　　看来，欧盛公司是打定主意要占有公司股份了，川野吉雄知道，这个领导着一个普通的公司几年之内成为了跨国大公司的人，绝对是不简单的，可惜现在的东芝公司，已经无力抗衡了。

　　※※※

　　“现在，市场上的反应，非常奇怪。”美国联邦储备委员会主席保罗-沃尔克说道。

　　在美国，没有中央银行，而是由美国联邦储备系统负责履行美国的中央银行的职责，这个系统主要由联邦储备委员会，联邦储备银行及联邦公开市场委员会等组成，同时有约三千家会员银行、及三个咨询委员会。

　　美国联邦储备系统是以私有形式组织的行使公共目的的私营银行系统。美国政府虽不拥有美联储的股份，但美联储的94%利润需转交给美国财政部，剩余6%用于给会员银行发行股息；同时，美国政府任命美联储的所有高级雇员。

　　现在他们已经在市场上抛出了二百亿美元的储备金，按照预期估计，市场上日元应该开始有下跌的势头了，但是现在，情况出乎预料。

　　美元，没有贬值，日元，没有升值！

　　相反，日元还有了一些贬值，由250日元兑换一美元，变为了253日元兑换一美元！

　　詹姆斯也有些挠头，想当初，只是美国的财政部长一句话，市场上就开始了抛售美元的狂潮，导致了美元止不住的贬值，他们的许多后招，都是应对这个可能出现的局面的，但是现在，美元没有贬值下去！

　　这意味着什么？意味着市场上对美元已经有了一种盲目的自信！

　　美元是世界上唯一的国际货币，尤其是，是对石油进行结算的唯一货币，美元的价格，是比较坚挺的。

　　“看来，我们想要让我们的货币贬值下去，需要在岛国市场上，抛出更多的美元才行。”詹姆斯说道，对于现在的情况，他也没有更好的方法。

　　他也知道，靠他们五国凑出的几百亿美元，就想让日元升值，有很大困难，他们只是希望，在他们的带领下，会引起国际投资者的跟风，这样才能够完成美元贬值，日元升值的重任，他们手里的资金，是在关键的时候，比如美元贬值过快的时候，进行干预的，是留着后手来拯救美元币值的。

　　但是现在，看来，不动用更多的资金进行增持日元的行动，恐怕日元是贬值不下来的。

　　“我们需要再向市场抛售三百亿美元，全部增持日元，这样日元一定会上升。”詹姆斯说道。

　　“但是这样的话，当我们遭遇到危险的时候，可能就无力抵御风险了。”保罗说道。

　　“我们需要游说总统，给我们拨付更多的资金来进行这次计划，同时让其余四国也拿出更多的资金来进行这次行动，我们没有退路。”詹姆斯说道。

　　保罗没有说下去，他在想着另一个可能，除了美元太坚挺了，导致下不来之外，还可能，是有人暗中操作。

　　不过也不太可能，有谁会有足够的资金和实力，跟五大国相抗衡啊？没有任何一个投资集团可以。


第913章 研发能力

　　“库赛总统，我们在东方的谈判进行得很顺利。”萨阿迪博士向库赛汇报道。

　　派出去谈判的代表团，已经十几天了，现在好消息一个接一个。

　　对于航天项目，萨阿迪博士是总负责人，与东方谈判的卫星项目，也是归他所管。

　　“是吗？”库赛也非常高兴，向他问道：“我们都谈成了什么项目？”

　　“我们将派出部分专家，到东方去和他们的人员，一同研制我们需要的这颗卫星，我们从欧洲采购了精密的光学扫描设备，配合欧盛公司为我们开发的高带宽数字通信系统，再加上东方提供的星体结构和进行最终测试，我们预计会在半年内，完成我们这颗卫星的研发，同时借助他们的火箭，发射升空。”

　　这是让库赛最希望的侦察卫星项目，这一颗，只是一个开始，等到拥有了几枚之后，就可以逐步扩展为一个可以覆盖多数地区的天基侦察系统，现在扫描的主要是中东地区，不过以后会逐渐扩展到世界各地。

　　未来战争，一定要站在制高点上，想要让伊拉克最终强大起来，那么就需要走各种捷径！

　　“同时，我们会参与到研发卫星和卫星发射的全过程中来，对于我们自己研发的导弹来说，也有很多借鉴意义，我们可以从中学习到许多宝贵的经验。同时为了控制我们的卫星，会在我们的适当地区，建立一座卫星监测和控制战，平时监测卫星运行，需要的时候，可以控制卫星变轨。”

　　在太空中，伊拉克完全是空白，而现在，伊拉克终于开始了自己的步伐，通过这套系统，就可以监视自己头顶上的所有卫星，美国的侦察卫星，飞越自己头顶上的时候，己方可以提前得到预警时间了。

　　这些都会帮助伊拉克极大地提高在太空领域的科技水平，伊拉克投入这些资金，是完全值得的。

　　谁控制了太空，谁就可以得到未来战争的制高点！

　　萨阿迪博士出去了之后，库赛坐在自己的椅子上，考虑着伊拉克的发展，想要把一个空白的伊拉克，建设成一个工业强国，他简直是在走一条前无古人，后无来者的艰难道路啊！就现在来说，伊拉克在努力地推进自己的工业化进程，但是由于伊拉克的储备很低，所以现在伊拉克并不能说，自己的工业就强大了。

　　从表面上看，伊拉克似乎在各个行业，都开始蓬勃发展起来了，除了在军工企业上，引进了多种项目，可以生产世界上先进的战机，导弹等项目，在民用方面，引进了一系列的工业项目，冶金，化工，机械等都在发展。

　　似乎一切都在欣欣向荣，但是伊拉克还缺少另一个条件，那就是，研发能力！

　　老牌的资本主义国家，都经历了多年的数代积累，研发实力很强大，这也是他们在工业方面成为强国的原因，但是这些伊拉克并不具备，虽然伊拉克自己不断培养产业工人，培养受高等教育的人，又从国外聘请了大批的人员，伊拉克自己的研发实力，仍然很弱。

　　只引进设备的生产线，那么十几年后，这些总会过时，只有具有了强大的研发能力，才能够确保永远站在制高点。

　　不过这些伊拉克都在不断地进行之中，伊拉克在弥补自己的短板。

　　与东方大国合作的各种项目，虽然不是世界上最先进的，但是绝对是能够拿到包括研制上面的完全的经验的项目。而伊拉克现在与东方大国合作开发歼轰七，则会完全走完研制的整个过程，这会培养出伊拉克的一个研发团队，意义更加重大。

　　“库赛总统，利比亚又在催促，希望我们可以尽快交付为他们制造的超七战机了。”这时，他接到了塔里克的电话。

　　上校着急了，与伊拉克签订了合同之后，得等这么长时间，也没有看到飞机的影子，于是亲自打电话来催促，伊拉克究竟什么时候才能够交货。

　　超七战机，库赛这才想起，现在把这种战机投放市场，还有一个问题没有解决：航电！

　　“叫约瑟夫过来。”库赛向秘书说道。

　　超七本来安装的是与F-20相同的航电，装备在出口巴基斯坦的战机上，但是这套航电，却不能出口给其他国家。

　　为了能够打开国际市场，伊拉克需要与成飞共同为超七改进一套可以出口的航电设备，约瑟夫是伊拉克方面的总负责人，偶尔会到成飞去协调进度。

　　现在在伊拉克，约瑟夫已经能够挑起一杆大梁，这个落魄的达索公司的工程师，终于在伊拉克闪出了金子般的光芒。

　　“库赛总统。”约瑟夫很快赶到，向库赛说道。

　　“我们现在的超七的自研航电，进行到什么程度了？”库赛问道。

　　“我们从西方，采购了大量的成熟电子元件，只要功能相同就可以，到目前为止，各项进展还算是顺利，只剩下最后的雷达难关和软件的编写问题。”约瑟夫说道。

　　所谓自研航电，不是所有的都要靠自己来，这点上，库赛是知道的，如果每一个芯片，都要靠自产的话，那永远也堆砌不起来，即使是堆砌起来，也达不到目标。在这些电子技术上，苏联的不行，东方大国的也差得很远，从西方采购一些电子部件，是最快的方式。

　　即使这样，这种航电，难度也是非常大的，因为这是采用1553B数据总线技术，把所有分立的航电系统综合到一起，共同通过中央处理器来处理的系统。

　　除了硬件，软件也非常重要，他们可以逆向测绘，功能仿制，实现硬件上的类似，但是软件，还得完全由自己来编写。

　　这些，对于他们来说，都完全是新鲜的。

　　这还只是对伊拉克而言，出口的战机，可以采用从西方进口的元件，而东方大国准备自用的战机，需要完全的自主生产所有的电子元件，需要克服的技术问题，就更多了。

　　“利比亚方面，一直都在催促交货，我们最早在什么时候，可以将这种航电完成研发，将飞机交付？”库赛问道。

　　机体都已经制造出来了，但是航电上面，却需要等待之中。

　　“至少还需要半年时间。”约瑟夫说道。

　　半年时间！不知道沙漠里的那位上校，该有多么焦急地等待了。

　　而库赛想的，还有更多，这样的话，自己就无法帮助得了那位上校了。

　　86年，是多灾多难的一年，对于卡扎菲上校来说，也是这样，美国发动了空袭，轰炸了利比亚，炸死了卡扎菲的子女，差点连卡扎菲也一锅端了。

　　如果伊拉克能够提供给卡扎菲这种战机，那么可以让美国人的飞机不至于那么逞强，只要能够打下美国飞机来，这种战机，就算是出名了，来自第三世界的订单，就会蜂拥而至，成为一款畅销世界的战机。

　　美国的制裁？那是不可能的，因为这次空袭利比亚的行动，美国又一次站在了道义的反面，法国和西班牙，都拒绝美国飞机通过他们的领空。

　　尤其是，这种飞机，与美国没有任何关系，上面没有任何一个零件是美制的，美国即使是想制裁，也说不出什么理由来，如果美国像对付岛国那样对付自己，恐怕那个时候，正是美国经济动荡的时候吧？

　　只是现在，看来他的愿望注定是无法实现了。

　　库赛帮助卡扎菲，当然不是仅仅地看在卡扎菲受到了美国的欺负的原因，库赛早已经没有了那么幼稚，他这么做，当然是为了把利比亚彻底拉入了由伊拉克主导的一个温暖的大家庭当中来。

　　由于地域边缘关系，伊拉克在中东地区获得了绝对的地位之后，下一个目标，就是北非。

　　在北非，利比亚可是有着优异的地理位置的国家，有漫长的地中海海岸线，如果伊拉克能够在利比亚有军事存在，那么就可以把地中海的东部，当成了自己的内海。

　　而且又全部是阿拉伯兄弟，所以库赛向来都是伸出友谊的双手的。

　　如果战机不能按时入役的话，能够帮助卡扎菲的，就只有防空部队了，在适当的时候，该帮助利比亚提高防空部队的战斗能力了。

　　处理完了这些事情，库赛又叫来了希克马特，询问最近东方事件的进展。

　　“现在，离广场协议的签订，已经过去了十多天了，这几天以来，市场上的日元并没有升值，美元也没有下跌，日元还有了小幅度的贬值。”希克马特说道。

　　“也就是说，在市场上，有人在暗中增持美元，抛售日元了。”库赛说道。

　　就是己方的行动嘛，库赛总统说话还很神秘，希克马特说道：“是的，现在五国为了帮助美元贬值，已经在市场上投放了近四百亿美元，在岛国的货币市场上，已经游荡了一大批多余的美元。”


第914章 美元狂跌

　　四百亿美元！虽然为了这次行动，伊拉克投入了近七百亿美元，但是这里面主要的资金，都是沙特的，而且财大气粗的沙特，拿出这笔资金来，也是发了狠的，希望可以多获得数倍的利润。

　　而这次日元贬值的行动，只是美国的一项基本开支，美国在其他方面上，开销也是相当大的，比如军费开销，美苏争霸，虽然拖垮了苏联，但是美国经济，也绝对是受到很大的影响的。

　　五国能够拿出这么多资金来，进行这次行动，也算是不易的了。

　　“据说，五国为了这次行动，一共拿出了五百亿美元，现在已经将他们的准备金消耗得差不多了，我们是否该进行下一步的行动了？”希克马特问道。

　　库赛摇了摇头，只有这四百多亿美元，显然是不够的。

　　“我们的行动，布置了很长时间，想要给他们以最大的打击，这些是远远不够的，我们必须要坚持住，保持美元的坚挺，美国人想要让日元升值，我们一定要压住，美国人就得继续投入更多的资金，这样当风向突变的时候，才会给美元以沉重的打击，同时让日元快速升值。”库赛说道。

　　美国人只要愿意，还是能够挤出更多的资金来的，所以他绝对不能着急，得等待，一击必中，绝对不给他们留有喘息的机会！

　　“其他方面的行动有进展吗？”库赛问道。

　　“王国建筑公司，在岛国考察那里的房地产市场，确定投资方向。到现在为止，他已经确定，准备在适当的时候，入手东京最繁华的银座地区，那里现在的地价，就已经高得离谱了，如果能够实现地价疯长的目标的话，在那里的投入，一定会是有最大收益的。”希克马特说道。

　　王国建筑公司，瓦利德王子是全权代理人，不过最大的股东，却是库赛，所以这种最大规模的收购活动，有可能还需要用到炒作日元的资金的支持，瓦利德王子需要把自己的目标，通知库赛。

　　银座？不错！自己没有看错，瓦利德王子绝对是有过人的眼光和足够的胆识的，在那里，买一座大楼，最后的价格，就可以足够购买美国的一个繁华的大都市。

　　“欧盛电子公司也已经进入了东京，现在莎拉总经理正在和东芝公司进行谈判，想要占有他们的内部股份，同时收购他们的个人电脑业务部门，但是岛国人很狡猾，只是同意了某些项目的出售，包括液晶显示器技术，大规模的随机存储器技术和光盘文件系统技术。”

　　这些技术，是不错的，都代表了未来的趋势。不过莎拉亲自前来，有些小题大做，她只要派一个副经理级别的人过来谈判，就足够了，不过莎拉肯定也有她自己的打算。

　　以库赛现在的身份，已经不适合到处走动，否则他倒是非常愿意，亲自指挥一场这种经济上的大仗，虽然没有硝烟，却更加刺激。

　　※※※

　　东京。

　　这几天以来，张曼雨一直指挥若定，每天调动庞大的资金，只不过是过眼云烟。

　　美元能够如此坚挺，日元无法升值，都是因为在她的指挥下这上万个账户的操作，吃掉了各国抛出的美元。

　　她知道，哪怕是现在她把这些美元抛向市场，那么整个市场上的美元币值，肯定会直泻千里。

　　不过现在机会还未到。

　　“巴格达发来消息，让我们继续坚持现在的策略。”拉德维说道。本来到现在为止，连拉德维都有些心里打鼓了，直到传来了库赛总统的命令，才暗暗觉得有些惭愧，自己还不如这样一个女人有耐心。

　　在这里，张曼雨已经顶起了这里的天空，这次行动，她一定要做成功者！

　　坚持不动的美元，甚至有些贬值的日元，让美国人终于开始懵了，美元如此坚挺，这绝对说明了，美国内部有很深的经济问题，必须要让美元贬值下来，才能够让美国的经济问题得到有效的解决！

　　他们再次向国会申请了两百亿美元的资金，这些资金，很大一部分，已经属于是美联储的贷款了，又向其他四国施压，再次凑出了两百亿美元，将这四百亿美元，再次逐步投入市场。

　　算上原来的，他们已经投入了近九百亿美元。

　　九百亿美元啊！詹姆斯感觉，如果这次美元要是还不贬值，那么他这个财政部长，就做到头了，自动下台好了。

　　此时，离广场协议的签订，已经过去了二十五天。

　　远东贸易投资公司暗自调动了超过九百亿美元，用来与五国相抗衡，虽然通过拆借等手段，他们才消耗了不到四分之一的资金，但是这已经给了各位操盘手极大的精神压力，他们手中握着的，可是能够改变一个国家经济命运的庞大资金！

　　他们对抗的，不仅仅是五大国，因为当广场协议签署的消息传出后，就有无数的金融投资家涌入了岛国，岛国的货币要升值了，当然就要购买岛国的货币了，炒货币，这可是最直接的方式。

　　所以在最开始的时候，他们还要与那些国际投资家相抗衡，不过这个时间并不长，当那些嗅觉敏锐的投资家发现了日元并没有涨，甚至还有所贬值的时候，就发现，这里面，很可能会是一个阴谋。

　　因而，他们没有动用自己的全部力量来投入这次行动，否则的话，远东贸易公司的压力，就会更大了。如果他们资金不足，那么最后的结果，只会便宜了随后跟风的那些人。

　　作为主要的指挥者，张曼雨肩膀上的压力，是最大的，不过她一直都在镇定地应对着，虽然现在，每天只睡几个小时的觉，但是她的衣着依旧光鲜，脸上依旧荡漾着笑容，只是目光，越来越锐利了。

　　她知道，后世的历史上，会记住这一天的，1985年9月28日。

　　这天，世界上的任何机构，都还在正常地运转之中，作为经济衡量的标志，日元外汇市场依旧一片平淡。

　　人民已经习惯了，说什么日元会升值，那就代表着自己手里的钱就更值钱了，可以到国外去买好多东西。但是现在，日元根本就没有升值！

　　每天还得重复着自己的工作，没有天上掉馅饼的事情发生，东芝公司的丑闻，也在渐渐远去，虽然他们仍然在承受着高额的关税，已经开始了逐步开工。

　　岛国人民不知道，一个变化，已经在他们的身边悄悄发生，用不了多久，他们就会陷入全民的疯狂之中。

　　在广场协议发布之后，全世界都以为日元会很快升值，但是结果却令他们大吃一惊，日元还徘徊着，甚至还有所贬值，当他们习惯于这种形势的时候，猛烈的金融巨浪，终于袭来。

　　远东贸易投资公司，调动了庞大的资金，背负着全部的命运，与五国集团抗衡了近一个月，现在他们终于坚持到了这一刻。

　　随着张曼雨的声音，操盘手们开始快速地调动自己分配的那些账户上的外汇，现在他们需要把这些美元全部抛出去，改持日元！

　　“部长，好消息。”上班之后，一直都心神不定的詹姆斯，总是感觉到今天会有什么大事要发生。

　　一天过去了，直到快要下班的时候，终于有秘书急匆匆地进来报告，他心情一激动，“什么好消息？”

　　“现在，日元终于开始升值了。”秘书说道。

　　由于时差关系，当东京开始一天生活的时候，美国已经是傍晚了。

　　日元终于升值了？詹姆斯一颗悬着的心终于放下了，现在日元终于升值了。

　　那就代表着，美元终于开始降了，这次行动，虽然晚了近一个月，还是要向预期的目标发展了。

　　早知道，当初就应该多筹集一些美元好了，听说不知哪个国家有个俗语，叫什么压垮骆驼的最后一根稻草，当初还是准备不足啊！

　　但是他不知道，就在他回家享受了几个小时的快乐生活，准备再次入眠的时候，又被一个紧急的电话吵醒了。

　　就在这几个小时的时间内，美元已经跌落了百分之十！

　　当初虽然竹下登信誓旦旦地说，让日元升值百分之十，没有问题，但是这种过快的升值，究竟是连续以来的平淡中的爆发，还是一次暴风雨的前奏？

　　他紧急赶往了办公室，这次希望不要出什么问题。

　　在投资市场上，有一句永远适用的话，叫做买涨不买跌，当日元不死不活地呆着，甚至有些贬值的时候，国际金融家灰心了，他们简直不相信，美国已经发表了声明，日元将会升值，但是却没有任何起色，就在他们准备将资金撤出岛国的时候，突然发现，日元开始升值了。

　　原来如此，美国是想要防止金融投资家们的投资！

　　看出了日元的涨势，顿时，无数的等待了近一个月的投资家们，顿时投入到了这场狂热的增持日元的行动中来。

　　哪怕日元只涨百分之十，他们也是有很大收获的！


第915章 无力应对

　　不论炒什么，炒石油，炒期货，炒股票，永远都不如直接炒货币来得快，现在岛国为了响应美国的号召，已经放开了自己的外汇市场，不再由政府干预，这样就是国际金融玩家们的天堂！

　　发起攻击的，是远东贸易投资公司，他们投入了第一轮攻击，将自己持有的大量的美元，重新兑换回了日元，这样在岛国的外汇市场上，短时间内，充斥了大量的美元，这样一来，美元立刻发生了贬值，日元终于升值了！

　　如果只由远东贸易投资公司进行操作的话，虽然绝对要促进日元的升值，但是绝对没有这么快的速度，众人拾柴火焰高，随着日元开始升值，闻风而动的其他国际炒家，都开始了投入这场大家一起发财的行动中。

　　他们这一行动，就造成了外汇市场的一场风暴，美国不用说当初准备了四百亿美元，现在共投入了九百亿美元。就是现在他们手中还有一千亿美元，也绝对挡不住这股凌厉的攻势了。除非动用行政干涉，美国也挡不住这种全球的国际炒家的欢乐行动。

　　更何况，美国现在已经投入了九百亿美元（包括其他国家的投入），他们还能够再拿出一个九百亿美元吗？

　　赶回了办公室的詹姆斯，看着自己面前的那台联网的电脑上的数字在不停地跳动，感觉自己的心也在跟着扑通扑通跳个不停。

　　“我们必须要准备大量的资金，在必要的时候，拯救我们的外汇市场，这种快速的跌落，对我们的影响是不利的。”联邦储备委员会的保罗说道。

　　他们都看出来了，这次他们策划的行动，是被某些人利用了。

　　在开始的时候，无论他们投入多少资金下去，市场上表现平淡。这是因为有人在暗中操作，将他们投入的资金，又吸收了回去。

　　而当五国为了让日元贬值，不停地抛出美元，希望可以让美元贬值的时候，他们就在不停地吸纳回去，抵制美元的贬值。直到现在，他们已经弹尽粮绝的时候，才开始了有预谋的行动！

　　这简直是金融犯罪，那些投资家们，太无法无天了！

　　可惜面对着这个局势，他们是没有办法的，想要从那些资金纷繁的流向中，找出背后的人来，简直是不可能的，尤其是，这些资金，都是分成了许多股在不同的账户里面，他们根本就不可能找到背后的主使人，即使找到了，他们用什么法律去宣判对方？

　　詹姆斯脸色有些发白，因为就在他和保罗商议的半个小时的时间里，美元还在继续跌落，很快，又跌落了百分之三。

　　“对，我们必须要立刻请求见里根总统，让他拨出专款，来迅速救市！”詹姆斯说道。

　　国际市场可是不等人的，他们如果不能立刻投下大量的资金，进行补救之中，说不定，美元会一跌到底，这样在他们还没有享受到美元贬值的好处的时候，就已经不得不面临严峻的经济寒冬了：美元过度贬值的话，那美元就不值钱了，美国人拿着美元到国际市场上买原材料的时候，就不得不花费更多的价钱，也就是说，他们的生产成本和生活成本，都要大幅度上涨，这是非常可怕的。

　　现在国际市场上已经形成了这种绝对的形势，想要挽救，他们需要投入多少资金？五百亿？肯定不够，想要扭转这种局势，那就要与所有的国际炒家相对抗，保守的估计，也得拿出三千亿美元来！得有足够的资金，硬抗所有的投资家才行！

　　三千亿！詹姆斯想想，就觉得头疼了，里根总统能拨给他那么多钱吗？恐怕，有三十亿美元就不错了。

　　要知道，后续投入的资金，已经是他们从联邦储备银行里面借贷的了。里根总统，会削减军费开支，提供给他吗？那样的话，温伯格恐怕会拿手枪指着他的脑袋，痛骂他是苏联的克格勃派来削减美国的军事力量的。

　　当他们赶往白宫的时候，已经是凌晨了，新的一天，已经开始了。

　　里根有些睡眼惺忪，看着两位主管美国财政的大管家，如此心神不定的样子，就知道，肯定有大事发生了。

　　“是我们的美元还没有贬值吗？”里根总统问道。

　　“不是，经过我们的努力，终于开始贬值了。”詹姆斯说道。

　　“那就代表着，我们多印出的那些被岛国储存的外汇储备，都要贬值了吧？我们国内的企业生产的产品，对外的竞争力会更大，是吧？”里根总统点起了自己的雪茄，问道。这应该是个好消息啊！

　　“是的，不过现在我们的货币，贬值的速度有些快，简直太不寻常了。”保罗说道。

　　速度快？里根立刻想起了他的前任，卡特总统的那个财政部长搞出来的蠢事，让他经过了数次努力，才扭转了美元的颓势。

　　现在不会又遇到了那个情况吧？

　　“有多快？”里根总统问道。

　　“在我们过来之前，已经贬值了百分之十五，而且贬值是从傍晚开始的，正是东京早晨的时候。”詹姆斯说道。

　　听到这个消息，里根突然感觉到眼前要发黑。

　　如果按照这个速度，等到东京那边结束了这一天的交易，刚好是美国早晨的时候，美国人醒来一睁眼，发现他们持有的美元，已经不值钱了！

　　“不是一直都没有动静吗？我们投入了那么多资金，现在怎么发展得这么快？”里根问道。

　　“我们怀疑有人在暗中操作，妄图通过这种手段，在最短的时间内，大赚一笔。”保罗说道。

　　有人？这种人，还真是有心啊！居然想赚美国和岛国的钱！

　　“现在，我们想要调查究竟是谁在暗中操作，非常困难，我们需要做的，是尽快扭转这种局面，结束这种下跌的形势，否则我们将会面临一次严重的经济危机。”詹姆斯说道。

　　“我们需要怎么做？”里根总统问道。

　　“我们需要投入更多的资金，用于救市，我们要抵挡住这次金融袭击，需要更多的资金。”詹姆斯说道。

　　“需要多少？”里根问道。

　　“一千亿美元。”詹姆斯觉得，自己还是少说一些，看总统能否接受，后期再接着增加，这样总统承受起来，还好说一点。

　　一千亿！里根眉头明显地皱了下来，一千亿美元，这是什么概念？今年全年的国防支出，才五千多亿美元。

　　现在虽然才是九月底，但是国防开支已经几乎要用尽了，还得再增加新的支出。也就是说，今年的财政赤字，还有很大。在这种情况下，从哪里去找一千亿美元出来？

　　如果詹姆斯要是说出，需要三千亿美元才够用，恐怕里根就更惊骇了。

　　“总统先生，我们现在必须要拿出足够的资金，来应付这次危机，否则的话，我们的经济，会非常危险。”保罗说道。

　　里根何尝又不知道。但是现在的问题是，他已经拿不出什么更多的钱了。

　　“我们需要把这次事件，拿到国会上去讨论，希望国会可以同意，我们可以从其他方面挪用资金，先应急，我现在能够调动的，最多不超过一百亿美元。”里根说道。

　　可以先延缓军事上的某些项目，把资金挪用过来，但是想要缩减其他方面的资金，比如公共事务的支出等，就得需要国会的同意才行。

　　拿到国会上？那得多长时间？哪怕是缩减一个百分点，也要恐怕得讨论个十天半个月。

　　但是美国是民主国家，总统没有那么大的权力，否则会引起民众的强烈不满的。

　　“总统先生，我们没有时间了，必须要尽快处理这次问题。”詹姆斯说道。

　　“我们当初，计划投入了二百亿美元，又追加了二百亿美元，我们还能够拿出多少资金来？”里根反问道。

　　话语里充满了责备和质疑，给你投入了这么多资金，怎么也没有把这件事办妥？

　　詹姆斯不再说什么了，他知道，总统已经尽力了。

　　但是那些正在变幻的投资市场上，那些正在等待着大笔赚取资金的国际投资家，会给他时间吗？

　　国际市场，当然不会给他机会！

　　当第二天，美国国会开始讨论，是否可以向这次事件，为财政部门提供更多的资金的时候，东京的第一天的剧烈动荡的外汇市场，终于落下了帷幕。

　　这一天，日元升值了百分之十五，日元兑美元的比例，已经降到了218日元兑换一美元。

　　也就是说，如果在今天开市的时候，把美元兑换成日元的话，空手套白狼，已经可以净赚百分之十五的利润。

　　今天，只是一个开始，国际上大量的资金，已经闻风而动，全部向岛国涌来，这些热钱的涌入，将会让岛国的货币，进一步地升值，升值！

　　而这次美元的狂跌，已经让一部分金融家意识到，美国的经济，要出问题了。


第916章 转入股票和地产市场

　　77年的时候，美元曾经贬值过，但是那也是用了两年的时间，才贬值了百分之四十，而现在，仅仅是一天，就贬值了百分之十五。这是什么概念？

　　这才是第一天而已！

　　美国国会反应迅速，他们没有像平时的那样需要讨论个几天的时间，削减公共开支，削减文化体育和社会保障等方面的资金，希望财政部门可以快速地解决这次的问题，制止美元的继续下跌。

　　只是，事情远没有那么简单。

　　在开始的时候，如果没有远东贸易投资公司的庞大的资金，堵住日元升值的空间，那么美国只需要抛出少量美元，比如一百亿，肯定可以触动市场，让日元升值，接着另外的几百亿，用来调节市场的反应，让这个升值行动缓慢进行。

　　但是现在，他们的这个计划，被打破了，由于有某些投资家的庞大资金的恶意炒作，引发了崩塌性的恶果，一个月来的下降趋势被死死地抵住，现在一松开，就仿佛洪水一样，开始了泛滥。还有另一点，自然就是国际投资家的炒作了，上次美元贬值，他们没有抓住机会，这次是绝对不会放弃的。

　　美元在第一天，就跌落了百分之十五，同等对应着日元，开始了升值，这只是一个开始！

　　“我们在七八年的时候，经历了一场美元的贬值过程，那个时候，虽然是缓慢的，但是我们的美元贬值了百分之四十，导致了我们的经济出现了问题，发生了通货膨胀，我们通过连续三次提高官方利率，实施紧缩的货币政策，才挽救了我们的美元币值，让我们的经济恢复常态，而现在，美元贬值的程度过快，我们预期的目标，是贬值百分之二十，但是现在，就贬值了百分之十五，这还只是第一天，所以我们必须拿出可行的方式来，挽救我们的币值，我们需要投入资金救市，如果现在我们不能迅速行动的话，我们的国民，将会面临更加严重的经济风险。”保罗在国会举行的议题上，开始了呼吁，让这些议员们看到这些危险。

　　至于詹姆斯，此时已经选择了沉默，否则他将面对那些议员们的不停的质问，事情怎么变成了现在这样！

　　终于，国会通过了追加资金的提议，将削减各方面的经费，来分担出资金救市。

　　手里握着一千亿美元，詹姆斯终于再次有了信心，即使不能让美元升值，阻止住继续贬值的趋势，还是可能的吧？

　　詹姆斯错了，他再次忽视了国际投资家的影响力。

　　美元贬值，日元升值的趋势，已经进入了一个不可逆的过程。

　　世界各地的热钱，都在疯狂地涌向岛国的投资市场。

　　几天之内，日元继续升值，日元对美元的兑换比例，已经降到了160日元兑换一美元。

　　曾经为了抵御西方国家对以色列的支持，阿拉伯世界发动了石油危机，也没有能够撼动美国的经济，但是现在这场美元疯狂贬值的举动，让美国的经济，发生了严重的问题。

　　美元贬值，是为了增加美国的企业生产的产品在世界上的竞争力，并且打击外汇储备大国，让他们持有的手中的美元贬值，这个过程，必须是缓慢的。

　　但是现在美元贬值得如此剧烈，就在他们的企业还美元享受因为美元贬值带来的好处的时候，他们已经吞食了恶果，他们生产的原材料，他们需要进口的各种商品，价格都开始出现了疯长。

　　这些疯涨的价格，引发了美国国内新一轮的通货膨胀，美国的普通人民醒来之后，一发现，食品的价格又上涨了，他们连一件新衣服也舍不得买了。

　　普通的美国民众，成为了这次经济斗争的直接牺牲品。由于美元的贬值，就连美国国内的大部分资金，都开始了外逃，资本向来是向着利益最大的地方去的，他们也投入到了日元升值的丰厚获利中去。

　　美国自己主导的妄图压迫日元贬值来刺激己方经济的想法，受到了现实的鲜明讽刺，他们现在面对的，是如何稳定己方的币值。

　　而另一方面，现在的岛国，已经是一番欣欣向荣的景象了。

　　日元的升值，虽然会让岛国持有的大量美元因为贬值而受损，但是哪怕是再普通的民众，都会发现，自己有钱了。

　　竹下登成了内阁里面最受欢迎的人，他这次顶着压力，接受了美国方面的提议，让日元升值，现在岛国的经济，已经开始大踏步地发展。

　　日元的升值，已经让岛国人的自尊心再次膨胀起来，他们觉察到，这是他们向海外扩张的一个绝好的机会。

　　竹下登再次提议，为了鼓励资金的流向，他们应该调低银行利率，让这部分资金，充分地进入市场流通。

　　虽然现在汇率还没有跌到历史的最低点，但是张曼雨已经觉察到了某些风险，从外汇市场上大赚一笔之后，他们的资金，开始逐步退出外汇市场，转移到了股票和房地产市场。

　　这也正合库赛的意思。

　　这一拳，重重地打在美国的软肋上，在美国猝不及防，没有后力的情况下，让美元进行了一次突如其来的快速贬值，让美国国内的制造业遭受了巨大的打击。

　　但是美国仍然是一个经济上的巨人，只要他们反应过来，进行积极的救市行动，所以再接着进行货币方面的战斗，已经不再有价值了，美国政府肯定会出台一系列的政策，来稳定美元的币值，虽然这个过程是艰难的，让美国的中低收入人群受到很大的影响，但是只要美国愿意，还是能够缓过来的。在这个过程中，美国人会遭受因为美元快速贬值带来的巨大影响，他们的生活成本会大幅上涨，国内会产生严重的通货膨胀，这个过程，可能会有一两年，这次打击，会深刻影响美国的经济，但是不会将美国的经济彻底击垮。

　　这一阶段的炒作日元的行动，需要告一段落，他们将进行下一阶段的行动。

　　现在随着大量的资金流入岛国，对于岛国来说，是一件好事，也是一个危机。

　　因为这些资金，不是全部都投入到了实实在在的生产建设中去，也就是说，不是用在了新增的价值上面，而是用在投机上面，就是金融市场上。

　　股票的繁荣，这些都是虚假的，不能够真实地反应本国的经济，尤其是，现在这些股票市场上，主要还都是外来的资金。

　　大家相互哄抬，将股票价格和房地产炒起来，然后这些价格已经偏离了真实的价值，越来越高，越来越高，这些接力棒，相互传递，等传到谁的手上，泡沫被刺破，那就全部破产了。

　　在这一点上，远东贸易投资公司，面临的风险是最小的，他们现在的资金，经过了对日元的炒作，已经拥有了近五千亿美元的资本手段，只要他们不撤资，这个游戏，就肯定会继续下去。

　　“现在重点目标，是岛国的各个大财团和大公司的股票。”张曼雨说道：“东芝，索尼，富士通，三菱，丰田，这些大公司的股票，市场有多少，我们吸收多少。”

　　那些小公司，张曼雨还看不上眼，她需要的，是在现在股价还没有涨起来的时候，收购这些在全球有影响力的大公司，这些股票涨得最快，而且当她抛售的时候，可以给这些公司，造成最大的冲击。

　　到时候，由于经济的萧条，那些已经没有足够能力来维持企业继续下去的公司，就不得不出售某些部门了。

　　比如，现在的东芝公司，已经把几项重要的产品项目，出售给了欧盛公司。

　　除了股票，另一个方面，就是房地产了。

　　在后世，广场协议之后，岛国的股价以每年百分之三十，地价以每年百分之十五的速度猛涨，虽然地价不如股价上升得快，但是地价更是可以大宗地投入的理财产品。

　　现在财大气粗的王国建筑公司，已经初步完成了对银座地区的考察，准备在一处空地上，高价收购一块地皮，该一座银座的标志性建筑。

　　同时按照瓦利德王子的眼光，由远东贸易投资公司的秘密账户，开始购买一些升值潜力比较大的房地产项目。

　　能够把房子炒起来的，绝对不是本地人，本地人可不喜欢高房价，只有怀揣了银子的外地人，大批购买房地产，炒起了房价，他们才是炒房地产的主力军。

　　在后世，岛国的房地产被大批的国际金融资本大肆炒作，卖掉东京的房产，就可以买下整个美国。但是高昂的房价，还是让普通的民众对于拥有自己的住房变得遥不可及。

　　张曼雨拉开了房间的窗帘，望着外面的夜灯绽放，此时已经是黑夜，他们已经在这里，奋战了一个月，终于到了他们收获的时候。

　　半年的时间，把岛国的股市和房地产炒到百分之三百的高价位，有把握吗？


第917章 应对危机，削减军费

　　蔚蓝色的天空中，漂浮着朵朵白云，天空下，一座现代建筑的城市中心内，一座高耸着的纪念碑对面，是一座白色的三层小楼。

　　秋高气爽，本来是个好天气，但是在二楼一座会议室内的人，却个个阴沉着脸。

　　有句古话，叫做搬起石头砸自己的脚，他们这些人，虽然没有听过这句话，却感觉到了类似的这种结果，这次事件，是他们发起的，但是现在，却让他们尝下了恶果。

　　“当初我就提议过，一定要让我们的贬值计划稳步下调，但是现在，我们的贬值，没有让我们国内有任何的收获，反而经济遭受了重创！”布什一改往日的沉着和镇定，率先表示了不满。

　　詹姆斯红着脸，向布什说道：“是的，我们一直都计划着稳步下调，让美元在两年内，贬值百分之二十左右，我们制定了周密的计划，准备了超过五百亿美元的资金，已经非常充足了，但是我们没有想到，我们遭到了数千亿美元的国际游资的炒作，我们的这些资金，又追加了几百亿美元，都投入到了贬值的计划中，所以在我们的美元过快贬值的时候，我们已经没有足够的资金来对抗了。”

　　数千亿美元的国际游资，难道你不知道，当日元升值的时候，肯定会吸引起大批的投资者的吗？布什没有再次逼问这些过失，本来他是非常相信詹姆斯的，但是现在，事情证实詹姆斯考虑问题太简单了。

　　“而且我们之后再追加资金，国会同意的拨款，只是当时日元升值的趋势已经不可遏止，我们已经尽了最大的努力。”詹姆斯说道。

　　“我们投入了大笔的资金，最后的结果，就是让我们国内通货膨胀，货币过快贬值，现在普通人连饭都要吃不起了吗？”布什说道。

　　“算了，我们现在讨论的，不是追究谁的责任，而是如何渡过这次危机。”里根总统说道。

　　这是一次实实在在的经济危机，这次危机如果处理不好的话，美国的经济会受到最大的影响，他们这些政府首脑，恐怕也会受到暴怒的民众的推翻，落得和当初的卡特同样的下场。

　　里根知道，让美元贬值，其实是国内那些企业财团的主意，他们不停地游说政府，出口没有竞争力，美元币值被高估了，得让这些泡沫挤出来。但是现在，贬值不利，国内经济出现问题，他们更会质疑政府的决策，所以虽然具体的行动是詹姆斯负责的，詹姆斯不应该负有全责。

　　这次事件的调查也在继续之中，但是想要找出究竟是哪里的资金在恶意炒作，却非常困难。

　　听到里根总统的话，布什没有发言，现在的形势，对于美国来说，不算什么，美国会扛过来的，但是在这个过程中，美国的经济，肯定会遭受到巨大的影响的，现在政府能有什么方法？肯定是得减少开支，削减军方的开销呗。

　　果然，国务卿说道：“现在我们想要渡过这次危机，那就必须要削减各项开支，我们财政开支的巨额赤字，和军费开支过多有很大关系，我们要削减一部分武器的研制经费，削减在军队上的投入。比如我们的星球大战计划，投入了太多的资金，成果却不显著。”

　　“你是在自杀我们的军队！”温伯格立刻反驳道：“现在，我们正在与苏联冷战的关键时刻，我们的水下优势已经荡然无存，我们在太空中的投入也不够，我们如果减小了投入，就会在苏联的面前没有任何优势，苏联现在有几千枚核弹头，正在瞄准着我们，如果我们在任何一个方面露出了颓势，都会让苏联自信心膨胀，我们就可能处于不利地位，苏联现在的航母，已经开工第二艘了，他们正在各个方面赶超我们。”

　　温伯格危言耸听，现在削减什么开支，也不能削减军事上的开支！这关系到美国的国家安全！

　　但是削减其他方面的开支可以吗？现在国内已经经济恶化了，要是再削减在医疗，保险，卫生，体育等公共事业方面的投入，恐怕更会激化美国国内民众的对政府的不满！

　　里根非常清楚这里面的利害关系。

　　“现在，已经没有那么紧张了。”国务卿乔治继续说道：“上次我们双方的核潜艇相撞，只是一次意外事故而已，自从戈尔巴乔夫上台之后，苏联已经没有了勃列日涅夫的咄咄逼人，戈尔巴乔夫像个人畜无害的小白兔一样，光想着能够吃到草就行了。”

　　乔治的话，让众人脸上露出了些笑容。最近几年，苏联的领导人换得太快了，他们并不知道，“年轻”的戈尔巴乔夫是怎么上台的，不过这个人和前任的那些领导人都不同，他不热衷于武力，他热衷于农业，他最大的愿望，恐怕是让苏联人吃饱肚子，不用花费巨额的外汇去进口粮食。

　　这样的一个温和派的红色帝国的领导人，对于美国来说，是有很大的益处的。

　　作为世界上最有影响力的两个国家，虽然双方一直都在对峙之中，剑拔弩张，但是双方之间的对话，又是不可避免的，经过交涉，他们将会在这个月底，举行一次双方最高领导人的会晤。

　　这次会谈的话题，自然是双方都最关心的问题。

　　温伯格在反复强调苏联的军事威胁，己方丧失的技术优势，乔治却指出了，在最近几年内，只要戈尔巴乔夫执政，只要不出现重大的世界变故，苏联不会有大的军事动作。

　　美国的外贸赤字，逐渐带来了财政赤字，但是财政赤字的一个主要原因，还有军费开支太高的原因！

　　军方为了引领整个军事装备的制高点，一直都在不停地投入巨额的经费进行科研，已经有了F-15，F-16这样的战机，还在研制抢占未来制高点的隐形飞机，有了F-117还不够，还有轰炸机的B-2，以及超越所有战机先进性能的F-22。这还只是其中的一个方面，在航天，在海上，各种项目都很多。再加上全球部署的美军，每年的士兵费用也是巨大的。

　　想要摆脱自身经济的问题，那么削减军费，是一个很好的办法，只是这点，军方是绝对不会同意的，所以当初温伯格也极力赞成美元贬值的。

　　而现在，想要摆脱经济的颓势，削减开支已经是不得不进行的选择，而在削减开支里，军费肯定是要被削减的。

　　“军费是可以削减的，比如说我们可以和苏联达成协议，削减我们的中程导弹。”这时，布什突然说道。

　　布什的话让里根眼前一亮，这是一个好方法！

　　在美苏的核武器库里，都有着大批的核武器，单就弹道导弹来说，就有洲际弹道导弹，中程弹道导弹和近程弹道导弹。数千枚的核弹头瞄准着对方，但是从来都没有发射过。

　　想要威慑对方，拥有洲际弹道导弹就可以了。美国本土上的洲际导弹，已经足够覆盖苏联，所以他们的中程导弹，是没什么太大的用处的，单纯的比较双方的核弹头的数目，没有任何意义。

　　而这些导弹，都是需要保养和维护的，需要消耗大笔的军费开支，所以把这些中程弹道导弹销毁，又不会对核威慑造成影响，还可以减小开支，又为世界和平做出贡献，这是一个非常好的选择！

　　温伯格说道：“如果只削减我们的潘兴-Ⅱ导弹，我们军方可以接受。但是我们其他的项目，关系到我们国防力量的发展，关系到未来几十年的优势，绝对不能削减。”

　　美国的中程导弹，都是部署在西欧的，现在的主力是潘兴-Ⅱ导弹，主要用于打击华沙条约国的指挥所和交通枢纽等硬目标。采用固体火箭发动机，射程1800米，由于采用了惯性制导和雷达地形匹配末制导两套系统，命中精度约为30米，精度已经非常高了。

　　不过由于美国军方现在主力放在了巡航导弹上，对于这种中程的弹道导弹，依赖性已经大大减少，所以削减这种导弹，军方完全赞同。

　　“我们在月底的会谈中，可以向苏联提议，双方共同销毁全部的中程导弹。”布什说道。

　　没有了中程弹道导弹，美国还有巡航导弹，不过对于苏联来说，就彻底丧失了中程弹道导弹的打击能力，这一招，既解决了国内的问题，也解决了美国的一个隐患，布什又提出了一个非常好的提议。

　　“即使这样，我们恐怕也面临资金不足的问题，我们的星球大战计划，是否可以暂停某些项目？”詹姆斯说道。星球大战计划，美国投入了大量的资金，但是成果不是很多。

　　里根的眼睛没有望温伯格，向着其他人说道：“我同意，削减部分星球大战计划中投入高而成果少的项目。”


第918章 太空打靶

　　削减那个计划？那己方在战争的时候，得少多少杀手锏？温伯格感觉到心中一阵疼痛，不过这也是没有办法的，如果不削减军费，那美国的经济危机怎么渡过？要知道，只有国家的经济发达了，才能够有强大的军力，像苏联那样不顾人民生活水平，一直与美国进行军备竞赛的举动，在美国是绝对行不通的，立刻会被在野党发动人民赶下台去。

　　为了美国的经济，军方做出了巨大的牺牲……

　　两天之后。加里福尼亚州，离洛杉矶一百五十公里远的爱德华兹空军基地。

　　这里是美国空军的一处重点的空军基地，在二战中，这里是美国空军的训练中心，而在二战之后，这里经过逐步发展，成为了美国最重要的空军飞行试验中心，负责研究、测试和评估有人驾驶和无人驾驶飞机及相关的电子设备、飞行控制设备和武器系统。美国的各种先进飞机，包括曾经的F-15，F-16，即将问世的F-22，都是在这里试飞的。这里还负责管理空军试飞员学校，培训试飞员、试飞工程人员、试飞导航员等。

　　美国空军隶属空中作战司令部的第9侦察联队第2分队，全套的SR-71侦察机，也驻扎在这里。

　　除此之外，这个基地还是菲利普宇航董事会实验室和美国国家航空航天协会艾姆斯-特瑞根飞行研究实验室所在地以及航天飞机的第二降落场，先后降落过多次航天飞机。

　　阳光的照耀下，基地内湖床中的跑道好像还有些反光，在跑道上，一架战机静静地矗立在那里。

　　双发动机，双垂尾，前面的矩形进气口，这是所有军迷都非常熟悉的F-15鹰战机。

　　作为美军现役的主力的制空战斗机，两台大推力的发动机，提供了强劲的动力，让这种战机可以飞快地向上爬升，达到一万九千米的高空，达到二点五马赫的速度。

　　现在在这架战机的腹部，挂载着一个不同寻常的装备，从外形上看，像是一个更大的空空导弹，大到不仅仅是导弹，而该归入火箭的范畴了，在这个火箭的头部，是一个精密的战斗部和导引头。

　　这就是美国国防部的主持下研究的一个重要的项目，在星球大战中扮演着重要一环的反卫星武器！

　　在现在，美苏双方的军事力量中，越来越依赖太空中的卫星。

　　卫星可以提供侦察服务，航母编队的体型够庞大了吧？但是在茫茫的大海上，很难被发现，这就必须要借助侦察卫星的帮助，地面上对方的导弹发射井，对方的各种军队驻地等情况，都是通过侦察卫星来寻找的。

　　而想要全球部署，随时随地都能够接收到命令，通信卫星也是必不可少的，各种其他卫星，比如定位卫星等，美苏双方的军事行动，已经离不开太空中卫星的帮助了。

　　所以想要有对对方的杀手锏的武器，反卫星是个不错的选择，卫星在太空中运行，它的轨道是能够被准确测量的，只要发射上导弹，在预定的地点，就可以与卫星发生一次亲密接触。

　　这个原理非常简单，但是实际中操作起来，技术难度却非常大。

　　因为卫星的高度很高，速度很大！哪怕是低地轨道的卫星，也在数百公里高的轨道上运行，速度高达7.5公里/秒，想要成功地与这种飞行物相亲密接触，是需要各种先进的手段的。

　　不过在冷战中，无数的不可能，都将变为可能。

　　在62年的时候，美国就利用了携核弹头的洲际导弹打卫星，只需要将弹头送上预定的位置，发生爆炸，就可以摧毁杀伤半径之内的卫星，可惜因为计算不周反使自己的3颗卫星受损。而且外太空进行核爆炸，让无数环境学家谴责，美国被迫停止了这方面的研究。

　　而现在，技术的进步让他们又有了新的选择，利用战机携带反卫星导弹，采用告诉撞击的方式，摧毁对方的卫星！

　　这种战机，是用爬升性能最好的F-15战机来承担使命的，其实，最合适的战机，就是苏联现在装备的米格-31，可以爬到三万米的高空，那里就已经几乎要脱离大气层，到达外太空了，只是美国无法得到这种飞机，而美国自己的三倍音速的SR-71黑鸟，不能携带外挂物。

　　试飞员格林，爬上了早已经准备完毕的F-15战机，做着行动前的各种准备。

　　半个小时后，会有一颗已经报废了的科学卫星，飞过基地上空，这是他最好的机会。

　　关闭座舱盖，打开各种电门，尾部传来了轰鸣，两台大推力的发动机成功启动。

　　“长箭一号，请求起飞。”格林说道。

　　“可以起飞，注意引导信息。”基地的塔台传来命令。

　　“明白。”格林松开了刹车，机头已经对正了跑道，打开了加力。

　　顿时F-15战机轻盈地在跑道上开始滑跑，接着机头抬起，机腹下的那五米多长的导弹仿佛在露出狰狞的面孔。

　　虽然美国的战机在战斗中，塔台是不会去遥控指挥的，但是现在，战机的飞行轨迹，将直接决定了是否能够准确地到达预定空域，发射那枚反卫星导弹，所以全程的指挥非常重要。

　　“拉高两度，继续加速上升。”

　　“左转两度，保持高度。”

　　耳机里不停地传来地面指挥员的声音，格林知道，这次自己只是相当于一名司机，负责把携带的东西，送到预定的位置上去。

　　太空中，老旧Solwind卫星正在轨道上漫步着，它是两年前发射升空的，现在已经结束了自己的使命，属于在太空中孤独游荡的无所事事的旅行者而已。它不知道，自己即将遭遇大难。

　　格林的飞机一直在加速向上爬升，强大的F100发动机，爆发出一百多千牛的强劲推力，让F-15的身体轻松地爬升，再爬升，很快，就来到了一万五千米的高空中。

　　虽然F-15的升限能够达到一万九千米到两万米，但是在这种高度处，进行各种机动动作都是很危险的，发射这种一吨多重的导弹也是危险的，因为高空空气稀薄，舵面的气动效应会降低，几乎所有的战机，在升限的高度上，只是能够保证普通的飞行而已。

　　“准备发射。”

　　此时，下面的那件秘密武器，研制人员给它的名字叫做小型反卫星导弹，已经系统启动，前面的红外探测器，开始液氮制冷，通电工作，激光陀螺也被激活，尾部的火箭发动机，准备点火。

　　“发射。”

　　随着命令，格林将手按在了红色的按钮上，接着机腹下火光闪动，那枚导弹发动机点火，此时F-15还是大仰角爬升的过程，所以导弹点火后，接着刚才的方向向上爬升。

　　发射完了导弹，格林推平了机头，机翼侧倾，开始转向返航。

　　那枚导弹仍然在加速爬升着，借助着本来获得的载机的速度，加上自身的速度，在继续向上升，很快跃出了大气层，上升到了五百公里的高度。

　　这里已经是茫茫的太空中，这枚导弹的红外探头全速开动，按照预先的指令，在目标出现的方位上守候。

　　同时经过这段时间的飞行，它不仅仅是高度增加了，速度也增加到了八公里每秒。

　　终于，红外探测器里，发现了目标的踪迹！

　　Solwind卫星孤独地游荡着，在它的前方，一枚导弹，正在快速飞来。

　　此时，尾部的加速火箭已经脱落，导弹更加小巧，全身附加携带了56个小型定向火箭，用来微调自己的轨道，高速的信息处理机，在不停地计算着最佳的拦截轨道。

　　终于，在最靠近对方的位置，它自己爆炸成为无数碎片，这些碎片，向着毫无防备的卫星飞去。

　　一片弹雨，一片无数碎片组成的弹雨，笼罩住了Solwind卫星，Solwind卫星在这片弹雨里，被彻底摧毁。这次反卫星实验，取得了圆满的成功！

　　（反卫星，不是反弹道导弹，卫星在太空中有明确的轨道，拦截难度较小。）

　　消息传回了五角大楼，温伯格知道，这次实验的成功，让美军有了一种低成本的快速高效的反卫星武器，用F-15战机携带的这种导弹，造价远远低于弹道导弹，在接到命令之后，会在一个小时之内，就完成作战准备。

　　可惜这次实验完成之后，这些技术都要暂时被封存起来了，因为美国削减掉了不少星球大战里面的项目。

　　不过这次实验是很有意义的，因为现在，苏联已有处于实战的可以击毁美国低轨道上卫星的反卫星武器系统，这次己方实验的成功，可以让苏联同意双方削减这种武器，让苏联的那些武器消除作战能力。

　　美苏首脑的会晤，即将开始了。


第919章 经济泡沫出现

　　“田中，好久不见你了。”一名男子说道，在地铁里，偶然遇到了一名他熟悉的前同事。

　　现在的田中，看起来衣光鲜整，名牌的休闲服，小泉再看看自己，身上还是公司发的西服。

　　在岛国，穿西服的只有两种人，一种是公司职员，一种是社团。

　　“小泉，你还在公司上班吗？”田中问道。

　　“是的。”

　　说着，地铁开来了，两人走进了地铁。

　　“现在，上班根本就是浪费时间。”田中说道：“小泉，如果你听我的，现在立刻把家里所有的资金，把房子也抵押了，全部用来买股票。”

　　买股票？小泉听着田中的话，现在据说股市已经开始涨起来了，但是能涨到什么程度，他却不知道。

　　听到田中的话，周围坐地铁的人也竖起了耳朵。

　　“你难道不知道吗？现在股票大盘已经涨了，而且这个上涨的趋势会一直下去的，如果你现在投入一万日元，一个月，就能够变成一万两千日元，比你在公司里面上班赚得多了。”田中说道：“我刚刚入市两个月，投入了两千万日元，现在已经收获了四百万日元，而且这个月看形势，能够收获六百万日元。”

　　这么一说，小泉确实心动了，“那么，股价不会跌吗？”

　　“现在我们日元升值这么厉害，我们的经济形势一片大好，在这种形势下，我们的股价只会上涨，不可能下降。”田中说道：“现在投入得越多，收获就越大。”

　　“好，那我就试试。”小泉说道。

　　小泉算是比较落伍的了，到现在，也没有进行这种投资，看着田中现在的处境，不由得动心了。

　　第二天，来到股票交易所，果然，这里已经是人山人海，所有的人，都在讨论着股票的涨势，最近两个月以来，股票一直都在上涨，上涨，每个月的涨幅，都在百分之十五以上。

　　由于美国的及时介入，削减了各项开支来应对美元的快速贬值，所以在两个月内，美元经历了快速的下跌之后，终于稳定了下来，即使这样，现在日元兑美元的比例，已经到了120日元兑换一美元，日元升值了百分之五十以上。

　　这次升值，让岛国国内的产品出口带来了一定的不利影响，不过岛国的主要产品都是高科技产品，这样虽然利润有所减小，竞争力下降得不是很多，为了改变这种影响，让岛国经济继续发展，岛国采取了减小存款利率等方式，刺激国内的经济增长。

　　（在后世，美国主持的这次行动，主要就是想减小贸易逆差，但是协议签订后，美国的出口并没有增长，岛国的也没有下降，这次签订的目的，没有达到预期目的，直到87年的时候，这次协议的结果才显现出来。）

　　而减小存款利率，岛国人多余的资金，存到银行里就不太合适，拿出来进行投资，就更加有效果了，于是股票和地产方面，开始涌入了许多资金。

　　除了岛国人自己的，更多的是外来不断涌入的资金。

　　先期进入的资本，在日元升值的过程中，大捞了一笔，但是后期进入的，并没有参加上这次发财的机会，岛国政府开始在美国的压力下，政府开始行政干预，将汇率最终稳定在了120上，再投入炒日元行动，已经没有任何意义。

　　但是涌入的这些国际资金，又是绝对不甘心的，他们瞅准了股票和房地产行业升值的潜力，开始将资金注入这些金融领域。

　　于是在这些资金的涌入之下，岛国的股票和房地产市场顿时开始火爆起来。隐藏在这些资金里面，远东贸易投资公司的资金，也在里面不停地流动着，推波助澜着岛国股价的上涨。

　　信心满怀的瓦利德王子，已经与东京主管部门达成了协议，在银座的中央区银座四丁，以每平米五百万日元的价格，收购了五千平米的土地，总金额二百五十亿日元，这是银座地区最大的一次收购行动，这次收购充分显示了王国建筑公司的实力。

　　瓦利德王子声称，在这里会建筑一座一百二十层楼高的摩天大楼，这座大楼建成后将是东京标志性的建筑。

　　每平米五百万日元，这绝对是一个非常不错的价格，到了后世，刚刚进入九十年代，这里地价就达到了每平米三千日元，整整升值了五倍！所以瓦利德王子现在主要的就是要做地王，圈地！先屯着去，等到地价最高的时候再卖出去。

　　只是屯地，就能够赚足了钱。而且到时候，他也有足够的理由，因为到了那个时候，他需要拿出全部的资金，入主沙特阿拉伯联合商业银行，成为这家银行的最大股东。此时的沙特联合商业银行体制差、规模小，并且连年亏损。就在瓦利德入主这家银行后，几年内就成了沙特乃至中东最盈利的银行。

　　在后世，瓦利德王子虽然是在房地产上发家的，真正做大的却是在银行业。

　　控制了这家银行，还有更深远的目的，就是整合整个中东的金融业务。以后的中东，会是一个统一的整体，比如和欧盟一样，会用统一的货币，除了中央银行之外，商业银行也会起到很大的作用。

　　到时候，瓦利德王子有足够的理由，把地产一卖拿着数倍的利润，重新回到沙特去，把高额的地价让给接手者，等到市场动荡的时候，让这个倒霉的家伙跳楼自杀去算了。

　　除了沙特阿拉伯联合商业银行，瓦利德王子还曾经收购过美国最大的商业银行，花旗银行的股份，现在由于美国的经济问题，花旗银行可能会过早出现资金断链的问题，所以瓦利德王子从岛国撤资，忽悠岛国人一把，是有足够的开脱理由的。

　　王国建筑公司把所有的流动资金都押到了这个项目，而岛国的其他地产市场，则被远东贸易投资公司暗中投资。

　　蜂拥而来的其他投资家，也在发疯地收购着市场上的各种股票和地产。

　　现在随着热钱的不断涌入，岛国已经开始出现了经济泡沫。在国内生产总值只上涨百分之五的基础上，股票和地价却上涨百分之十五以上，泡沫已经明显了。不过此时，岛国人还没有意识到危险，就连竹下登也在为岛国经济的繁荣而沾沾自喜。

　　这次升值行动，完全对己方是有利的！国内的资本聚积了足够的实力，就可以向海外扩张了，趁着现在美国经济出现严重问题，去收购美国的公司的股票，是个不错的选择。

　　※※※

　　莫斯科。

　　作为地球上的一个超级大国，这个国家的新任领导人，也应该是有强硬的手腕的，否则对内不足以服众，对外会被人轻视，这是非常危险的。

　　戈尔巴乔夫虽然重视发展国内的经济，但是不代表他就可以容忍美国的一切行为，比如现在的美国，居然进行了一次外太空的实验，击毁了一枚卫星！这就代表着，以后凡是飞越美国上空的苏联卫星，都是危险的。

　　虽然苏联早就进行过这种实验，已经部署了反卫星的武器，但是对方拥有同样的武器，对于苏联来说不是一个好消息。

　　所以苏联发表了一份严厉的抗议，这会引发双方在外太空的更激烈的竞赛！

　　“我们这次与美国举行会晤，一定要向美国方面提出限制双方在太空中的实验，保持外太空的现有形势。”葛罗米柯说道。

　　现在苏联在外太空中，已经占有了优势，苏联有反卫星武器，苏联还有反弹道导弹的武器，橡皮套鞋反导系统，采用的是野蛮的核战斗部，来击毁对方飞来的弹道导弹，保护莫斯科的安全。

　　所以葛罗米柯提议，这次美苏双方的会晤，其中一个议题，就是限制双方在外太空的竞赛！

　　戈尔巴乔夫笑着点头，对于葛罗米柯的提议，他是非常赞成的。

　　限制双方的军备竞赛，这是戈尔巴乔夫一直都在心里想到的一个问题。

　　现在美苏双方，都布置了大量的核武器，足够毁灭地球几次，这些核武器，就让双方背上了沉重的经济负担，是军费居高不下的一个主要原因。

　　他们需要那么多核弹头吗？答案是否定的。所以戈尔巴乔夫一直都在想着，如果双方可以达成某些协议，共同削减自己的核武器库，是非常有意义的，对外来说，这是双方为了维护世界的和平做出的突出贡献，而对内，则可以减小军费开支。

　　戈尔巴乔夫改革的念头，从来都没有动摇过，只是现在，掌握了苏联的权力之后，改革的阻力也很大，巨大的军费开支，让他没有足够的资金进行经济上的改革，但是他仍然是很坚定的。

　　这次就是一个机会！里根，就让我会会你好了。


第920章 肖党生的提问

　　伊拉克南部，祖拜耳航空基地。这里的生产，一直都在进行之中，现在生产线上生产的，是出口给沙特的幻影4000战机。

　　现在伊拉克空军部队，正在逐步换装幻影4000战机，前线的主力部队，已经拥有了五十多架战机，伊拉克空军的迫切需求减少，也终于可以给沙特进行生产。

　　给沙特出口的这种幻影4000，采用了和伊拉克相同的设备，尤其是改进了火控系统，可以挂载伊拉克自产的天空闪光导弹。

　　在从英国搞到了天空闪光的生产线之后，伊拉克终于可以自产这种中距的空空导弹了，在战争时期，当初引进多少枚导弹都不够，根本就经不起庞大的战争消耗，只有自己能够生产，才能够解决最终的问题。虽然最关键的导引头的某些电子元件，还需要从宇航公司进口。但是即使是到了战争时期，凭着欧盛公司的关系，凭着他们占有的宇航公司的股份，还是可以获得这些部件的，而且现在伊拉克正在投入资金，与瑞典共同开发主动的天空闪光，现在的生产线，到时候随时可以改进，生产这种主动的空空导弹。而且因为所有的技术是与瑞典共享的，到时候导弹最关键的导引头，也会在伊拉克境内自己生产，伊拉克可以完全生产这种导弹。

　　而近距的导弹，伊拉克自产的战机上，使用了从苏联进口的配合头盔瞄准镜的R-73大离轴格斗导弹，这种导弹，会让幻影4000在近距格斗中，拥有无可匹敌的战斗力。不过因为授权的问题，同时也是为了防止泄密，并没有随同出口给沙特，沙特的幻影4000，挂载的是美制的响尾蛇近距导弹，由于沙特和美国的关系，可以挂载新型的近距导弹。

　　配合苏联的这种导弹，改进火控系统，让伊拉克自己的科研人员绞尽脑汁，解决了各种问题，现在伊拉克已经有了一定的科研实力。

　　解决了这些问题之后，不但新出厂的自用战机，具有了使用这些导弹的能力，就是先出厂的早期型号，也回厂进行改装，具有相同的作战能力。

　　天空晴朗，正是一个飞行的好天气。

　　祖拜耳航空基地的跑道上，一架新出厂的幻影4000，正在准备试飞。

　　“库赛总统，欢迎您来这里视察。”基地里的伊拉克方面的负责人说道。

　　库赛在闲暇之余，还是抽出时间，来到自己的这些工业基地进行视察，对于空军，库赛始终都是在主抓的。

　　看到这里每天都很繁忙的景象，库赛就有一种充实感，在苏-27到来之前，幻影4000绝对是中东地区的王牌战机，是硬撼美制战机的伊拉克的天空的守护者。

　　“现在生产进行得怎么样？”库赛问道。

　　“我们一直都是在按照最大产能进行生产，同时努力提高我们的国产化的比例，现在这种飞机百分之七十，都可以由我们自主进行生产。”负责人说道。

　　想要百分之百地自主生产，那是绝对不可能的，现在幻影4000的航电，座舱内的各种设备，都还得从法国进口，伊拉克自产的，主要是机体和发动机等部件。

　　库赛非常满意，视察了一圈，又来到了旁边的F-20的生产线上，这里的生产，也在有条不紊地进行之中。

　　在九十年代到来之前，伊拉克空军的主力，就是幻影4000和F-20的高低搭配，幻影4000用来夺取制空权，而F-20用来进行精确打击，两种战机相配合，在低烈度地区，也可以用F-20来遂行夺取制空权的任务，这是库赛对空军的安排。

　　同时从苏联进口的经过改装的苏-25攻击机，主要用来进行对地攻击。

　　伊拉克以前装备的主力的米格-21和米格-23，将逐步淡出伊拉克空军中的序列，这些二代机已经不能承担起伊拉克空军需要承担的任务了，除了部分封存之外，大部分会经过翻修，出口给非洲的兄弟国家，继续发挥余热。

　　另外的幻影F1和米格-25，将继续留在伊拉克空军服役，直到达到了寿命之后，进行退役。

　　而另一种，超七战机，则是伊拉克主要的外贸机种，库赛在这里，再次看到了忙碌的伊拉克和成飞的工作人员。

　　现在的超七，还是给巴基斯坦生产的型号，使用的是美国提供的和F-20相同的航电，在前期十几架飞机是和美方的人员共同进行改装之外，到了后期的时候，全部由伊拉克和成飞的人员自己改装，在国内生产的时候，已经提前预留好了位置。

　　即使这样，改装起来也非常麻烦，成飞几次提出在成飞完成全部改装，但是被美国方面拒绝，坚持按照当初的协议，在伊拉克进行改装。所以这些航电，都是在美国的技术人员的监督下进行安装的。

　　“现在的超七战机，总共还剩下六架，到今年年底的时候，我们就可以全部完成改装。”来到了工厂的一间办公室内，工程师法鲁格说道。

　　法鲁格一直全面负责F-20战机，同时也兼负超七的改装任务。

　　“希望我们自产的航电能够在那个时候完成研发，这样我们就可以接着为叙利亚等国生产了。”法鲁格接着说道。

　　超七的改装，因为去年和美国关系搞僵之后，中断了一段时间，否则现在就已经完成了全部的改装任务，伊拉克在这个项目中，也赚了数百万美元，这是一个良好的开始。

　　他们需要等待的，就是联合研发的新的航电，在这方面，伊拉克也进行了很多的投入，包括从西方采购成熟的各种分系统。

　　想到这里，库赛向旁边的成飞方面的负责人，肖党生说道：“我们的航电系统，在成飞进行到什么程度了？”

　　虽然库赛早已经接到了成飞方面的报告，不过他还是想亲自问一下这位年轻人，这个人是成飞里面一名经验丰富的工程师，主要就是负责航电方面的，前段时间还回国到成飞参加了一次什么会议。

　　肖党生想起了自己回国之后，参与的那场讨论，虽然因为保密原则，他不能过多泄露，还是说道：“应用从西方引进的部分电子元件，我们的研发已经进入了最后的阶段，不过最终的时间还是不能确定，因为里面软件的编写我们都是第一次，可能会遇到许多意想不到的问题，我们没能逆向破译了原型里面的编码，只能根据功能进行仿制。”

　　航电上面，包括关键的火控系统，软件也是一个很重要的方面。

　　“希望贵方能够加大研制进度，全力推进我们自研航电的进程。”库赛说道。这些话，他已经向留在成飞的伊拉克的小组提过了。

　　库赛这只是口头上激励的话，谁知当他说完之后，却听到肖党生问道：“库赛总统，我一直有一个问题。”

　　“说吧！”库赛说道，他知道在成飞里面，这个肖党生是一个另类，也是比较敢于发言的人，他的问题能够代表着某些问题。

　　“贵方为什么参与了603所的歼轰七项目？”

　　歼轰七，这让库赛想起，自己派了五十多名技术人员，前去西安飞机设计研究所，介入了这种军机的研制和开发，现在已经两年多了。

　　由于伊拉克的资金和人员的加入，让这种战机的研制快速进行，这种在七十年代开始立项的战斗轰炸机项目，经历了几次风波，尤其是国家缩减军费的影响，一度发展缓慢，直到伊拉克进入之后，短短几年内，已经结束了全面详细设计阶段，正在准备制造出第一架样机。

　　为什么参加这个项目？库赛心里自然非常清楚，因为伊拉克需要一种低成本的战斗轰炸机！歼轰七实行对海攻击，航程远，威力大，载弹量大，再挂载各种精确制导武器，是伊拉克空军的又一个选择。

　　而更重要的，则是通过参与这种战机的研制，伊拉克的飞机设计师，走完了一架飞机研制的全过程，这对于培养伊拉克自己的研发团队，是有很大的好处的。歼轰七全面采用了计算机辅助设计，使用了模拟电传操作系统，这些都会让伊拉克的设计人员了解飞机研制这个系统工程，带来了很多的优势。

　　伊拉克到现在，引进的都是战机的生产线，对于战机的研发，则完全是空白。

　　怎么回答这个人的问题？告诉他，是去偷师学艺了？

　　不过这个工程师这样问，的确是有些天真了，库赛说道：“我们伊拉克和贵国，有着深厚的友情，我们是在帮贵国完成战机的研制，也是在帮我们自己。”

　　帮我们自己拥有成熟的飞机设计师，还是帮他们就是帮自己？这里面，理解可以有很多，库赛故意说得非常模糊。

　　“如果我们成飞有一款新的中型战斗机的研制项目，贵方愿意参与进来吗？”肖党生突然又加了一句。


第921章 参与十号工程（一）

　　关于是否让伊拉克参与进十号工程项目来，在军方高层引起了一场辩论，肖党生回国就是参加这场讨论的，因为他熟悉伊拉克的情况。

　　正方的意见很明确，成飞的这款战机，是军方提出的指标，完全自主研制的能够适应未来战争的军机，这是军队的最高级的机密所在，是一个非常秘密的项目，不能够被外界参与进来，持这些意见的，主要是军方的代表人物。

　　而反方，主要是飞机设计机构，强调了虽然现在国家非常关注这个项目，但是国家的投资还是太少了，这款先进的战机，需要在各个方面都领先的话，研制经费的缺乏，无疑会拖延战机的研制进度。

　　而现在，外来的注资，是一个非常有力的助推剂。伊拉克是一个好伙伴，别的项目不用提，就是涡扇六，这款本来已经因为资金不足，不得不结束型号研制的发动机，现在已经成功地实现了定型，成为了新机的首先备选的发动机。从这点意义上来说，伊拉克已经算是介入了十号工程的研制了。

　　至于军方所说的保密，那是对比自己技术还要低的国家才有意义的，苏联一直都对外输出阉割版的军品，那是因为输出国的技术水平更低。而现在的伊拉克，国内装备的两款主力战机，性能已经不在己方研制的战机之下，那还有什么保密可言？

　　空军现在有什么是能够拿出手的战机？现在大陆所有军机生产厂，哪种飞机是伊拉克能够看上眼的？没有。

　　沈飞的歼八2，这是空军现在能够拿出手的最优秀的战机了，可惜这种战机，伊拉克根本就看不上眼，在伊拉克大笔投资各种项目，运十，涡扇六等，就是没有给沈飞投任何的资金，不过沈飞有国家的足额拨款，也没有眼红其他飞机厂。现在国家已经决定，投资5.5亿，与美国进行一次和平典范项目，帮助改装五十架歼八2战机的航电。

　　剩下的，就是歼七了，这种战机，伊拉克倒是投资了，不过是改装成了超七，然后卖给了巴基斯坦。

　　就是现在国内的十号工程，这个牵扯了无数精力的项目，即使是研制成功了，也达不到伊拉克现有的幻影4000的水平，而且伊拉克有什么理由，来参与这样一个项目？运十，那是伊拉克需要大飞机。超七，那是伊拉克想要共同研发，出口给第三世界。十号工程？伊拉克已经有了幻影4000，有了F-20，这两款战机高低搭配，就已经够了。

　　所以现在即使是成飞邀请，伊拉克也不一定注资，所谓的国际友谊，那只是一个天真的想法，利益才是最重要的。

　　成飞希望伊拉克注资，那是希望可以让这款战机尽早地能够研制成功装备部队，这才是最重要的，有了伊拉克的注资，歼轰七项目如此快速地进行，超出了他们的想象，他们希望己方的型号研制，也能够加快速度，国家的投资远远不足。

　　有了足够的资金，才能够加快研制进度，否则十年之后，等他们这款战机研制成功了，世界各国的战机，已经到了一个新的高度，说不定，新的机型又已经出现了。他们与世界先进水平的差距，会越拉越大。

　　尤其是，伊拉克现有的幻影4000，与他们的十号工程的气动布局非常类似，如果能够说服伊拉克，同意对他们的幻影4000进行系统摸透，将会对自研战机有一个很大的促进作用。

　　到现在为止，成飞的设计，也不能摆脱苏联的影子，国内所有的军机上，或多或少都能够看到米格-21的存在。

　　同样采用鸭式气动布局，四余度电传，这会让成飞公司，受益匪浅，这又是哪怕投入资金，也比拟不了的。

　　而至于伊拉克，也需要有足够的利益，才能够投入巨资，参加这款战机的研制，宋总工程师预计，至少需要伊拉克提供十亿美元的研制经费，这可是一笔巨资。

　　伊拉克有兴趣，参加这样一个项目吗？这与他们的现有项目，是相重合的。

　　所以会议之后，虽然没有最终达成意见，还是取得了一定的进展。肖党生受到了一个命令，试探伊拉克总统库赛，对这样一个项目的态度。

　　于是肖党生见到这个时机合适，终于开始向库赛提出了这个问题，这也是双方的第一次就十号工程的协商了。

　　库赛一听，自然就知道，成飞的中型战斗机的项目，自然就是十号工程了，这个工程，如果真的追踪，可以上溯到胎死腹中的歼九项目，当时的这个项目，就已经采用了鸭式气动布局了。东方大国在飞机的气动布局探索上面，研究得比较透彻，拥有亚洲最大的风洞，对各种布局的掌控能力都很不错。

　　在后世，一直在不停地有别有心计的人在鼓吹这种飞机与狮之间的渊源关系，但是只要有足够的知识，就知道，这和狮没有任何关系。

　　当歼十出现在公众的视野中之后，西方国家就开始大肆鼓吹，以色列的狮战斗机项目在美国的压力下停止之后，将所有技术全部输出给了中国，中国人员在此基础上，开发出了歼十。

　　之所以这种说法非常有市场，因为歼十和狮式在外形上都采用了鸭式布局和机腹进气。

　　但是这两者是完全不同的，狮式采用近距离耦合鸭翼，而歼十采用的是中距耦合鸭翼，这是最重要的区别，（也就是鸭翼和主翼之间距离的远近不同，台风是远距耦合，距离是最远的。）这种区别，就会导致在飞控设计上，也是完全不同的。另一个重要的区别，就是狮式采用类似F-16的固定皮托管进气道，歼十用的是二元可调进气道；狮式进气口为半圆形，歼十进气口为矩形；狮式机头类似F-16的椭圆形，歼十机头为圆形。狮式照搬了F-16的机头，这种固定进气道，是无法将空气压缩到最优的，狮式战斗机主要任务是轰炸，而歼十则是制空。

　　十号工程，是成飞的研究所独立自主研制的一款战机。虽然现在最重要的飞机设计所还是沈飞，但是沈飞目前正在全力研发歼八2项目，所以十号工程被分配给了成飞，这个项目，在去年已经立项。

　　这个撑起了东方大国的21世纪天空的项目，因为库赛的穿越，出现了不一样的变化，现在成飞邀请伊拉克加入？

　　在后世这款战斗机研发缓慢，直到98年才首飞，04年装备部队，因为这款战机的研制，完全几乎是从零开始的。静不稳定设计，四余度电传飞控，先进的航电，还有大推力发动机，这些项目，都让成飞历经艰苦，其中最难的是发动机，居然不得不经历发动机和战机一同研制的尴尬局面，在西方，都是在发动机研制获得突破甚至是成功之后，才设计飞机的，如果发动机设计失败，这种飞机也就流产了。这时，引进的苏-27项目，让成飞有了备选方案，先使用了AL-31F发动机，缓解了涡扇十研制缓慢的不利局面。

　　而当歼十成功定型，装备部队的时候，再放眼一看，美国的第四代战斗，F-22，已经开始了服役，东方大国和美国的战机差距，又是一代。面对这能够超音速巡航的隐形战机，新的危机笼罩着科研人员，又经过了十几年的努力，歼二十，这款被人俗称为黑丝带的战机，进入了军迷的严重，终于追赶上了世界的潮流。

　　在现在，在歼十刚刚开始立项研制的时候，参加这样一个项目，意味着什么，让库赛非常清楚。

　　歼轰七项目，已经让伊拉克形成了一个完整的设计团队，而十号工程项目，又会让伊拉克的设计人员，走完世界先进战机研发的全过程，攀登军机研制的世界技术的珠穆朗玛峰！歼轰七是战斗轰炸机，只具有有限的自卫能力，而十号工程，完全是瞄准了夺取制空权来设计的，如果让他们再经历这个设计过程的话，就可以完全成熟起来了。

　　虽然伊拉克现在搞得很热闹，有F-20，有幻影4000，这两种可以自产的战机，让伊拉克仿佛成为了航空大国，但是都是生产而已，这些飞机是如何设计出来的，伊拉克的工程师们不知道。当二十年之后，这些战机落伍，伊拉克又会再次回到圆点，光是引进生产线，最多只能是引进了先进的加工手段和设备，培养了产业工人而已，但是这不能是先进的国防，伊拉克必须要有自己的研发能力才行。

　　就是只有这一个理由，也足够让库赛同意这种合作，更何况，库赛还有更深的考虑。


第922章 参与十号工程（二）

　　由于都采用鸭式气动布局，歼十和幻影4000的气动方面，有很多相同的地方，而在研制歼十过程中积攒的经验，可以进行逆向工程，吃透幻影4000的技术关键，然后在此基础上进行改进。

　　幻影4000是伊拉克生产的，但是其中的许多部件，还是需要进口的，其中有一部分，是达索公司绝对不会解密的，比如飞控系统和火控系统的源代码，只是开放了火控的接口，让伊拉克可以自己改装别的导弹而已。而这些都是一架战机的关键技术。

　　当十号工程完成研发的时候，伊拉克的技术人员，就可以轻易地把这些技术拿来，用到幻影4000上来，比如可以优化飞控系统，将飞控的源代码重新编写，增加静不稳定度。再比如，随着科学技术发展的日新月异，可以用新的机载计算机，来替换原来的计算机。在幻影4000中期升级和延寿的时候，抛开法国人自己单干了。

　　从全新设计的一款制空战斗机中，吸取很多的经验，这些，都是缺乏师傅的伊拉克工程师求之不得的，如果库赛现在让伊拉克自己的工程师定一款型号，自研战斗机，无异于好高骛远，伊拉克缺乏这种能力，而参与成飞的这个项目之后，就已经有足够的研发实力了。

　　而到时候，恐怕苏联已经解体了，伊拉克再吸收了大批的苏联的优秀工程师，加上现在已有的班底，加上伊拉克强大的经济投入，那么研发伊拉克自己的第四代战斗机，不再是不可能的事情。

　　当F-22在天空中傲视群雄，当美国敝帚自珍，用联合战斗机F-35忽悠一大群盟国，而自用的F-22却不出口一架的时候，伊拉克已经可以骄傲地与之对峙天空！

　　想到这里，库赛有些心神荡漾。

　　飞机设计，是一个庞大的系统工程，材料，工艺，冶金，光学，电子，涉及到方方面面，对于提高伊拉克整体的科研水平，也是有很好的促进作用的。

　　所以库赛在心里，是非常愿意参与这个项目的。

　　只是，这个项目是东方大国目前保密程度相当高的一个项目，在高层除了专门分管的人员之外，恐怕只有副总理级别的人才知道的。他们肯把这样一个项目，与伊拉克共享吗？

　　“我们伊拉克非常愿意，只是不知道成飞是否愿意与我们分享所有的科研成果，不过如果贵方真的想进行一款中型战斗机的研制，我们与贵方研制的涡扇六发动机和新的航电设备，倒是都可以使用在新的战机上。”库赛说道。

　　在后世，制约歼十很大的一个问题，就是心脏，发动机问题，而现在，涡扇六已经研制成功，正在研制增推型，进一步增加推重比，提高寿命，这款战机，在逐渐成熟起来。

　　看着对方沉思了一会儿，终于表态同意介入研发，肖党生知道，这款战机有了伊拉克方面的资金提供，肯定会很快研制出来。

　　成飞提出的在八八年完成型号研制，八九年制造出样机，九零年完成首飞，争取在九五年的时候定型服役的计划，肯定能够按时完成，甚至能够提早完成研制！

　　在库赛的参观结束之后，肖党生开始将库赛的回答，发回国内，让主管的宋所长心里有数，只要高层同意，这次合作，就会顺利地展开了。

　　但是就在肖党生离开之后，留下的法鲁格却问道：“库赛总统，我不反对我们投入资金，参与这种战机的研制，但是我们共同研制出来的这种战机，我们自己要装备吗？”

　　现在伊拉克空军，装备了多种型号的战机，这对于后勤来说，是一个噩梦。所以伊拉克正在用新式的幻影4000和F-20来替换老式的苏式战机，进行封存或者友情支援或者低价出售，以后的伊拉克会形成这两种主力战机高地搭配的思路。而现在，伊拉克又参与研制这种战机的话，伊拉克自己会装备吗？这种战机和超七不同，超七设计的时候，瞄准的就是出口市场，而这种在东方极度保密的项目，一定是他们未来几十年的主力战斗机，是无法出口创汇的。

　　投入大笔资金，只是拜师学艺，还是不符合伊拉克的作风。

　　而伊拉克若是装备，那么是否会和现有的型号发生重叠呢？

　　库赛看着这位F-20战机的伊拉克的总工程师，他的思路，已经站在了一个新的高度上，就是为了伊拉克的整体利益，伊拉克的国家利益！

　　“不错，会和我们现有的发生冲突，不过我们现有的F-20战机，也是有缺陷的。”库赛说道。

　　F-20在刚刚装备部队的时候，解决了伊拉克的燃眉之急，拥有了强大的中程空战能力，可以发射麻雀导弹，伊拉克把它用来当作主力的制空战斗机，与伊朗空军争夺制空权。

　　但是现在，由于幻影4000的加入，F-20更多的作用，是用来进行对地精确打击，这时，F-20的劣势也显现出来，改自F-5的这种战机，平台还是太小了，载弹量有限。而此时伊拉克的作战任务已经改变了，伊拉克需要面对的，是以色列，土耳其，面对的美国为主的西方国家，需要守护整个中东地区的天空，需要有强大的争夺制空权和对地轰炸能力。

　　歼十近距格斗能力和中距能力都比较不错，尤其是第三代战机的强调机头瞬时指向能力，和重型战斗机在近距战斗中不落下风。而外挂量比较大，改进为歼十B之后，对地攻击能力大增，所以在伊拉克空军中，也是有一定的定位的。

　　“总统阁下，我还有一个提议。”法鲁格说道。

　　“说吧！”库赛觉得，自己以后得经常来这里视察一下，不知觉中，伊拉克的军工人员，眼光在不断变宽了。

　　“如果我们自己拥有了研发能力之后，我们可以研制一款高级教练机。”法鲁格说道：“随着空军装备的幻影4000这样的先进战机的增多，我们飞行员的训练，也越发重要，他们都是在双座的战机上进行训练的，这样成本很高，如果我们可以研制一种操作性能相近的高级教练机，可以节省出很多的训练费用来。”

　　教练机！法鲁格提出的，也很有代表性，现在空军飞行员经过了初级的螺旋桨教练机，到喷气式教练机之后，就直接到了双座型的飞机上进行飞行，这样成本很高，所以在后世，高级教练机逐渐被更多的国家所接受，采用电传操作系统，通过不同的软件设计，就可以模拟不同的飞机的飞行特性，这是一个很大的进步。

　　而且高级教练机还可以通过挂载对地攻击武器，当作一种攻击机来使用，达到一机多用。

　　用这种高级教练机的研制，来当作伊拉克的飞机设计团队的第一个项目，降低了难度，又有很大的适用性，还不会和现有的型号起冲突，还可以大量出口创汇，这个思路，真的是非常不错！

　　“你的提议非常好，等我们有了足够的研发团队之后，可以考虑研制这样的一款教练机。”库赛说道。

　　※※※

　　以色列飞机制造公司的停机坪上，停着一架外形奇特的飞机。

　　从前面看，与F-16非常类似，略扁的前脸，下面半圆形的进气口，上面的座舱内，采用的也是相同的侧杆操作。

　　但是后部，却又完全不同了，有些类似于幻影3的改良版，这架飞机，就是以色列飞机公司新生产的第二架狮战斗机的原型机。

　　利库德集团部长卡察夫阿伦斯，静静地站在停机坪上，他是强硬的空军支持者，对于自研战斗机的项目，一直都是非常支持的。只是在开始的几年时间内，他们发展缓慢。

　　现在被美国的军售禁令所制约，以色列空军仿佛一下回到了第一次中东战争时期，为了重新恢复空军，他们没有别的选择。

　　自研一种先进的战斗机，从来没有感觉到这么迫切。

　　由于加大了资金的投入，以色列政府甚至通过融资的方式，又积累起了十亿美元的研发费用。现在这种战斗机已经开始试飞了。

　　而双发版本的战机，也正在全面设计研发之中，预计在明年，就可以首飞，这些速度，简直都要超出了军机研制的世界记录了。

　　“虽然美国对我们实行了制裁，F-16和F-15战机都暂时停止了对我们的出口，但是美国的各种技术援助，没有停止过，我们也可以采购到任何一种零件。”负责研制的工程师和卡察夫阿伦斯说道。

　　以色列的进度这么快，他们大量采用了美国成熟的技术，得到了格鲁曼公司的技术支持，否则仅仅是改装过幻影机的以色列航空工业，根本不可能快速研制出这样一款战机来。

　　望着那架已经开始飞上天空的原型机，卡察夫阿伦斯眼中透出了一股狂热：“我们的这种战机，可以在今年结束试飞吗？我们的空军，需要在今年年底，装备二十架这种飞机。”

　　“我们会尽力的。”工程师说道，以色列空军，现在急需要战机！


第923章 日内瓦谈判（一）

　　天空格外地蓝，仿佛少女撩开的纱裙一样，在天空撒过几丝白云。远处，可以眺望到终年积雪的阿尔卑斯山上的白雪皑皑，近处，则是一座充满着中世纪风格与现代美感的各种建筑的城市。

　　的欧式建筑古朴凝重，这里是城市的老城区，地面还是石子铺成的街道，窄窄弯弯，绿树掩映，古朴典雅，而在另一边的莱芒湖边的建筑，则透露出现代的气息，各种现代的高楼拔地而起，整齐宽阔，布局合理。随处可见的公园内，古树参天，幽静美丽。

　　这座城市，就是瑞士的第二大城市，日内瓦。这是瑞士的一座风景名城，在它的钟表远销海外的时候，它也成为了世界各国际机构云集的国际化城市。包括联合国欧洲总部、世界卫生组织、国际劳工组织、联合国难民署、联合国人权事务高级专员办公室、世界知识产权组织、国际电讯联盟、世界气象组织、世界贸易组织、诸国会议同盟、欧洲核子研究中心、国际标准化组织、国际红十字委员会等全部都设立在了日内瓦。因此，许多重大的国际会议，都是在日内瓦召开的。

　　比如现在，在美苏两个超级大国之间的新的领导人首次见面，就选择在了日内瓦！

　　在二战之后，美苏首脑之间的会面，不超过十次，这次会见，也是在继1979年卡特总统在维也纳会见列昂尼德-勃列日涅夫总书记以来的首次美苏首脑会议。

　　现在苏联新的领导人，戈尔巴乔夫上台了，他的上台，代表着苏联走入了一个新的历史时刻，苏联领导人开始越来越关注国内的人民生活问题，关注自己国内的经济改革问题，而现在，美国的经济也非常不好，在这种情况下，美国和苏联的这次会面，被所有的国家注目，双方会谈成什么项目？会就全世界最关心的核武器裁军问题达成协议吗？

　　在人们的注视中，11月19日，罗纳德-里根和米哈伊尔-戈尔巴乔夫，两位这个地球上最强大国家的领导人，首次会面在了日内瓦这座美丽的城市。

　　这是双方的第一次会面，当两双手握在一起的时候，两人的脸上，都露出了笑容，无数闪光灯之下，这个很重要的一幕被拍摄了下来。

　　里根的各自很高，明显高过了戈尔巴乔夫一头，里根留着常见的三七分的后背头，发型完整，而戈尔巴乔夫已经有些秃顶，此时天气有些冷，双方都穿着呢子大衣。

　　这时的谈话，明显是礼貌性的，不会有任何实质性的东西，烟波浩淼的莱芒湖上，清澈见底，在湖的正中央，仿佛一把闪光的长剑直冲云天，145米高的银色水柱，然后化为扇形细雨倾泻湖中，这是著名的日内瓦人工喷泉。在晴天的时候，这里宽阔的湖面上碧波荡漾，扬着彩帆的帆船，游船、游艇川流不息。

　　但是现在这座湖面上没有任何旅游的船只，只有几艘巡逻艇在来回穿梭，艇上是瑞士，美国，以及苏联三方的特工。

　　在湖边的一座别墅内，更是戒备森严，在拐角处甚至可以看到一座机动的防空导弹发射车。这是著名的水花别墅。

　　在双方的代表团彼此进行了第一次的接触之后，在里根总统的邀请下，戈尔巴乔夫欣然和里根总统，来到这座别墅内，进行一次私下会谈。

　　双方的这次会谈，才是最重要的，交换双方的意见，对各种问题的最基本的态度，通过两人之间的谈话，来缓解紧张的东西方局势，是有很大的帮助的。

　　“最近，日元升值得很不错，听说贵国的资本，都到岛国去投资岛国的股票了，他们的收入一定不错吧！”戈尔巴乔夫说道。

　　听完这句话，里根总统没想到，这个家伙，一点也不像自己想象的好对付，居然上来将了自己一军！

　　因为美元贬值，大批的资本外逃，导致美国国内的经济问题更加严重，而许多资本，都是跑到岛国去投资了，这次美元贬值的行动，美国什么好处都没有捞到，非常失败的一次经济行动。

　　戈尔巴乔夫这话，分明就是在讥笑美国。这可不像是一个大国的领导人的风度。

　　既然这样，里根也毫不客气，说道：“今年的降雨不错，世界各地都丰收了，国际粮价下跌，贵国进口粮食，压力减轻了不少啊！”

　　世界都丰收了，可是，苏联的粮食还不够吃，作为曾经主管农业的负责人，真不知道你是怎么把苏联的农业生产搞得一团糟的。

　　听到了对方尖锐的批评，戈尔巴乔夫知道，讨论这种内容，是没有任何意义的，不过他刚才说的那句话，并不是为了挖苦对方，他们这么郑重地来到日内瓦，可不是像街头的野蛮女人来骂架的。

　　他这么说，只是想指出，现在双方，经济都不是非常好，相应的彼此之间，应该省着点钱花了，这个家可不是那么好当的。

　　“美国不顾全世界的反对，展开了星球大战计划，将外太空变成了又一个战场，让世界变得更加动荡，就在前几天，又进行了一次反卫星实验，加剧了在太空中的对抗，这是不符合世界和平的潮流的。”戈尔巴乔夫接着说道。

　　“苏联在十年前就拥有了反卫星的技术，我们直到现在，才跨过了这道门槛，从这点上说，应该是苏联先挑起了在外太空的军备竞赛吧？”里根总统说道。

　　两人这样针锋相对，其实只是为了给自己留更多的牌而已，戈尔巴乔夫接着说道：“十几年前，我们的勃列日涅夫总书记和尼克松总统会晤的时候，共同签署了关于探索和利用外层空间合作协定，就已经反对了将外太空进行军事化，从那个时候起，我们苏联就没有进行过外太空实验，而美国却挑起了外太空的竞争。”

　　我们发展，那是双方签订协议之前的，但是美国却是在签署了这份协议之后，又将这份协议作废，重新发展这种武器。

　　这么一说，里根倒也是哑口无言，不过那种协议的签订，他们根本就不怎么当回事的，再说尼克松时候和现在，那又完全不同了。

　　“总书记，我们到这里来，好像不是为了仅仅来抗议的吧？”里根说道。

　　“是的，我们是来寻求解决的方案的。”戈尔巴乔夫说道：“我们应该增加彼此之间的交流和信任，减少我们相互的敌视，这样才能够有利于我们双方的国家利益。”

　　戈尔巴乔夫的这句话，让里根心中一喜，这为总书记，已经没有了当初勃列日涅夫咄咄逼人的态势，双方之间的交流和合作，是符合双方利益的，不仅仅是为了一个空名。

　　但是接着，他又听到了戈尔巴乔夫的话：“为了减少我们的相互敌视，美国应该将星球大战计划完全停止，禁止在外太空的战争。”

　　对于苏联来说，美国的星球大战计划，是严重增加双方对峙局面的一个原因，这是美苏关键的问题所在，美国有着高科技和经济上的优势，而苏联，两方面都很欠缺，戈尔巴乔夫需要把资金主要放在国内的改革上，但是又绝对不能放弃国家利益的，他想要裁减军队，但是又不能在与美国的对抗中落入下风，所以他的想法，就是让美国停止星球大战计划，这样苏联就不用在这些方面投入大量的资金了，要知道对于现在的苏联来说，就是美国有什么，苏联就要有什么。

　　“那么，也请苏联从阿富汗撤军，这样才能够恢复中亚地区的局势稳定。”里根说道。

　　对于美国来说，苏联野蛮入侵阿富汗，一直都是一个口头上攻击苏联的理由。

　　阿富汗撤军，你以为我不想啊？戈尔巴乔夫在心里想到，其实，他没有一天不再想着从阿富汗撤军，结束那里的战事，这场战争，让苏联背上了沉重的经济负担，但是他不能，因为那是军队死伤无数才得到的土地，如果就这样放弃，军方的那些悍将，肯定会闹腾的，在还没有绝对地控制了军队的时候，他只得暂时忍耐。

　　双方针锋相对，这番话语，虽然通过翻译传过去，没有火药味，甚至两人脸上还保留着微笑，但是话语之中，还是各自在维护着自己的大国尊严，这种对话，就没有任何意义了。

　　还是自己先抛出来真正的提议好了，否则这样说下去，说上一天，甚至说到了当初斯大林和罗斯福，也不会有实质性进展。

　　“我觉得，为了我们双方的共同利益，为了世界的和平，我们双方要相互做出实质性的让步来，我提议，我们双方共同削减我们的核武器库，为缓解国际紧张局势做贡献，你觉得怎么样？”里根问道。


第924章 日内瓦谈判（二）

　　作为世界上的两个超级大国，彼此之间的对峙非常严重，双方的国家利益，双方的意识形态，决定了相互博弈的不可调和性，不过两者之间，也是有共同的出发点的，比如减少双方的核武器的数量，维护世界的和平，这不仅仅是口头上的，而是有着实在的利益，减少双方的军费开支，既然都耗不起，那就协商解决，共同缩减吧。

　　听到里根首先提出的这个问题，戈尔巴乔夫非常高兴，双方总是有利益交集的。

　　“那么，你认为，我们的核裁军，应该从哪个方面入手？”戈尔巴乔夫问道。其实，两国关于这类问题，以前就进行过协商，可惜每次之后，都是无疾而终。

　　两国的核武器库数量巨大，但是这也让双方背上了沉重的负担，所以在古巴导弹危机之后，双方就核武器的问题，就开展过无数轮的谈判。最近的一次，是在1979年的时候，美国总统卡特同勃列日涅夫在维也纳签署了《关于限制战略性进攻武器条约》和一系列附件。条约规定双方战略武器总限额为2250件，分导式多弹头导弹为1320枚。双方还在限制重型导弹、苏联限制逆火式轰炸机、美国限制巡航导弹等问题上达成协议；但对双方战略核潜艇不加限制。

　　这次协议，应该是最成功的一次，苏联对条约的签订表示“深为满意”，但这时美国国内对苏强硬派在决策中占上风，再加上1979年苏联入侵阿富汗，美国国会始终未批准该条约。而随后里根总统上台之后，为了推行他的战略，在欧洲部署了最新式的潘兴2弹道导弹，圆周误差只有四十米，可以攻击苏联在东欧部分的所有重要目标，这份条约没有得到遵守。

　　“我们应该以务实的态度，切实为推进裁减核武器做出贡献，我提议，我们共同裁减自己的中程弹道导弹，我们美国将全面销毁自己布置在欧洲的中程弹道导弹，包括潘兴2在内，而苏联则销毁瞄准欧洲的SS-20导弹，怎么样？”里根问道。

　　削减中程导弹！这是指在近程导弹和洲际导弹之间的一种导弹，各国的定义不同，一般都是在一千米到三千米左右。因为射程问题，这不算是战略级武器，不能打到世界上任何一个国家去，只能够瞄准周围的国家，由于地理位置，美国并未在本土上布置这种导弹，只是布置在了欧洲，结果反而刺激了苏联加快布置了RSD-10导弹。

　　其中，“潘兴”导弹分两个型号，1型系列的射程是700公里，使用大型轮式车辆运载的机动发射架，属于战术导弹，而2型则改用了固体火箭发动机了，射程达到了1800公里，因为这种导弹和“潘兴”1体积一样，所以美国人坚持称其为“战术导弹”，在83年部署在德国，且携带了核弹头，目标直指苏联高加索地区。

　　于是苏联不甘落后，在乌克兰部署了RSD-10“佩刀”弹道导弹，采用机动发射，射程达到5000公里，携带多枚分导式核弹头，北约代号SS-20。

　　军备竞赛是没有休止的。

　　听到里根说削减中程弹道导弹，戈尔巴乔夫知道，这个提议，是值得考虑的，中程导弹只占双方核武器库中很小的一部分，这样在国内推行起来的压力，也要小得多，而这种导弹在乌克兰的部署，也是一笔很大的开支，裁掉这支军队，就可以削减一部分军费，这是个不错的选择。

　　“我觉得，为了世界的和平，我们不仅要削减掉这些导弹，我们还应该同时削减掉这些导弹的生产线，在我们两国，全面削减这些中程弹道导弹，还可以包括近程弹道导弹。”戈尔巴乔夫提议。

　　他的这个提议，反而把里根吓了一跳，杀鸡取卵？不对，斩草除根？也不对，这家伙是打得什么主意，想让己方断后啊？不过，里根还是在脸上没有任何反应。

　　戈尔巴乔夫不是随便说的，而是有预谋的，在他眼里，军队拥有那么多战略导弹，海上有那么多艘核潜艇，已经足够的了，这些导弹反正要削减，那就干脆连生产线一同削减掉算了，否则军方的那些家伙，还是不死心的，肯定会想继续拥有更多的这种导弹。而同时，也让美国丧失了这种导弹的生产能力，这样美国也绝对不吃亏。

　　从这点上，戈尔巴乔夫还是失算了，他毕竟是外行，他只是觉得，那么多战略导弹，全部能够打到美国就够了，这些中程导弹，只是一种多余的产物，因为美国有，所以苏联也要有，这种想法是可笑的。

　　他不知道，这种中程导弹，飞行时间只有几分钟，可以大大减少对方的预警时间，让对方的拦截系统难以反应，而换上常规弹道，也可以是一种重要的军级部队的远程打击武器，他同时提议削减近程导弹，要知道，这种战术级的导弹，在第一轮的打击中，是非常重要的，可以打击对方的指挥部，空军基地等重要地点。没有了潘兴导弹，美国人还有大量的巡航导弹，但是现在，苏联在巡航导弹方面，才刚刚起步。

　　戈尔巴乔夫的提议，让国内的包括OTP-23在内的先进的弹道导弹，全部蒙上了一层悲哀的色彩。

　　会谈到这里，双方才算是找到了共同点，削减这种武器的谈判，进行得比较顺利，接着里根总统表示，为了防止双方军备竞赛的升级，美国会缩减部分星球大战计划中的东西，比如关于反卫星实验，美国不会再进行。

　　反正美国已经没有足够的资金支持这么庞大的军事上的开销了，本来就是打算终止的，现在抛出来，更具有橄榄枝的绿意了。

　　本来预定两个小时的谈话，结果延迟了一个小时，两人的首次会谈，终于宣告结束。

　　两人会谈的基本基调，是热烈而务实的，双方在某些方面分歧很大，但是也达成了某些方面上的会谈基础。

　　里根给戈尔巴乔夫的感觉，没有太张扬跋扈，还是非常务实的，在戈尔巴乔夫的战略里，他不是要与美国全面争霸，那是没有任何意义的穷兵黩武，他需要逐步收缩，努力发展苏联的经济，这样双方是有相同的切合点的。

　　不过这次会晤，也只是形成了一些大体意见的框架而已，具体怎么操作，还需要双方人员的反复谈判，如何裁减？什么时候裁减？具体数量是多少，如何在销毁的过程中进行监督，都是需要妥善解决的。

　　两位首脑在会谈结束后，发表了一份联合声明。

　　在声明中，两位超级大国的领导人，向世界展示了和平发展的美好愿望，双方打算扩大两国的文化、教育和科技交流计划，还打算发展贸易和经济关系；将鼓励人员多往来、多接触。双方达成了关于在科技、教育和文化领域进行接触和交流的协议，以及在纽约和基辅同时开设总领事馆等协议。

　　两人还全面讨论了涉及美苏关系的基本问题和目前的国际形势。虽然在一些关键问题上还存在着严重分歧，而且关于停止军备竞赛和巩固和平的问题这次会谈未能找到解决办法。这些问题将由苏美双方的代表继续在日内瓦进行讨论，以求达成双方都可以接受的协议，为巩固和平所承担的共同责任。

　　三天后，会议结束的时候，双方已经讨论了一个基本的协议，具体的确定，需要双方在国内进行一番讨论确定之后，几个月后，在戈尔巴乔夫对美国进行国事访问的时候，再进行签署。

　　这次双方如此认真地对待削减核武器，让世界媒体为之振奋，这是对人类和平做出的贡献！

　　“我们决不能削减这种导弹，戈尔巴乔夫是怎么想的，怎么可以和美国人协商，削减我们这种导弹！而且居然还要连生产线一同削减。”苏联战略火箭军的司令，弗拉基米尔-费奥多罗维奇-托卢布科元帅说道。

　　虽然最终协议还没有签订，但是就在那些人在日内瓦发布协议之前，他们就得到了消息，简直不敢想象，一直都受到了最高领导人重视的弹道导弹，居然要被戈尔巴乔夫给裁减掉？

　　“我们的导弹，是美国不敢蔑视我们的原因！”

　　国防部长谢尔盖一直在沉默，他知道，这些导弹都是苏联军队中的宝贝，但是跟随着戈尔巴乔夫一同前去的葛罗米柯，并没有反对，那就说明，戈尔巴乔夫已经说服了葛罗米柯。那么想要阻止这件事的发生，已经不太可能了。

　　戈尔巴乔夫知道，军方的那些人，什么都要，军费是个无底洞，国家就是这么被掏空的。所以在和里根私人会谈结束之后，他就已经说服了葛罗米柯，同意削减少量导弹来减小军费开支的事情，这是苏联的改革所必须的经费来源。削减的非常少，又是中程的导弹，又是双方同时削减的，所以不会损害到苏联的利益。

　　葛罗米柯同意了，反正军方没有人跟着来，他们也无法反对。


第925章 战略火箭军司令

　　就在苏联军方非常不高兴的时候，库赛得知了这个消息，却是喜笑颜开，他知道，这是自己的机会来了。

　　等了两年，等待的，就是这个机会！

　　伊拉克的国防科技的发展，走的是一条与众不同的道路，想要把一个除了石油工业没有任何现代化工业的中东国家，发展成为一个世界上有影响力的大国，那就必须要想尽各种方法，来充实伊拉克的实力。

　　别的不行，收破烂总行吧？

　　现在苏联即将要淘汰自己的那些中程和近程导弹了，这些导弹，连同生产线，既然苏联自己都不需要了，与其销毁了，不如出口给自己，苏联可以得到急需的资金，而自己也可以得到需要的东西。

　　固体地地导弹！伊拉克前后一共向苏联进口过两批OTP-23导弹，这种导弹，在对以色列的战斗中，起到了最关键的作用，伊拉克用这些导弹，成功地摧毁了以色列的空军设施。固体地地导弹，由于省去了加注燃料的时间，发射速度快，发动机效率高，这是弹道导弹的关键技术，在后世，先进的弹道导弹都是固体的。

　　伊拉克在这方面，完全是空白，想要仿制，难度也很大，所以熟知后世历史的库赛，知道戈尔巴乔夫会与美国签订这种协议，销毁己方的中程和短程核武器，属于引刀自宫的行为，不过他是阻止不了戈尔巴乔夫的行为的，所以他只能用自己的方式，帮助这些导弹存活下来。

　　让他们，在伊拉克生根发芽吧！

　　这些里面，库赛有把握得到的，是OTP-23导弹，这种导弹在苏军中装备并不多，因为它总共才研制成功几年的时间而已，这种导弹射程只有七百公里，库赛用一大笔资金，肯定可以得到他想要的东西。

　　但是另一种，就难度很大了，RSD-10导弹，这中绰号叫做先锋的中程导弹，射程有五千公里，如果伊拉克得到它，那么就立刻拥有了足够的中程武器。

　　虽然伊拉克现在已经有了东风-3，但是这种导弹是液体的，伊拉克通过引进这种导弹，只是解决了有无的问题，伊拉克通过仿制，更重要的是向空间方面进军，虽然这是个漫长和曲折的过程。

　　真正在战争中，液体弹道导弹是有很多弊端的，所以伊拉克必须要有固体弹道导弹，不过RSD-10导弹五千公里的射程，在伊拉克的国土上，就能够威胁到苏联的部分领土，所以苏联是绝对不会出口这种导弹的。戈尔巴乔夫即使想钱，也不会出售这些东西。

　　他不出售，不代表着别人就不会卖，所以库赛早已经想好了第二个方案：走私！

　　戈尔巴乔夫不出售，不代表着下面的人不会出售，只要有足够的利益，他们不害怕把整个苏联搬空了，何况自己只是让搬一个生产线而已。

　　阿米尔一直都在乌克兰活动，应该和巴甫洛夫斯克州的南方机械制造厂取得了不错的进展了吧？这两种导弹，都是在那里生产的，现在该让他加速活动了。

　　当戈尔巴乔夫回到了莫斯科之后，怒气冲冲的弗拉基米尔来到了他的面前，说道：“总书记，我提出严重抗议，我们的导弹不能削减！这是我们重要的一种进攻武器！”

　　戈尔巴乔夫就知道，自己只要削减什么，就会受到这些负责人的抗议，整个军方，都是这种风气，不停地强调自己的重要性，用来向中央要挟，要更多的资金，要装备更多的数量。

　　那些导弹，真的有那么重要吗？

　　而且看着对方的表情，一时间，戈尔巴乔夫以为，苏联的最高领导人不是自己，而是眼前的这个家伙了，就是里根的面目也比他要好看。

　　“我们现在的军费开支太多了，严重拖垮了我们的经济，我们需要改革，所以我们必须要削减我们的装备，我们的核武器库里有那么多武器，但是从来都没有使用过，这完全是一种浪费。”戈尔巴乔夫说道。

　　听到对方说自己的战略火箭军是浪费，弗拉基米尔顿时脸通红了，他从72年的时候，就一直主持战略火箭军的所有事务，哪怕是最有威望的勃列日涅夫总书记，也绝对没有说过自己的浪费！

　　“我们是维护我们整个苏联这个庞大国家的基础，如果没有我们的战略火箭军，一直都在威慑着美国，我们苏联早就被帝国主义侵略了！总书记，请您注意您的态度！”

　　听到这话，戈尔巴乔夫一阵不悦，他知道，自己上台，还是太年轻了，尤其是，他不是出身军方，所以在军队里，许多人并没有把他当回事，因为这个庞大的国家，还有一股隐藏的势力在支持着，他不论想要进行什么改革，总是有一支无形的手在阻碍着他，因为他的改革，总是会伤及到某些人的利益。

　　比如，眼前的这个人，凭借着自己在军方高层中十几年的资历，凭借着第伯涅帮的那些老人，并不把他当回事。

　　“也请你注意自己的态度。”戈尔巴乔夫说道：“如果你还叫我是总书记的话，我统管着我们苏联的一切，包括我们的武装部队，包括我们的战略火箭军。”

　　听到着话，弗拉基米尔急了，他说道：“如果这样，那么我决定辞职，不再担负战略火箭军的司令。”

　　他只是在恫吓而已，他不信，这个上台还不到一年，在军方中立足未稳的人，能够把他怎么样。

　　向他施加压力，让他同意取消这个荒唐的决定，战略火箭军绝对不能裁减，那些威力巨大的RSD-10导弹不能被裁减，而且还要增加军费，才能够让他们更新换代。

　　苏联一直都在支持着一支庞大的军队，从勃列日涅夫时代，发展到现在，苏联的军队，是这个世界上强大的存在，他们绝对不能被削减，如果这个头开了，那么以后，都就有危险了。

　　想起背后的库兹涅佐夫等人，弗拉基米尔就觉得底气十足，这也是他敢于和总书记公开冲撞的原因，还用辞职来威胁。

　　但是随后，他听到了一个声音：“我以苏联中央委员会第一总书记的身份，接受你的辞职，请你在三天之内做好交接工作，由尤里-巴甫洛维奇-马克西莫夫大将担任新的战略火箭军的司令，同时升任国防部副部长。”

　　听到这个声音，弗拉基米尔仿佛不相信自己的耳朵，就这么一句话，戈尔巴乔夫就把自己免职了？

　　此时的戈尔巴乔夫，心情很平静，他知道，自己必须要表现得强烈一点，才能够逐步抓稳政权，这些老人，迟早都会退出历史舞台的，苏联是属于他的。

　　现在是弗拉基米尔破坏了规矩，他居然向自己耍威风，还提出辞职来威胁，所以他自然要答应他的辞职了，否则的话，他这个总书记，宁可不做，也不能做得这么窝囊，他是苏联的最高领导人！

　　前因后果之下，包括葛罗米柯在内的人，都不会支持弗拉基米尔，无论如何，都是他主动提出辞职的。所以弗拉基米尔背后的人，也不能跳出来干涉。

　　这样，也让军方的人看清楚，自己才是苏联的最高领导人！自己的话才是权威。

　　控制军队，那自然就得让自己信得过的人上台，国防部长乌斯季诺夫因病下台，让谢尔盖当了国防部长，这是一个很好的机会，这次弗拉基米尔来抗议，谢尔盖就没有参与其中。

　　弗拉基米尔辞职，正好让另一个自己信任的人，尤里接任这个位置。

　　尤里出生于坦波夫省一个农民家庭，卫国战争时期，参加过修筑莫斯科防御工事的活动，1942年8月参加苏军。经历多次战斗，数次负伤，甚至家里还接到过阵亡通知书。同时他也逐步上升。在1969年起历任白俄罗斯军区第一副司令、土耳其斯坦军区副司令和司令指挥下属第40集团军占领了阿富汗，之后全面负责阿富汗战争的后勤保障，1982年12月16日晋升大将。1984年任南部方向总司令，他不属于任何派系，是戈尔巴乔夫看重的军方人之一，这次有这个机会，自然要把他提拔上来。

　　戈尔巴乔夫的眼光非常不错，就是在后世，那个著名的8--19事件，军方包括国防部长在内的人都参加了，尤里也没有参加，成为了那次事件后少数还在现役的军队首脑之一。

　　这次事情发生后，没有造成任何反应，葛罗米柯没有发表任何评论，在之后的讨论会上，戈尔巴乔夫提议的缩减核武器的行动，也没有人出来反对。

　　这是戈尔巴乔夫的一次胜利，他开始真正逐步掌握苏联的政权。不过他也知道，背后的那些人，只是在看着他而已，不过总之，这次他做对了。


第926章 从西飞转战沈飞

　　就在库赛已经着手布置收购苏联的裁掉的武器的时候，又传来了一个让他非常高兴的好消息：成飞向伊拉克书面提出，愿意和伊拉克共同合作，开发一款面向二十一世纪的新的战机！

　　空军最重视的沈飞，都可以把刚刚研制出来，改为了两侧进气的歼八2战机运到美国去，接受改装，那么成飞吸引外资，共同开发一种新的战机，这个提议，终于获得了最高领袖的批复。

　　国家百废待兴，各行各业都在等待着资金投入，实现经济的稳定增长，所以单靠国家投资，这款战机，一定会发展缓慢，而如果与西方国家合作，又不符合国家的利益，伊拉克与中国没有直接的利益冲突，相反两国在最近几年内，开展了紧密的合作，在军工领域，正是因为伊拉克的资金投入，才让国内的许多项目进行下去，而且许多方面都有了突破性进展，比如涡扇六，比如运十，这些项目，离不开伊拉克的支持。

　　国内自研的新式战机，虽然保密性非常重要，但是如果关起门来，那么道路会非常曲折，国家不知能否保证完整的研制经费，而各种技术性问题的攻关，又需要很长时间，伊拉克虽然研发能力更弱，但是伊拉克一直都在接触西方最先进的科技，所以与伊拉克的合作，也是符合国内的需要的。

　　在西方，为了分担成本，联合研制已经开始初显苗头，比如狂风战斗机，就是两国合作的产物。

　　这样，经过仔细的考虑，伊拉克参与十号工程，终于获得了通过。

　　古城西安。

　　这里曾经是许多朝代帝王的古都，而在新时期，这里也散发出了新的光彩。

　　坐落在这里的西安飞机研究所，一直都在为了新中国的国防事业奋斗着，现在他们承担着战斗轰炸机的设计任务——歼轰七。

　　在后世历经难产，终于成了冲天飞豹，而现在，这款战机，在85年末的时候，就已经初步露出了自己锋利的牙齿。

　　在伊拉克人加入进来之后，他们跟随着603所的工程师，走完了这个型号的设计阶段，而就在设计阶段，他们不仅仅是在偷师学艺，而且是提出了他们自己的很多见解。

　　那个前面三片式的风挡，已经相当落后了，会严重遮挡飞行员的视线，应该用单片的流线式风挡来代替了。

　　同时将座舱稍稍抬高，虽然会增大一些迎风面积，但是飞行员会获得更加良好的视线，而且让后座的飞行员要高于前座，这样便于后面的也获得一定的视野。

　　操纵杆，要设计得更加科学，各种按钮可以放在操作杆上，实现手不离杆的操作，这些都是小方面的。

　　而大方面的，则是伊拉克人坚持让这款战机使用1553B数据总线技术，这样可以把分布的各种电子设备联系起来，组成一个综合的航电系统，在伊拉克的战机上，幻影4000，F-20，都是这样的航电系统，而对于西飞的设计人员来说，这几乎都是全新的。

　　现在这些先进的航电设备，都还在研发阶段，在还没有取得完全的成功的时候，就使用这些航电，是有很大的风险性的，最终，在总设计师陈一坚的英明领导下，终于决定，使用这种还在开发中的航电系统！

　　陈一坚是很有创新精神的，在歼轰七的设计过程中，他坚持从西方引进了无纸化的计算机设计方案，这被证实是非常成功的一个选择。现在在国内还没有一种战机使用这种航电系统的时候，他毅然决定，采用这种航电。（超七是出口版，而歼八2的项目还没有开始）。

　　而另一个最让他们欣慰的，就是歼轰七的动力，涡扇-9发动机的仿制工作。

　　歼轰七，采用的是英国的斯贝MK202发动机，这是中国经过多年的考察，终于下定决心，引进对方库存的几十台发动机，同时引进全套的生产设备和加工工艺，包括培训本国的技术人员，这个项目，让中国花掉了宝贵的资金，五亿美元！

　　经过实验，中方人员可以使用英国产的毛坯来加工出合格的发动机，但是后来，这个项目遭遇了很大的阻力，仿制工作时断时续，而更关键的，是失去了资金的支持，结果花费巨大资金买来的设备，全部白白地在那里闲置，国内本来可以凭借着这个项目，拉近与世界先进动力之间的差距，只是这个项目差点半途而废，在后世，仿制的涡扇九，直到新世纪的前十年，才算是完全仿制成功，以至于后生产的战机，不得不使用从英国进口过来的已经被对方封存了的发动机。

　　不过既然库赛参与了这个项目，就绝对不会容忍这个项目上出现的巨大的漏洞，解决不了心脏问题，什么都是白搭，所以伊拉克的资金投入，也进入了歼轰七的子系统，涡扇九的国产化工作。

　　跟随着进行的使用国产的毛坯加工的部件，虽然出现了一些问题，但是这个项目，仍然在进行着，一直没有松懈，预计在歼轰七完成试飞之后，这款发动机，也就成熟了。

　　在研制的过程中，中方和伊拉克方面的设计人员，已经培养出了非常好的关系。

　　但是现在，情况出现了一些变化，他们之中的许多人接到了调令，即将离开西飞转赴成飞。

　　对于十号工程的项目，库赛是非常支持的，但是想要让他重新派出大批的专家过去，那几乎是不可能的。

　　而现在，歼轰七已经完成了型号研制，进入制造原型机，准备试飞的阶段，所以他决定，将在西飞的人员里，抽调出大部分，进入成飞，参与十号工程的研制。

　　虽然后期的试飞，暴露问题，加以改进，也是非常重要的，但是这些需要的人员就少了，所以留出了二十多名人员，由伊拉克团队的副队长哈塔基带队，继续在西飞，进行歼轰七的项目。而其余的近八十位人员，由队长威克斯带队，转赴成飞。

　　这些设计人员，有十几名从西方归来的阿拉伯籍的高级工程师，而队长威克斯，则是曾经在美国洛克希德公司工作过的一名工程师，其余的，有五十多名是伊拉克本土的大学毕业生，有的在国外留过学，还有一些，是沙特，科威特等阿拉伯国家的精英，他们现在组成的这个团队，技术水平还是很强大的，尤其是，经过了两年多在西飞的共同设计，他们已经对一个具体项目的设计，有了一个清晰的思路。

　　在进入成飞之前，威克斯返回了一趟伊拉克，受到了库赛总统的亲切接见，现在在飞机上，他还在回忆着库赛总统的教导。

　　“成飞的这个项目，意义重大，这是东方国家的一个重点项目，而且这个项目的成果也是非常可喜的，世界上，会多出一种与F-16，米格-29，幻影2000等同级别的优秀的飞机。”库赛说道。

　　“是的，我们一定会努力的。”威克斯说道，他知道库赛总统的意思，当这个项目完成之后，他们也需要具有完全的开发能力了。

　　“我们从这个项目上，要学会一款先进的战斗机的开发过程，其中，我们现有技术的缺陷，主要是在机体设计，以及飞控上，我希望当我们的团队完成这个项目之后，就可以吃透我们的幻影4000的所有技术，并且在这个基础上进行改进。”库赛说道。

　　威克斯这才知道，总统果然深谋远虑，现在引进了生产线，不代表伊拉克就有了所有的技术，他们想要把这种战机全部变成是自己的，就只有采用这一种方式，逆向测绘，原理吃透。

　　“而且中方在设计这款战机的时候，我们可以在适当的时候，增加上自己的一些意见，比如让这款战机，尽可能地减小雷达反射面积，比如屏蔽发动机风扇叶片等方式，缩小被敌人发现的概率。”库赛接着提到。

　　现在的战机设计，还没有将隐身性能考虑进去，比如苏-27，这种战机看起来高大威猛，仿佛骑在两台发动机上一样，发动机的进气道比较短，前面的涡轮风扇叶片，可以反射出许多雷达波，增加了雷达反射面积。

　　全面的像F-22一样的隐身性，暂时还做不到，不过局部的细节处理之后，还是可以有很好的效果的。

　　听到库赛总统的话，威克斯虽然早就知道总统见识很远，还是为他所吃惊，隐身性这是美国才开始关注的方面。（至少是在现在的人们这样认为，他们还不知道，F-117已经出现了。）

　　当然，库赛总统也有考虑不到的地方，听完了总统的吩咐，威克斯小心翼翼地问道：“库赛总统，我们想要具有完全的研发能力，我们需要在适当的时候，引进一些大型的研发设备。”

　　“什么设备？”库赛问道。

　　“风洞。”威克斯说道：“有了风洞，我们才可以研究飞机的气动外形，一架战机的气动外形，对飞机的性能来说，有最直接的因素。”


第927章 拉贾维来访

　　中国虽然在电子设备上落后，但是在某些领域，还是比较先进的，比如设计飞机必不可少的东西——风洞。

　　飞机的气动外形，设计究竟是否合适，这是一个流体力学的复杂问题，很多时候，经过物理建模，不能解决问题，只能是通过实验来进行，而直接造出这种外形的飞机，进行试飞，不用说风险有多大，就是资金上，就接受不了，因为得反复实验各种布局，找出最优异的气动外形来。

　　所以只能是通过风洞，让飞机的模型在风洞里面，人为地向模型上吹风，来观察气流通过模型时的样子，确定这种外形是否合适。

　　一架好的飞机，是吹出来的，这绝对不是吹牛。

　　在这方面，中国的储备非常足，有亚洲最大的风洞，还有超音速风洞，完全可以解决战机的外形设计，他们进行的实验，也是非常大量的。

　　正是在这些实验里，他们发现了抬头布局（鸭式布局）的优点，从歼九项目上，就开始走了与苏制飞机完全不同的道路，也就是采用主翼加前鸭翼的方式。

　　伊拉克想要拥有完全的飞机设计能力，那么风洞是必不可少的，这是研究各种飞行器的必备设备。

　　听到威克斯的话，库赛立刻就知道了：“我们是该拥有自己的风洞了，我们的设计人员在成飞走完了这个过程后，我们国内的这些设备，就都会备齐了。”

　　除了风洞，包括采用计算机辅助设计，这些研制飞行器的必备工具，都得引进，在巴士拉飞机厂附近，建立一座飞行器研究所，这些都是已经在库赛的计划里的。

　　不仅仅是风洞，就是检测战机雷达反射面积的这种电磁室，也在库赛的计划之中，想要实现飞机的外形在气动和隐形上的折中，这些都是必备的。

　　在从伊拉克走后，又有十几名技术人员，跟随威克斯一同踏上了前往东方的道路，他们的使命，就是掌握所有的飞机设计的流程，让他们自己的这个团队，完全地成熟起来。

　　在伊拉克的资金和人员的配合下，十号工程从此进入了快速发展的阶段。

　　1985年即将过去了，在这一年里，伊拉克的收获很大，而最大的收获，并不是军事上的，也不是经济上的，而是农业上的。

　　想要成为一个大国，那么首先得解决了吃饭的问题，这是一个最基本的问题，在后世，当伊拉克被制裁的时候，只是一个粮食，就让这个富裕的大国变得贫穷，人可以没有任何其他活动，但是不能不吃饭，这是基本的生活保证，所以库赛非常重视农业生产。

　　伊拉克缺乏耕地，但是占领了胡齐斯坦省之后，在这里开始大力发展农业生产，伊拉克政府投入了大量的资金，进行基础建设，改善农业生产工具，引进优良物种，大大发展了农业生产，而再加上已经易帜的北部几省的农业得到了政府的资金支持，今年又获得了丰收，所以已经能够获得足够的粮食，满足自己的需要。

　　而至于被占领地区的那些人，都对自己现在的生活非常满意，至少不会再空喊着一个口号，而饿着肚子，也不会在战争中动荡，生活水平还在逐渐提高，这也是北部几省共同易帜，投入了拉贾维政府的怀抱的原因。

　　在这个年底，库赛总统在巴格达亲切接见了到访的新的德黑兰政府现在的领导人，拉贾维-穆罕默德。这也是他自从入主德黑兰以来的第一次出访伊拉克。

　　两国之间的关系，是非常亲密的，但是因为国内的政局问题，所以拉贾维从来都没有出访过，他一直都在致力于新的政府的建设，实现他的政治抱负，建设一个现代的，开放的乐土。

　　跟随拉贾维一同到访的，除了第一夫人玛丽亚娜-拉贾维之外，还有国防部长埃德温等人，库赛总统对他们的到访，表示了热烈的欢迎。

　　“我们怀着伟大的友谊，来到了伊拉克，我们两国之前，可能发生过一些矛盾，但是那些都属于过去的了，现在我们两国之间，是非常融洽和和睦的，为了保持我们国内政局的稳定和人民生活的安定，我们将继续发展与伊拉克的各种友好关系，共同开发我们国内的各种资源，提高我们的经济发展水平，在伊拉克的帮助下，我们今年的粮食获得了丰收，我们的各种采矿业，也进展迅速，这对于我们国家整体的实力，都是有很大的帮助的。”在伊拉克首都巴格达的国际机场，面对着新闻记者，总统拉贾维声情并茂地说道。

　　他旁边的妻子，也在一旁含笑点头，她的出现，代表着他们的国家，已经非常向西方靠拢，是一个开放的国家了。

　　同样，前来迎接的伊拉克的外交部长塔里克也随后发言，高度赞赏了两国之间的伟大的友谊，在总统拉贾维的推动下，两国之间越来越密切，双方的合作在军事，工业，经济，农业各个领域，全面展开，这是中东地区和平与稳定的一个最杰出的范例，伊拉克高度重视两国之间的关系，将继续深化和发展这些关系。

　　共和国宫，今天灯火辉煌，库赛总统在一楼宽大的会议厅里，亲切接见了到访的拉贾维总统等人。

　　拉贾维穿着一身合体的长袍，脸上的皱纹似乎也不见了，洋溢着笑容，而他的妻子，也更加容光焕发，充满了中年女人的活力。

　　这是一届年轻有为的政府。库赛知道，拉贾维对于现状，已经非常满意了。

　　“非常感谢，贵国在这几年来，对我们的大力支持。”拉贾维说道。

　　伊拉克的支持，的确是相当大力了，伊拉克为了维护政局的稳定，在巴赫塔兰，胡齐斯坦省和大不里士等地，都驻有大量的军队，这些军队的存在，震慑了那些怀有异心的人，让他们不敢妄动，让拉贾维政府渡过了开始时那最危险的时间。

　　在伊拉克的帮助下，拉贾维政府的民族解放军，也有了较大的起色，他们已经发展成为了拥有两万多人的军队，装备了T55和T62坦克，各种火炮，机关枪，便携式防空导弹等，这支军队，在维护国内的治安方面，起到了很好的作用。而且在这支军队中，还包括了一支两千多人的女兵。

　　“贵国的稳定发展，关系到我们伊拉克本国的利益，所以我们会继续保持在贵国的驻军现状，同时我们会继续深化我们之间在军事，工业，经济和农业，教育，体育等各方面的合作。”库赛说道。

　　现在伊拉克的驻军，主要集中在巴赫塔兰和库尔德斯坦，胡齐斯坦以及大不里士这几处地方。其中，巴赫塔兰和库尔德斯坦，主要有各种矿业和重工业，而胡齐斯坦省，主要是石油工业以及造船工业等，而在大不里士，除了维持当地的治安之外，更主要的，就是面对土耳其和苏联，保持自己随时都能伸出一支拳头，所以这些地方的驻军，都不能动。

　　而在经济领域，则是伊拉克主管了胡齐斯坦省的所有政局和税收等情况，这里没有拉贾维政府派来的一名官员，完全归伊拉克统治，而在其他几处地方，伊拉克只是驻军，委派官员，财政税收都交给了拉贾维政府。伊拉克完全是义务驻军，也没有向拉贾维政府索要驻军费用，有胡齐斯坦省的收入，伊拉克就足够维持开销了。

　　同时在库赛的建议下，拉贾维政府对这里的农业非常关注，有了这几个省的税收，拉贾维政府的腰包鼓起来了，开始投入资金到农业领域，取得了丰收。

　　“我们非常欢迎贵方的驻军。”拉贾维说道：“这对于维持我们双方的友好关系，有很大的帮助。”

　　现在民族解放军的力量还比较薄弱，只能够维持占领地区的治安，如果有战争来临，他们这些军队，根本就不足以进行一场现代化的战争，更何况，他们军队里，还有大量的伊拉克的顾问。拉贾维当初在回首都的时候，就已经对这一现状表示认同了。

　　“我们现在的军队里，只有陆军，我们希望可以发展自己的空军和海军，这样才能够更好地保护好我们的国家。”这时，旁边的国防部长埃德温说道。

　　看着对方小心翼翼的样子，库赛就知道，他们这是在询问自己的态度，如果自己说，伊拉克空军就足能够保护好他们的安全了，他们肯定就没有下文了。

　　自己是那么小气的人吗？伊拉克空军是承诺过，要保护好伊朗的所有领空的安全的，但是伊朗如果自己愿意，自己当然要大力帮助了。

　　“我们伊拉克有一批米格-21战斗机，可以支援给贵国空军，同时我们愿意帮助贵国培养一批飞行员。”库赛说道。


第928章 咽喉地带

　　波斯人是有空军的，在历史上，波斯的空军，还是非常强大的，靠着石油的收入，亲美的波斯政府，装备了强大的F-14雄猫战机，成了除美国海军之外唯一的装备用户，连以色列空军都羡慕不已。

　　但是在与伊拉克的战争中，波斯空军逐渐被消耗掉，由于美国的武器禁运，强大的雄猫战机，能够正常飞行得越来越少。战争初期，波斯的空军占有全面的上风，尤其是雄猫加不死鸟的组合，让伊拉克空军的作战，充满了风险。

　　但是随着伊拉克引进了法国的幻影F1，情况开始逐步好转，尤其是库赛逐步崭露头角之后，开始大力引进西方的战机，F-20，幻影4000，终于波斯的空军逐渐变成了劣势，在最后几次的行动中，得不到新战机补充的波斯空军，落得个覆没的下场。

　　从此，波斯的天空上，飞行的全是伊拉克的战机。

　　应拉贾维政府的邀请，伊拉克空军全面负责保护了伊朗的领空的重任，他们的幻影4000战机，经常从波斯的天空中翱翔。

　　但是他们也是希望有自己的空军的，所以在这种友好的气氛下，埃德温提出了这个建议。

　　听到对方这么说，库赛非常慷慨，伊拉克现在正在大规模地换装新的战机，淘汰老式的战机，米格-21小巧轻盈，但是留空时间短，又没有超视距空战能力，所以是伊拉克替换掉的对象，因此将这批战机免费提供给伊朗空军，让他们拥有防守天空的能力，库赛做出了这个决定。

　　因为伊拉克占领了全部的胡齐斯坦省，石油收入也全部都纳入了自己的财政开支，所以拉贾维政府在其他省的收入，只是维持国家的正常运转，和陆军的军费开支，没有能力购入战机，伊拉克免费提供，正是他们求之不得的。

　　“非常感谢伊拉克的无偿支援。”埃德温说道。有了这批战机，至少他们也可以应付一些低烈度的冲突，与伊拉克空军共同守护自己的天空了，虽然这些战机，在伊拉克的眼里已经落伍了，但是在某些国家里，仍然是主力的战机。

　　看到库赛如此大力支持他们的军事建设，拉贾维也非常高兴，他接着说道：“在去年，北部地区，响应了我们政府的号召，服从了我们政府的命令，但是现在在东部和南部，还有近一半的省份，没有服从我们的新政府。”

　　听到拉贾维这么说，库赛就知道，他是想要恢复这个国家以前的版图了，他话里的意思，是希望伊拉克出兵，把那些省份夺过来。

　　现在西北部已经全部归属，东南部的地区，暂时还没有任何动静，不过那些地区，大部分都是人烟稀少的沙漠和山地，除了中部的几座省份之外。

　　如果拉贾维有能力，他早就把这些地区夺过来了，可惜他暂时还没有能力，他的军队，离开了伊拉克，什么都干不了。想要重铸空军，也是为了控制东部的那些地区。

　　东部战事早就结束了，这么做，库赛都是有深意的，西北部的产粮地区，西部的矿山地区，西南部的胡齐斯坦省的石油地区，都是伊拉克需要的。

　　不过东部这个国家毕竟曾经是个强国，如果让这个国家完成了统一，虽然现在是完全地臣服于伊拉克的，虽然库赛知道拉贾维是个很听话的人，但是不代表以后，不会出现一个雄心勃勃的人，想要摆脱伊拉克的影响力。

　　在伊拉克还没有足够强大的能力，辐射全中东地区的时候，让他们保持现在的状况，更符合伊拉克的利益。

　　而且伊拉克现在的重点，已经不再是东部，这里不值得伊拉克去耗费军力做这种没有挑战性的任务。伊拉克的重点，是西面的以色列，是现在的世界超级大国美国。

　　在山区作战，哪怕是再精锐的部队，损失也很大，库赛可不能去进行这种战争。

　　“是的，那些地区还在蒙昧之中，没有看到政府的善心，所以我们要多感化他们，让他们顺从政府的统治。”库赛说道。

　　他们没有归附，那是因为中央政府的号召力不够，从道义上感化他们，这就是库赛的提议。

　　听到库赛这么说，拉贾维就知道，这次他们来的重要目的，说服伊拉克出兵，将南部那些不服管教的人全部干掉的想法是落空了。

　　只要伊拉克肯出兵，那么凭借着伊拉克的军队的压力，哪怕是不真的行动，也会给南部那些家伙们强大的压力，让他们服从自己的统治。

　　“是，我们一定要让北部的人民更加富裕起来，施政于民，让南部的人民看到了只有服从我们的新政府，才能够有更好的生活，从而感化他们。”玛丽亚娜说道。

　　看到要冷场，第一夫人及时地进行了圆场。

　　“不过，有的时候，也得用武力，让他们知道，他们的选择是错误的。”这时，一旁的伊拉克的国防部长阿德南说道。

　　听到阿德南支持使用武力，拉贾维心中一喜，在伊拉克的军方里，看来还是有喜欢使用武力的人。

　　听到阿德南的说法，库赛的目光，望向了阿德南。

　　“我们可以使用武力，把格什姆岛和大小通步岛，以最快的速度夺下来，让那些还在观望中的人，知道我们的武力，从而做出他们正确的选择，这样我们只是相当于做一个示范，让他们认清自己的差距。”阿德南说道。

　　听到阿德南的说法，所有的人都是一惊，不过拉贾维方面和伊拉克方面，心里是不同的想法。

　　那些岛屿，在霍尔木兹海峡的咽喉地带，控制了那里，就等于控制了整个波斯湾！

　　从伊拉克的战略角度上来说，控制了那里，就可以完全让波斯湾成为伊拉克的内海，由于现在伊拉克与科威特，沙特等国的友好关系，控制那里，并不会引起他们的太强烈的敌意，但是对于美国来说，就不一定了。

　　在以前，伊拉克有很多次机会，都可以出动武力，将那些岛屿占为己有，但是伊拉克并没有这么做，因为这样会导致美国为首的西方国家的强烈敌视，伊拉克还没有那个能力，不宜做那种过分刺激美国的举动。

　　但是现在，的确是个好机会，因为现在美国自顾不暇，根本就不可能抽出精力来对这里指手画脚，拉贾维政府已经是伊朗的合法政府，得到了世界上大多数的国家的承认，美国也在德-黑兰的大使馆重新开放，由拉贾维政府邀请，伊拉克出动武力，解救那里还在忍受压迫的人民，是合情合理的，容不得外国的野蛮指责。

　　对伊拉克来说，那里更有重要的地位，伊拉克占领了格什姆岛，然后在上面修建一个空军基地，起飞战机，就可以巡视半个阿拉伯海，到时候美国人的航母编队，想要对伊拉克指手画脚，干涉伊拉克的内政的话，他们先得问问，从格什姆岛上布置的伊拉克的空军答应不答应。

　　尤其是，从美国购进的E-2预警机，也可以布置在那里。

　　一瞬间，库赛就已经想清楚了，现在是该解决那里的问题了。

　　而拉贾维方面来说，他们需要的，不是登陆那几个岛屿，而是在陆地上进行一场大规模的装甲部队的推进，给那些省份施加压力，但是伊拉克方面这么提出，他们是不能反驳的。

　　那些地区，战略位置非常重要，拉贾维就知道，库赛是绝对不会留给自己的，他也没有想过自己要得到那些地方，但是东南部那么多的土地，还是没法解决啊！早知道，刚才的那些提议，就一个都不提了。

　　“好吧，为了显示我们的武力，让那些还在观望中的人尽快做出他们的选择，我同意，我们伊拉克的海空军，会发动一次进攻，帮助贵方政府把那些岛屿夺过来。”库赛掷地有声地说道。

　　听到这话，拉贾维知道，这件事情，已经没有商量的余地了。

　　“至于夺过来之后嘛，我们可以交给贵方政府去管理。”库赛说道。

　　听到库赛这么说，拉贾维立刻跟着说道：“那些地方，离我们现在的统治区比较遥远，我们的军队现在比较紧张，那些地方，先委托贵方军队帮助我们维持那里的秩序。”

　　拉贾维还是比较识趣的，他当然不会接过来，即使接过来了，他怎么管理？那些地方，隔着东南部的大部分土地的，控制不了霍尔姆兹甘地区，他就无法在那里驻足。

　　听到拉贾维的话，库赛说道：“我们一定会帮助贵国政府，守护好那里的，那里是波斯湾的门户，一定不能被至今仍顺从前政府的人员掌控。”

　　“谢谢贵国的无私帮助。”拉贾维说道。

　　“为了帮助贵国农业的发展，我们在86年，将投入五千万美元，继续帮助西北部稳定农业生产。”库赛说道。


第929章 烛光晚餐

　　既然拉贾维这么识趣，库赛当然要给他些好处了，伊拉克政府无偿援助了他们一批米格-21战机，又帮助他们发展农业生产，投入五千万美元，已经是不小的一笔数目了。而且伊拉克以国际市场价收购他们的粮食，省去了他们运输的费用，这些，都让人民获益。

　　拉贾维立刻欣然表示接受。

　　确定了伊拉克的军事行动，之后，双方又就各种问题交换了意见，第一天的会面宣告结束，之后的行程，是由塔里克带他们参观伊拉克的各种工业成就，包括先进的幻影4000战机生产线。

　　结束了一天的行动，库赛回到了共和国宫后面的居住区。

　　共和国宫原来是哈希姆王朝皇宫，这里的大部分建筑，还都保持着古朴的伊斯兰风格，库赛其实更喜欢在郊区的那所别墅里的生活，但是作为伊拉克的总统，他不能每天都往返于巴格达城内外，这样会给保安工作带来极大的负担。

　　虽然库赛很相信巴格达市区内的安全问题，但是他也知道，自己现在非常重要，很多人，包括以色列，包括伊朗旧政府，都恨不得除自己而后快，而现在伊拉克复兴的伟大梦想，巴比伦帝国实现的版图，就全部寄托在他身上，他压力很大，他的命也很值钱。

　　由于现在是冬季，后面的那个巨大的弯月形游泳池，并没有水，只是那样静静地呆着，他刚刚打开了旁边的一座圆形屋顶的二层建筑，那是他的住所，想要叫声加萨尔，来一份牛排，就感觉到有些不对劲。

　　房间内，有一股弥漫着的特殊的味道，这种味道非常淡，但是库赛能够闻出来，是巴黎的香奈儿大街里的香水店里的一种特殊的香水，好像叫什么解药？

　　接着，他就看到了那个熟悉的身影，莎拉从楼梯上，一步步地走了下来。

　　“莎拉，你怎么在这里？”库赛非常惊奇地问道。

　　这里是什么？这里是伊拉克的共和国宫，是他生活和工作的地方，莎拉是怎么来的？怎么警卫没有通报？

　　如果是陌生人，恐怕警卫早就通报了，不过莎拉来这里，负责这里警卫的人，知道莎拉的身份，自然就让她进来了，再说，如果随便来人都通报库赛的话，库赛也不用干别的事了。

　　“怎么？难道我就不能来吗？”莎拉问道。

　　“这个……当然不是，我只是惊喜而已。”库赛说道，他已经感觉到自己下面的某个东西，已经蠢蠢欲动了，这是一个男人正常的生理反应。

　　“年底到了，公司是要休年假的，沙特皇室叫我回来，我呆着又没意思，来巴格达逛逛风景。”莎拉看着库赛惊讶的表情，慢慢地说道，两只手，已经搂住了库赛的脖子。

　　库赛两手很自然地抱着莎拉的腰，柔情地摩挲着她的后背，说道：“你要来，可以通知我，我去机场接你嘛。”

　　“接我？算了吧，你这个总统的臭架子，就连拉贾维夫妇来了，你都没去机场接他们，我比他们还重要？”莎拉说着，用手指头勾了一下库赛的鼻子，说道。

　　这一说，让库赛感觉到很没有面子，“那还不是因为我忙嘛。”

　　说完，库赛立刻转移话题：“加萨尔，加萨尔，立刻准备两份帕查（一种伊拉克的食物）。”

　　谁知，说完了，没有任何反应。

　　“加萨尔回家探亲去了，这两天，由我来照顾你的起居。”莎拉说道。

　　回家探亲去了？从来都没有听说过，加萨尔有什么亲戚啊？库赛正在怀疑着，莎拉是否给了加萨尔一笔钱，让他出去潇洒两天了。不过这个公主，现在能够照顾自己？

　　“那我们的晚饭是什么？”库赛问道。

　　“烛光晚餐。”莎拉说着，从厨房里推出了一个餐车，完全西式的菜肴。

　　点燃了蜡烛，灭掉了电灯，顿时有一股浪漫温馨的感觉。

　　“莎拉，公司的情况怎么样。”库赛用刀叉，戳起了一块七分熟的牛排，顺口喝了点红酒，其实这个牛排他并不喜欢吃，他最喜欢吃的是西红柿炒鸡蛋，不过现在的确是有点饿了。

　　听到库赛的话，莎拉眼神里流露出一股埋怨的目光，想享受着浪漫的几天，现在还没过半个小时，又破坏了这个气氛。

　　公司放年假，这可是国际惯例，莎拉给每位员工一笔丰厚的年终奖之后，乘坐飞机，返回了沙特，只在王室呆了半天，就来到伊拉克了，虽然这牛排实际上是她叫来的外卖，但是她为了布置这里的一切，可是花了很长时间的，还把那个木讷的加萨尔给支走了，但是现在，库赛还是问起了公司的情况，他难道就不会多夸几句，自己今天是否很漂亮啊，就不会和自己倾诉几句相思之情？还是这个家伙，根本就没有把自己放在心上？

　　“公司的情况，发展得非常好，我们的个人电脑项目，已经完成了研发，准备在86年的时候，隆重推向市场，当然有了伊拉克和沙特政府购买的首批电脑，我们的销量是暂时不用愁的，但是我们还是得重视市场的反应，想要让这款产品占领全球市场，那么就必须要有它的优势。”莎拉说道。

　　库赛没有听出莎拉声音中的不满来，他接着说道：“其实，软件更重要，有了开源的操作系统，就会吸引一大批的发烧友前来购买，而有了这些人，就会不断地编写各种应用软件，比如大量的游戏，电脑除了工作，另一个重要的用途，就是游戏，超级玛丽，就是个不错的游戏。”

　　在库赛的提议下，莎拉已经开始解决了软件的问题，一些开源软件者，都非常欢迎欧盛公司的这个策略，他们已经预定了第一批投放市场的电脑。

　　超级玛丽，可是这个时代最著名的游戏，当用户们发现，电脑除了工作，还是他们生活中的好伙伴的时候，欧盛公司的电脑，就一定会销量大增。

　　微软公司再牛，也是得投入巨资，消耗无数程序员的脑细胞才能编写出来的，而世界上那么多对电脑感兴趣的人，免费为欧盛公司劳动，就不信干不过微软去。

　　莎拉吃了一口牛排，感觉有的时候，听阿卜杜拉说这些，也是非常享受的，只要看到他的脸庞，看到他的样子，自己就已经满足了。

　　说到这里，库赛突然想起了什么：“莎拉，欧盛公司的CPU，能否进行一下加固设计，提高抗电磁脉冲等能力，作为一种军用CPU？”

　　军用CPU！莎拉眉头皱了一下：“在我们的公司里，有许多人都是从军品开发里面跳槽过来的，如果我把他们组织起来，可以在现有的基础上，进行改进，降低性能，提高抗电流冲击能力，应该是可以的。”

　　军品与民用产品最大的区别，就是军品需要在复杂的电磁系统中生存，抗瞬间电流能力，比如普通的CPU，电压提高零点几伏，可以供超频，要是提高得太多，比如提高一伏特，那绝对就是烧毁的结果，或者高电压保护，丧失运算能力，但是军品就不行了，军品需要能够抗几倍的电流冲击能力，还能正常工作，还要在过热等场所使用。

　　现在伊拉克最需要的，就是战斗机的综合航电里面的控制芯片，如果用民用芯片去做主控电脑，那么首先就要装一个温控范围很大、反应灵敏的恒温控制器，然后要在设备外铺设电磁屏蔽网，防止其它电子设备如导航、动力控制系统、姿态稳定系统的信号窜扰。光这些附加重量就会是电子设备本身重量和体积的6到10倍，而且还无法保证可靠性，所以必须用专用的芯片去处理，这些芯片，伊拉克可以从西方采购到，但是从未来的角度上考虑，自己必须拥有完全的知识产权。

　　由于进行了这些加固，所以导致了无法在保证系统电磁加固特性条件下还能够以低廉的价格提升运算速度。两者兼有之下，只能是降低性能，即使是后世里最先进的F-22战斗机，主控计算机芯片速度也只相当于Intel80486的等级。

　　当然，再怎么设计，也抵抗不住核爆脉冲的影响，这也是苏联一直致力于发展电子管微型化的原因。

　　“那就请贵公司帮助我们设计这样的一款芯片，我们需要专用的有自主知识产权的军用芯片。”库赛说道。

　　说完这句话，库赛猛地想起，现在与成飞合作的超七自研航电系统的情况，一直都进展不顺利，因为技术人员这是第一次尝试，里面有许多难题需要克服，他们没有经验。

　　但是欧盛公司里，可是吸收了很多研究过这些航电的工程师的，欧盛公司的待遇丰厚，让他们都以进入欧盛公司为荣，只要让欧盛公司派出一队专家，前往成飞，一定可以大大加快这些航电的研制！


第930章 “旖旎”之夜

　　“那你准备怎么感谢我啊？”莎拉说道：“我们公司到现在为止，好像已经帮了你的很多忙了。”

　　“你们公司本来就是我的。”库赛说道：“我让你们干什么，都是一个最大的股东对你们的应该的要求，是你们应尽的义务。”

　　听完这话，怎么听怎么不顺耳，接着莎拉又听到一句：“连你都是我的。”说完，一个毛茸茸的大嘴就凑了过来。

　　“不行，你先去刮了胡子，你不是很注重个人形象的吗？怎么和那些老头子学，开始留起了胡子来了？”莎拉顿时喜笑颜开，使劲地向外推库赛，不过她还是没有库赛力气大，被香了几下。

　　在这里正在浪漫的时候，国防部里，还是灯火通明。

　　作为武装部队的总司令，阿德南策划过许多次行动，这次虽然只是一次很小的行动，但是意义却是非常大的。

　　“我们这次，需要占领大小通步岛和格什姆岛，这三个岛屿，都在重要的霍尔姆兹海峡的航道上，其中，最大的是格什姆岛，它的面积为1491平方公里，人口约10万，是波斯湾中最大的岛。在它的北部，是克拉伦斯海峡，隔岸相望霍尔姆兹甘省。这个岛上，地表大部分是岩石，土地贫瘠。岛上的居民主要从事渔业。在稀少的耕地上种植着枣椰树和瓜。东南海岸上是晒食盐。”总参谋长哈兹拉吉中将介绍道：“岛上的驻军，有大概三百人，大部分都缺少训练，两个兵营。岛上有防空高炮等防空武器。”

　　“所以我们这次的行动，还是以空军为先导，由F-20战机携带精确制导武器，彻底摧毁上面的防空火力，与此同时，我们的四艘赫登级护卫舰，抵近对方海岸线，使用舰炮进行支援，火力准备之后，由空降兵首先登陆，我们现在的伊尔-76运输机，足以将整个空降团一次性运抵目标上空，同时我们的一个陆军装甲旅，搭乘两艘集装箱货船……”一名参谋正说着，被阿德南打断了。

　　“我们的坦克，从港口可以装船，我们怎么从格什姆岛上下船？那里没有优良的水港，供我们停靠，最多只能停靠我们的小型导弹艇。”阿德南说道。

　　现在伊拉克的海军才刚刚起步，许多都是空白，比如缺乏大型的两栖登陆舰，没有这种大型的船只，他们的陆军大规模的机动，就是一句空谈。

　　伞兵的重型装备有限，现在只装备了不到五十辆伞兵战车，虽然和苏联达成了协议，但是苏联生产这种特种装备的速度非常慢，还没有出口给伊拉克。而伞兵部队，又是得从运输机上空投，岛上是没有机场的，无法降落。

　　而且这种伞兵战车，太小巧了，只是解决了伞兵人员的机动问题而已。

　　想要以最快的速度完成登陆作战，而且有强大的力量把这里守卫起来，那么陆军的装备，是必不可少的，只有伞兵，不是有十分的把握。

　　但是想要让陆军的重型装备上去，没有登陆舰，这又是摆在他们面前的一个难题。

　　“我们好像把海军陆战队遗漏了吧？”这时，旁边的阿德南说道。

　　当初库赛组建海军陆战队，不就是准备在这方面发挥威力的吗？现在不用，更待何时？

　　“海军陆战队从叙利亚回来，正在休整期间。”参谋说道。

　　“结束休整，现在正是考验他们的时候。”阿德南说道：“哈迪斯那个小子，整天想着打仗，上次在叙利亚，十辆战车，就敢向叛军的装甲部队进攻。”

　　“不过，海军陆战队主要装备的是轮式步兵战车，他们的战车，虽然也具有两栖能力，但是我们没有登陆舰，总不能让他们在海水里航行几百海里，登上格什姆岛吧？”哈兹拉吉中将说道。

　　沙漠豹轮式步兵战车，在设计的时候，就考虑到了水上的航行能力，整个车体类似船型，通过尾部的水上推进器，可以保持十节左右的水上航速，但是只适合短途登陆战，伊拉克的领土，哪怕是从胡齐斯坦省东部的布什尔下水，离这里也有二百多海里，得航行近二十个小时，虽然这种步兵战车体积很大，航行起来，也绝对不是那么舒服的。

　　“也许，我们可以改装两艘货船。”这时，一名参谋小心翼翼地说道。

　　听到这话，阿德南说道：“怎么改？”

　　“我们租用两艘集装箱货船，船上有宽大的甲板，我们可以让我们的海军陆战队的步兵战车，装载在上面，然后我们在两弦侧设置两个钢板组成的斜面，用液压驱动，当驶到靠近格什姆岛的附近的时候，驱动钢板放到海面上，形成一个从船体甲板到海面上的斜面，然后让步兵战车驶下这个斜面，就可以当作一个临时的登陆舰来用了。”

　　这句话一出，听得阿德南一阵感叹，果然是一个奇思妙想！

　　货轮体积庞大，只需要一艘，就可以装载得下伊拉克的海军陆战队的轮式战车了，两艘是备用一艘，轮式步兵战车，加上里面装载的人员，只有不到二十吨，这种斜面不需要承受太多的负重，要是主战坦克，可是绝对承受不住的。

　　没有登陆舰，那就土法上马，伊拉克现在有自己的造船厂，进行这种改装，是非常容易的。而租用两艘货轮，也不是什么难事，伊拉克自己的货轮，或者科威特，沙特的，都是非常愿意让自己的轮船出风头的。

　　“不错，但是我觉得，两艘货轮上，可以腾出一半的甲板面积，用来装载一部分我们的武装直升机。”阿德南说道。

　　随着他们的努力，这次登陆作战的具体计划，正在逐渐地形成了。

　　伊拉克的这次行动，一定要做得非常漂亮，第一次进行这种登陆作战，要打出伊拉克军队的威风来！最近一段时间以来，伊拉克没有再出现过武装冲突，不过伊拉克的军队，仍然是一支利剑！

　　不过他们要进攻的对象，着实没有太大的战斗力，这里的守军，早就没有什么抵抗的能力了。

　　※※※

　　室内的春光依旧旖旎，两人不知什么时候，已经滚到了床上，滑落的床单上，露出了莎拉那诱人的美腿。

　　当初让莎拉去欧洲，从一个小公司开始，瞄准世界先进的潮流，把欧盛公司建成了一个跨过的大公司，库赛就是想通过这种方式，来抢占未来科技的制高点，现在终于到了收获的时候了。

　　激情已过，莎拉躺在库赛温暖的臂窝里，听着他那强劲的心跳，说道：“欧盛公司在中东的业务逐渐扩大，尤其是这次我们公司最新投放的产品，将会在伊拉克，沙特等国有很大的销量，为了进一步开拓中东的市场，缩小我们的运输成本，同时利用这里低廉的劳动力成本，我们欧盛公司，将在伊拉克开设一座六吋晶圆厂和一座芯片制造和封装厂。”

　　不要以为，电子技术是先进的高科技，大学毕业生都不行，必须由硕士，博士之类的人才玩得转，那是研发，想要研发，必须有高智商的，而且思维敏捷的人来承担。而对于现代化的流水线生产来说，这些技术工人，经过简单的培训，就可以上岗了。

　　后世的富士康的用工丑闻，就是雇佣当地廉价的劳动力，劳动强度大，工作时间长，报酬又不是很高，简直就是现代版的包身工，通过这种方式，可以拥有比本国制造更低的生产成本，来获得更加丰厚的利润。

　　所以跨国大公司在本土之外的地方投资建厂，进行生产，这是一种在现在非常正常的企业发展的方式，不会招来其他方面的怀疑。而在中东，伊拉克绝对是工业化程度最高的国家，远远超过了曾经阿拉伯世界出资，把所有工业设备都安放到了阿拉伯领袖国家的埃及。这里，还可以辐射到东亚，东南亚各国，理由是非常充足的。

　　而欧盛公司的这个举动，对于伊拉克来说，是有着更深远的意义的。这代表了在伊拉克的土地上，终于有了最现代化的电子产业！这个芯片厂建成了之后，除了生产民用的CPU芯片等电脑芯片之外，还可以生产各种其他的芯片，比如欧盛公司帮助伊拉克研制的军用芯片，比如现在伊拉克还需要从西方进口的各类芯片。

　　这个消息，简直比打垮了万恶的以色列还让库赛兴奋，接着他又听到了更加让他振奋的消息：“前段时间，东芝公司陷入了财务危机，面临着很大的风险，他们将他们的液晶板面项目、百万位的CMOS随机存取存储器和光盘式文件生成系统这三种技术，转让给了我们公司，我们公司打算在欧洲和中东同时建厂，生产这些设备，并将进行新的产品的研发。”


第931章 南方机械制造厂

　　听到莎拉这么说，库赛更是喜上眉梢，这些技术，都是后世岛国赚大钱的项目啊！单单只说液晶面板，全球生产液晶显示器的厂家数不胜数，但是其中可以生产面板的厂家，屈指可数，台湾地区的友达光电、奇美电子，日本的夏普以及韩国的三星、LG-飞利浦，这些都是通过不断的研发，积累起来了在液晶技术上不可撼动的江山，而现在液晶技术研发最出色的就是东芝公司。

　　液晶显示技术，算是显示设备上的一个巨大的进步了，在此之前，都是靠阴极射线管来显示的，这种从上世纪就开始使用的东西，笨重，体积巨大，耗电高，而且发展到现在，还没有告别圆球形的屏幕，平面直角的显示器几乎没有，后世的纯平显示器，更加不见踪影。而液晶显示器，则是一个跨时代的发展，告别了笨重和高耗电量，体积小、厚度薄、重量轻、耗能少、无电磁辐射、画面无闪烁、避免几何失真、抗干扰等诸多优点，让这种显示技术被大量看好。

　　但是现在这种显示技术，还没有普及开来，除了技术上还有的缺陷之外，价格也是相当高昂的。但是随着技术的继续进步，价格终将会下来的，除了可以占领广阔的民用市场，在军用领域，也有很大的优势，比如伊拉克和成飞联合研制的综合航电系统，如果使用液晶屏，可以显示更多的信息量，可以让飞行员更加一目了然，当这些都成熟之后，伊拉克的新的军机，甚至可以扔掉那些笨重的机械仪表，使用后世的潮流，玻璃座舱。

　　而其他的，百万位的CMOS随机存取存储器，这就是所谓的内存，可以让电脑有更快的反应速度，光盘式文件生成系统，可以有更新的大容量的储存数据的方式，民用，军用，都是有意义的。

　　想着这些好处，库赛就乐得不停。

　　“我们要在伊拉克投资建厂，不知道伊拉克政府是否欢迎，将为我们厂选址在哪里，又有什么政策来支持？”莎拉笑着问道。

　　“非常欢迎，厂址就选在巴格达的北部，我们会把那里，规划成一片高新科技园区，大力发展电子产业，欢迎各种公司来这里发展，我们会减免税收，来支持这里的发展。”库赛说道。

　　“那我以后，可要经常来这里视察了。”莎拉说道。

　　※※※

　　白雪皑皑，覆盖着整个苏联，这个冬天，似乎格外地寒冷。

　　乌克兰虽然没有西伯利亚那么寒冷，但是这个冬天也是漫天飘雪，连第聂伯河上，也结了厚厚的一层冰。

　　苏联东南部加盟共和国，乌克兰。

　　由于乌克兰的地理位置非常合适，所以苏联把最重要的导弹生产，设立在了乌克兰，这里有两家重要的导弹生产工厂，巴甫洛夫斯克州的“南方机械制造厂”和第聂伯罗彼得罗夫斯克州的“巴甫洛格勒机械制造厂”。

　　这两座主要的工厂里，“南方机械制造厂”是苏联最大的导弹生产厂。苏联百分之六十的地对空导弹，和百分之四十的战略导弹都是由该厂独立生产或与其它军工企业合作生产。整个苏联唯一的OTP-23导弹的生产线，也在这里。

　　除此之外，这里的宇航技术也非常先进，苏联第一颗通讯卫星的运载火箭就是这里生产的。

　　作为这里的厂长，谢洛夫-安纳托利-康斯坦西诺维奇，却没有往常那么好的心情。因为假期的到来，这里的厂区，已经变得空荡荡的，谢洛夫像往常一样，绕着巨大的厂房转了一圈。

　　一脚深，一脚浅地踩在雪地上，谢洛夫一边走，一边在思索。

　　刚刚走过的，是RSD-10导弹的生产线，那里的机器设备，已经停止了，不过早在半个月前，就已经停止了。

　　上级的命令，是这条生产线暂时停止生产，准备进行检修，但是检修的拨款，却一直没有下来，再说这条生产线现在正是状态最好的时候，根本就不需要检修。刚才看到的那些机器，还是锃光发亮的，随时都可以投入生产。

　　上面已经有消息流传出来了，他们厂生产的这种主力的中程弹道导弹，已经准备在和美国的削减核武器的谈判中，被削减了。

　　其实在日内瓦协议中，就已经流露出了这种态度，苏联的中程导弹和美国的中程导弹，都在削减的范围之内，问题是戈尔巴乔夫不知道是抽了那根筋，不仅仅要削减现在已经布置了的中程弹道导弹，还要一同销毁掉这些导弹的生产线。

　　在内心上，他绝对无法接受这样的现实，他们厂被戈尔巴乔夫出卖了，同美国人进行了妥协，谢洛夫想到这里，就有些愤懑，在勃列日涅夫时代，他们厂是多么光荣！他们生产了数千枚导弹，守护着苏联的安全，他们多次受到了高级领导人的参观。

　　但是现在，他们厂在最高领袖的眼里，就是一个消耗国家物资，而又不能生蛋的母鸡一样！

　　虽然除了这种导弹，其他的导弹还在生产着，比如RS-20，这种巨大的导弹，在西方的代号里，叫做SS-18撒旦，这型导弹无论外形尺寸还是威力，在世界上都可以说是首屈一指，由于装备了分导式多弹头，有10个子弹头，从而使一枚洲际导弹可以攻击多个目标，提高了导弹的生存能力和摧毁目标的能力。

　　除了洲际导弹，还有另一条，就是近程的OTP-23导弹，到现在为止，这种导弹，仍然在低速生产之中，但是根据上面的意思，这种导弹很可能会被裁掉。

　　多好的设备啊，没有想到，他们就这么地失去了自己生存的空间！

　　想起在电视上，戈尔巴乔夫总书记的讲话，为了让人民过上好生活，苏联需要改革，需要把重心转移到经济建设上来，尤其是苏联的农业，一定要有一个新的变化！但是现实中，人们还是为了买一块面包，而去排上半天队。

　　转了一圈，回到了办公室，他就接到了路岗的电话，基辅来人了想要见他。

　　基辅来人了？谢洛夫不安地想，不会是自己生产线要被销毁的消息直接告诉自己吧？

　　“让他们在门口的接待室等我。”

　　由于这里的保密级别很高，一般的人，根本就进入不了这里，在两公里之外的路口，就会被禁止继续前进了。只有谢洛夫的同意，才能够到门口的接待室，至于进入厂区参观，那就只有高层的同意了。

　　很快，一辆汽车就开进了厂区门口的接待室，在这里，谢洛夫看到了几个人下来，那里面，有他熟悉的苏联驻基辅的克格勃主要人员伊万诺夫，还有两位他不认识，但是其中一位，通过走路的姿势，他也能够看到，是一名女性。

　　这些人来干什么？难道来祝自己新年快乐？

　　“厂长，见到你非常高兴。”伊万诺夫说道，“在这种假日里，还坚守在这里，谢洛夫同志的确是苏维埃的最优秀的同志。”他和谢洛夫比较熟悉，说起话来，还有些调侃。

　　谢洛夫随口答了一句，望着那名刚刚摘掉了大衣帽子的人，那名女子抖了抖长头发，浑身散发出一股成熟女人才有的魅力。

　　“这两位是？”谢洛夫问道。

　　“这位是柯察金，这位是斯琴高娃。”伊万诺夫说道。

　　斯琴高娃望着谢洛夫，来之前，她已经知道了这个人的弱点，只要有弱点，就容易对付。

　　斯琴高娃，其实就是阿杰莉娜，最近一段时间以来，她并没有在伊拉克，而是来到了乌克兰。

　　另一位柯察金，自然就是阿米尔。

　　阿米尔在乌克兰的活动，一直都很成功，但是有一个地方，他一直都无法插手进去，那就是克格勃。

　　在苏联，为了监控这个庞大的国家机器的正常运转，苏联拥有强大的情报力量，不论对内还是对外，克格勃都是声名远扬。

　　阿米尔的活动，进行得很小心，但是他有几次，都预感到好像有人在关注着他的行动一样。

　　在进一步汇报了库赛总统之后，阿米尔已经确信，肯定是克格勃开始对他的行动有些察觉了，但是对他没有任何的行动，那就说明，这里的克格勃的组织，也在等待着什么。

　　就在阿米尔准备下一步行动的时候，库赛却突然想起了身边的人，阿杰莉娜。阿杰莉娜也是出身克格勃的，不知她对乌克兰的克格勃组织是否熟悉。

　　库赛并没有想让阿杰莉娜回苏联去，万一她要是暴露了，那库赛也会觉得很对不住她，毕竟阿杰莉娜也算是跟了他很长时间了。

　　不过库赛一提，阿杰莉娜就摇了摇头，克格勃是情报组织，可不是亲情组织，彼此之间，都是不认识的，要是大家都熟悉，一旦其中有一个叛徒，那损失不是很大吗？

　　比如说，阿杰莉娜就会把自己所知道的，都告诉库赛。


第932章 商谈

　　但是对于乌克兰的克格勃，阿杰莉娜却是熟悉的，她知道，其中有一名叫做伊万诺夫的人，曾经在莫斯科的机构里面呆过，又去了乌克兰。

　　当然，伊万诺夫不知道，阿杰莉娜是克格勃内的燕子，她们的存在，只有克格勃的负责人直接掌握，阿杰莉娜曾经暗中调查过伊万诺夫，这个人有一个特点，就是喜欢贪污。

　　在现在，苏联中已经隐隐形成了一种特权阶级，他们凌驾于社会之上，通过他们掌握的权力，汲取更多的财富，伊万诺夫就是这样的一种人。

　　伊万诺夫被调查了，但是他凭借着自己的关系，贿赂了更高级的人员，在将他处罚了之后，又调到了乌克兰来。

　　这样的一个人，只要喂饱他，就可以为己所用了，现在他已经发现了阿米尔的行动，但是并没有采取手段，恐怕就是等着收钱呢。

　　转眼间，阿杰莉娜离开苏联已经几年了，也很想回去看看，顺便把这件事办妥了，她的燕子的身份，还没有泄露给伊万诺夫，在伊万诺夫眼里，她还只是一名叫做斯琴高娃的莫斯科的女人，双方曾经有过接触。

　　于是阿杰莉娜来到了乌克兰，见到了伊万诺夫，又把阿米尔介绍给了伊万诺夫，双方几次接触之后，终于谈开了，伊万诺夫非常爽快，阿米尔在进行武器走私活动的时候，只要分给他交易额的百分之五好处，而作为交换，伊万诺夫负责整个乌克兰境内的情报机构，保护好阿米尔的武器走私活动，伊万诺夫虽然不是这里的最高克格勃的首领，但是也算是个副手了，有他在，克格勃有什么风吹草动，都瞒不过他的眼睛，而且为了更多的利润，伊万诺夫还主动做介绍人，帮助阿米尔联系了更多的生意，在此之前，阿米尔主要通过安德烈的引见，而某些部门，安德烈是不熟悉的，有了伊万诺夫，他才更容易涉及到其他的方面。

　　比如，前段时间，阿米尔就成功地从拜科努尔航天中心获得了一些火箭发射的技术资料。

　　这次经过多方面的调查，阿米尔对于南方机械制造厂已经有了一个清晰的了解，也知道，想要获得突破，那么就要从这名厂长身上下手，现在已经是时候动手了，先由伊万诺夫引见，之后的事情，就由阿米尔来操作了。

　　“这两位，到这里来，有什么事情吗？”谢洛夫说道，要知道，这里可是非常保密的地方，没有特殊的情况，是不允许随便进来的，要不是有伊万诺夫，这两人是绝对不会被放进来的。

　　“我们只是看到在这种时候，厂长还在这里坚守，非常感动，所以前来探望。”阿杰莉娜说道。

　　“这个高娃女同志，好像我们以前并没有见过面吧？”谢洛夫说得很不客气，双方都不相识，不用显得这么亲热。

　　他这么说，也是对美丽的一种拒绝，不知怎么，他对美丽的女人总是有一些距离感，不愿意她们靠近。

　　“听说这里的一部分生产线要被销毁了，实在是太可惜了。”阿杰莉娜说道。

　　听到她这么说，谢洛夫感觉，自己似乎是该下逐客令的时候了，这都是最高机密，是不能随意议论的，这次伊万诺夫是怎么回事？这么莫名其妙地带了这两人前来。

　　他看看伊万诺夫，伊万诺夫正对桌子上的一支钢笔入神，仿佛没有听见似的。

　　“这就好像是一个孩子，还在襁褓之中，没有和他相处够，就要分别了，真是让人有些舍不得啊，你说是不是啊？谢洛夫厂长？”阿杰莉娜问道。

　　“高娃，你这是什么意思？”谢洛夫仿佛有些不敢相信自己的耳朵，同时感觉到有些心跳加速。

　　阿杰莉娜没有说什么，而是从口袋里优雅地拿出了几张照片，递给了谢洛夫。

　　上面，是一名三四岁的女孩，正站在多瑙河边，仰望着天空。

　　那名女孩，相貌与谢洛夫非常相似。

　　“她现在在什么地方？”谢洛夫问道，话语中有些颤抖。

　　他想起了许多往事，十八年前，他曾经做过的那些事，但是后来，却物是人非。

　　“她现在在德国，我们花了很大的力气，才找到了她，这就第一时间过来通知您了，这不是个送给您的很好的礼物吗？”阿杰莉娜问道，这正是他的软肋。

　　“我，我立刻去找她，我要去德国。”谢洛夫说道，平日高高在上，非常威严的一个厂长，在这里，可以说他就是土皇帝，但是现在，没有了往日一丝的威严，倒是只像个普通的父亲一样。

　　厂里的人都知道，厂长没有妻子，一直都是独身，所以才心理有些变态，对他们要求得那么苛刻，他们不知道，厂长其实是有妻子，也是有一个活泼可爱的女儿的，只是她们已经不在他身边了。

　　“以你现在的身份，是不允许离开苏联的，更不可能到联邦德国去。”这时，一旁的伊万诺夫说道。

　　“那……”谢洛夫望着阿杰莉娜，说道：“我想见她。”

　　“我们可以安排机会，让这位女孩来乌克兰，不过那些即将被抛弃的制造厂的孩子，您打算怎么办？”阿杰莉娜问道。

　　“什么是我们制造厂的孩子？”谢洛夫不解。

　　“就是那条RSD-10导弹的生产线，您应该知道了吧？这条导弹的生产线，即将被拆除，进行销毁，难道您就这么眼睁睁地看着您的孩子被自己扼杀掉？”阿杰莉娜说道。

　　听着对方的话，谢洛夫脸色惨白，现在的他，什么都明白了。

　　尤其是最后那句话，仿佛就是在讽刺谢洛夫似的，当初谢洛夫的做法，现在还要重复吗？

　　这条导弹的生产线，那代表着什么？代表了世界上最先进的固体中程地地导弹，拥有了这条生产线，那就将跨入了中程弹道导弹生产的大国，对于世界局势来说，都有重要的影响，想用那几张照片，就换回自己手里的生产线吗？谢洛夫知道，这不是他一个人能够决定的。

　　但是谢洛夫也知道，这些人既然能够找到自己的女儿，这是一种无形的威胁，如果自己不同意，那么她说不定，就会在这个世界上消失。

　　答应，不答应，都是让他很难选择的。

　　“如果政府答应销毁它，那么它就一定会被销毁掉的，我们厂没有权力决定它的命运。”谢洛夫说道，他的声音在颤抖着，做出这个选择，那是他艰难的决定。

　　“不，您难道不希望，它能够在另一个地方生根发芽，继续茁壮成长吗？直到看到它的生命，绽放出绚丽的光彩？”阿杰莉娜继续说道，她的话一直都是一语双关。

　　“首先，政府一定会派人监督它的销毁的，我们根本就没有办法把这条生产线藏起来，第二，我们无法把它运出去，这些都是大型机械，运输会引起人的注意的，第三，这些生产线，对于某些别有用心的人来说，是有很大的价值的，甚至会给全球和平带来影响，这些已经超出了我一个人的能力。”谢洛夫说道。

　　谢洛夫说得非常实在，他希望这些难题能够难住眼前的人，毫无疑问伊万诺夫一定已经知道了全部，自己被这个老朋友给暗算了……

　　“这里有几条废旧的生产线，我们可以把它改造，装作是RSD-10生产线，只要把机器收拾的新鲜就可以了，等到销毁的时候，自然有克格勃的人监督，为了保密，前来监督的其他人，哪怕就是美国人，也不能靠近观察，只能远观销毁过程。至于运输，我们可以当作大型拖拉机的生产线，进行运输，如果有谁不知趣，敢来盘查的话，自然有克格勃的人来阻止，至于运输的目的地，请您放心，绝对是一个不会给您添任何麻烦的国家。”这时，一直都没有发言的阿米尔说道。

　　这些手段，早都想好了，伪装成其他货物运输，已经是阿米尔一个拿手的方式，又有克格勃的人来帮忙掩盖，更不用发愁会泄露秘密了。

　　“而且这次交易结束后，我们会给您五千万美元作为报酬。”阿米尔说道。

　　五千万美元，来购买这条生产线，完全是值得的，简直是太廉价了。

　　“你们究竟是哪国人？”谢洛夫问道。

　　“我们来自中东。”阿米尔说道。

　　伊拉克？不用说，谢洛夫直接就想到了，肯定是伊拉克派来的，他们开出的这些条件，让自己无法拒绝啊！

　　对方没有说自己来自哪个国家，只要说中东，就足够了。

　　“希望您好好考虑一下，我们在必要的时候，还会再来的，说不定，那个时候，我们已经帮这个女孩打点好了一切，可以让她来这里旅游一下，乌克兰的美景也是很多的。”看着谢洛夫，阿杰莉娜就知道，他肯定已经同意了，但是得给他一些时间去接受，何况现在也不能搬走，得苏联与美国签署了合同之后再说。


第933章 集结

　　1986年1月1日。

　　新的一年，终于来到了，当太阳照在蓝色的波斯湾的时候，这里依旧是一派平静的景象。

　　现在是公历新年，多数地区，都笼罩在节日的气氛里，除了海上还在航行的船只之外，大多数靠岸的船只，都不会选择在这一天出航。

　　所以从霍梅尼港出发的两条货轮，选择在这天早上出航，只是让起早晨练的人有些好奇之外，并没有惊动了其他人。

　　这两艘货轮，全部都是集装箱货船，此时的甲板上，还是比较空荡，只是有一些用防雨的苫布搭起来的东西，如果有人细看，在两舷上，好像还有一个奇特的东西。

　　库赛很快就批准了国防部制定的作战计划，这次计划制定得比较周密，空军和海军联合作战，海军陆战队和空降兵两支特种部队协同行动，去攻打早已经丧失了斗志的岛上的几百守军，几乎不费什么力气，所以库赛只是对他们提出了一个新的要求：零伤亡。

　　这场战斗，如何才能够漂亮地拿下来，如何才能够不受损失，这才是打仗的最高境界。

　　这场战斗，就当作是以后更多的登陆作战的一场演练好了。

　　同时这场战斗也暴露出了伊拉克的某些缺点，没有登陆的有效军舰，居然要靠民船来支援。

　　所以库赛已经计划着购买一些现代化的登陆舰艇，在后世的印象里，气垫船是个很好的工具，好像苏联已经在研制里海怪物了吧？

　　在船只的甲板上，哈迪斯在静静地望着两岸的风光，对于这次行动，他的感觉，就是，还是很不满！

　　用自己的海军陆战队就足够了，干什么还得动用空降兵？现在，他们有六十辆沙漠豹8×8步兵战车，还有十二架米-24直升机，有这些力量，就足以荡平那些大小通步岛和格什姆岛了，空军战机根本就不用出动，还要使用精确制导炸弹，那一枚小牛就得多少钱？一枚激光制导炸弹也很贵啊！他们上去，几炮就解决了。

　　等到空军风光完了，海军的舰炮也射击了，他们上去恐怕都是一片废墟了，即使上去了还有什么意思？

　　自从海军陆战队组建以来，哈迪斯一直都渴望着有一场硬仗，可以让他们过瘾，但是事与愿违，此时对波斯人的大规模的战斗，已经结束了，他们没有什么硬骨头可以吃，上次在叙利亚风光了一下，但是那种级别的，哈迪斯是不屑一顾的，那根本就不算什么战斗。

　　而这次，更郁闷的是，由于空降兵的特殊性，如果他们降落到大小通步岛上的话，说不定，就被风吹到海里去了，所以他们的目标，就是格什姆岛。

　　而海军陆战队，需要去占领大小通步岛，这就消耗了四十辆沙漠豹和六架米-24直升机，也就是说，他只有不到一半的兵力，去登上格什姆岛了，简直是太欺负人了，他甚至在盼着空降兵的运输机，因为出故障无法起飞，那样他就可以正大光明地去拿下格什姆岛了，虽然拿下那个岛，也不会让他有任何满足。

　　所以这次行动，哈迪斯非常窝火，至于这装备，他倒是不再抱怨什么，他们海军陆战队，总统已经相当重视了，当沙漠豹研制成功之后，首批就装备了他们的部队，这已经让他满足了。

　　陆地猛虎，水上蛟龙，这就是他们海军陆战队！

　　后方，伊拉克的空军部队，也在做着最后的准备。

　　由于现在不用面临对方的空中威胁，所以伊拉克空军主力的制空战斗机，幻影4000，只是准备了两架，挂载着伊拉克自产的天空闪光和R-73格斗导弹，战斗力已经大增，每架战机，四枚天空闪光，两枚R-73，即使面对两个中队的敌机，也可以充分迎敌。

　　其余的，就是四个中队的F-20战机，两个中队的战机，挂载了激光制导炸弹，两个中队的战机挂载小牛导弹，用来攻击对方重要的目标，包括岸边工事，军营，防空阵地等场所，在昨天晚上，米格-25R侦察机最后一次掠过目标上空，将所有的攻击目标全部再次拍摄下来，给己方的战机分配攻击目标。

　　在幻影4000担负起了伊拉克的防空任务之后，F-20战机的飞行员，越来越多地执行了对地攻击的任务，他们对于这类任务，早已经顺手。

　　现在他们使用的，还是从美国进口的宝石路激光制导炸弹，不过现在伊拉克正在和瑞典的军工进行合作，这种激光制导炸弹的组件，研发完成之后，将在伊拉克进行生产，将伊拉克大量的非制导炸弹改为制导炸弹，而且在伊拉克投入资金，扶植苏联的全球定位系统之后，也会给己方的炸弹安装这类接收机，成本更加低廉，而且精度也高，又不用担心云雾对激光的影响。

　　飞行大队长阿德南，也就是这次飞行任务的现场指挥官，和现场的地勤人员交流了一下，大踏步地跨上了自己的座机。

　　他们是勇敢的伊拉克飞行员，他们是中东天空中的雄鹰！

　　就在巴士拉空军基地里正在做着起飞前的准备的时候，在北方的H-3空军基地，二十一架伊尔76运输机，也在做着起飞前的最后准备，他们将把空降团的五十辆伞兵战车和两个伞兵营，大概一千四百人，运到格什姆岛上空去，他们降落之后，会立刻控制格什姆岛的主要军事基地，与随后赶来的海军陆战队，共同拿下预定的目标。

　　他们每个人，都在检查着自己的伞具，对于一名伞兵来说，从天而降，是非常壮观的，同时也是非常危险的，他们这次，最大的难题，就是保护好自己，不能有一个伤亡，要知道，就是在平时训练的时候，都难保有个倒霉蛋把自己挂在树上之类的情况。

　　岛上会爆发多大规模的战斗？恐怕他们只用伞兵刀，就能够解决战斗。

　　库赛总统非常重视战略运输力量，所以伊拉克的运输机机群，在快速地扩大之中，他们装备的，主要就是从苏联引进的伊尔-76运输机，这种运输机性能优异，运载量又大，按照库赛的想法，这种运输机，要最终扩展到四十架左右的规模。

　　除了空军，在海面上，阿曼湾外部，四艘伊拉克的赫登级护卫舰，也在从阿曼湾外部向霍尔木兹海峡赶来，他们是去年十二月底，在海上进行一次演习的，结果1986年的第一天，也是在海上渡过的。

　　当然，这一切，都是事先计划好的，如果在这种时候，他们集体出港，一定会被外界发现有异常，受到关注，而返回就不同了，他们现在返回，只能被认为是想急着返回基地，没有人会知道，此时他们的军舰上，已经装满了实弹。

　　他们此次主要的武器，就是舰首的那门‘奥托-不莱达’127毫米舰炮，这是著名的意大利奥托·梅拉拉公司研制的单管舰炮，用作驱逐舰和护卫舰的高平两用主炮，用以对付飞机、导弹、攻击攻击舰艇和轰击陆上目标。

　　在一战时，舰炮是主要的军舰上的武器，战列舰上所有舰炮齐射时的威力，让无数人叹为观止，但是在二战中，航母的兴起，把战列舰送进了坟墓。

　　之后，几百毫米口径的舰炮，就几乎要灭绝了，舰炮的口径越来越小，接着反舰导弹的出现，让舰炮似乎彻底退位，没有什么作用了。

　　不过舰炮虽然不会在反舰作战中发挥用处了，但是在其他方面，还是有用的，比如说，当面对海盗，面对恐怖分子驾驶的小艇时，用反舰导弹绝对是不合适的，这个时候，只需要一发炮弹，就可以解决掉他们。

　　而舰炮的另一个用处，还没有变，就是对岸射击，攻击岸上的目标。

　　赫登级护卫舰上装备的这种舰炮，最大射程23680米，足以用饱和的火力，摧毁沿岸的目标，这可绝对是一种低成本的武器。

　　伊拉克为了这次登陆作战，调动了海陆空三军的近万人，这次一定要用一次漂亮的作战，来为新的一年打个开门红！

　　海面上没有风浪，只有阳光照耀着的海面上，波光粼粼，领先的赫登号的桅杆上，伊拉克的国旗在飘扬着。

　　在巴格达，库赛已经来到了国防部的指挥中心里，通过C3I系统，将直观地看到现场的态势。

　　“海湾和平行动，正式开始。”库赛说道。

　　这次行动的代号，叫做海湾和平，这是一次维护整个海湾和平的行动。

　　随着库赛的命令，伊拉克强大的军事行动，正是开始了。

　　首先起飞的，就是伊拉克空军的F-20战机，他们从巴士拉空军基地起飞，在阿拉伯河上空编队，然后超低空从波斯湾上向目标飞去。

　　这时货轮和军舰，都已经航行到了离目标五十海里左右的距离上。

　　世界各地，还在一片平静之中。


第934章 可怕的攻击

　　由于是新年，格什姆岛上的守军，大部分都已经回到了霍尔姆兹甘省，留在军营里的只有一百多人。

　　这里没有向中央政府效忠，因为这些省份离得比较远，而且省里的领导，有各种各样的想法，比如要是可以独立出去，靠着沿岸的石油，他们也会过得比较舒服。

　　有的则还是在观望，其他省份没动静自己也没有动静。

　　自己收入，自己支出，这里的日子过得也倒是逍遥，不过底层的人民，就不是这么想的了。他们在乎的，只是谁能给自己过上好日子。

　　这些岛屿不怎么被重视，岛上的守军，早就没有了日常的训练，他们只是在懒洋洋地望着天空，望着海面上的油轮，能挨一天是一天。

　　在格什姆岛南端的一个瞭望哨上，几名倒霉的留下来看守的士兵，望着平静的海面抽着水烟。

　　虽然当局限制，但是抽水烟这种传统，早已经扎根入他们的日常生活中，无聊的时候，抽着水烟，聊着闲话，除了男人，这也是女人喜爱的一项活动。

　　“听说北部都已经服从了拉贾维政府了，他们那里，得到了很多的资金投入，农业发展得很快，今年的粮食获得了丰收。”一名士兵说道。

　　“小声点，要是被长官听到，我们恐怕就会被秘密处决的。”另一名士兵说道。

　　“哼，就是咱们长官，恐怕都是很羡慕北方的，他的一个亲戚，是在阿塞拜疆地区的，听说生活得很好。”

　　虽然这里还有收入，但是收入大部分都被流入了某些人的腰包，而且维持这支军队也是需要钱的，这里的统治者没有心思把钱用于人民身上。

　　吐出一个眼圈，心事重重的那名士兵，将目光投向了海面上，他的视力非常好，在晴天的时候，甚至可以看到远处主航道上的油轮。

　　突然，他睁大了眼睛：远处的那些船只，是什么？怎么脱离了主航道，向他们这里来了？

　　他立刻站起了身子，调节着架在这个哨位上的高倍军用望远镜。从镜头里，他看到了远处航行而来的船只，那是一艘军舰，上面高悬着的，是伊拉克的旗帜。

　　伊拉克的海军，他们来这里干什么？

　　他还正在纳闷的时候，就看到那艘船前面甲板上的主炮，开始转动，炮口瞄向了这里。

　　“伊拉克人！他们来进攻我们了！快点发出警报！”他立刻大声喊道，没有想到，在86年的第一天，伊拉克人居然要对他们下手了！

　　“注意，前面岸边工事，五连发，之后评估设计效果，再进行第二轮射击，间隔一分钟。”赫登号上，阿卜杜尔沉着地命令道，他们的军舰，已经率先来到了这里：“防空雷达开机，注意发现可能出现的掠海飞行的导弹，防空导弹通电，随时准备发射。”

　　虽然岸舰导弹早就被他们干掉了，但是他们仍然要防止可能出现的危险。

　　接到了阿卜杜尔的命令，前端的NA-10II型火控系统，开始做好准备，舰炮下面的扬弹机，将127毫米的炮弹，推入了炮膛，接着火控系统在全密闭炮塔内的人员的操作下，开始调整角度，计算好射击诸元，最后，一声震天的声音传来，127毫米炮弹，在炮口的一团耀眼的火球中，飞出了炮口，飞向一万八千米之外的目标。

　　接着，另一发炮弹，完成了自动上膛，同时发射的动作，这种舰炮，理论射速45发每分，前三发可以达到每秒一发。

　　随着舰炮的开火，一连串的炮弹，向着岸上的工事飞去。

　　刚刚发完警报，守卫在瞭望哨工事里的士兵，就看到了远处的军舰舰炮炮口上的烟雾，他立刻大吃一惊：“快进防空洞！”

　　他撇开还在发愣的同伴，立刻跑向十几米之外的防空工事，希望可以躲过对方的这次袭击。

　　127毫米的舰炮，炮弹的初速八百多米每秒，飞到这里，需要十几秒的时间。

　　此时，他的同伴反应了过来，立刻跟着他飞快地跑起来。

　　就在前面的人刚刚跑进防空洞的时候，就听到了自己的这个哨位上的爆炸声，他不忍向后看去，恐怕自己刚才所在的位置，此时已经成了一片废墟。

　　要是二战时的战列舰的话，一炮就可以把这个工事全部掀上天，防空洞也经受不住巨型炮火的袭击，但是现在，只能够把外围的工事炸掉，那些经过加固的防空洞，127毫米的舰炮的威力还是不足，因为这些舰炮要同时应对海面，岸上和空中的目标，炮火的设计，是折中之后的结果。

　　侥幸逃脱舰炮轰炸的这名士兵，在阵地上爆炸声响过之后，他强压着内心的恐惧，向外看去，只见到哨位上已经成了一片废墟，自己的那名同伴，被炸得血肉横飞，看不清模样。

　　远处的那艘军舰，已经转移了目标，开始向其他的目标发射。

　　还好，自己躲过了这次袭击。但是他的这种幸存感没有持续多久，就听到了头顶上传来了尖锐的声音，那是战机低空飞来划过空气的声音。声音比较沉闷。

　　在伊拉克海军的舰炮开始进行了火力覆盖之后，伊拉克空军的战机，终于赶到了现场。

　　两架幻影4000，打开了雷达，迅速爬高，监视着霍尔姆兹甘方向，而其余的战机，开始做了攻击前的最后准备。

　　岸炮阵地，兵营，哨所，防空阵地，都是他们攻击的对象。

　　这是贾拉勒第一次执行作战任务，他是一名新飞行员，能够直接驾驶上F-20这样的战机，没有去驾驶老旧的米格21或者米格23，他得感谢伊拉克空军的突飞猛进，他们的战机更新换代很快。

　　贾拉勒一直跟随编队，低空从海面上进入，他甚至可以感受到海风的吹拂，海天相接，是非常容易产生飞行错觉的，他坚持相信自己面前的仪表，按照仪表飞行。

　　耳机里面传来中队长的声音，他们开始做攻击之前的最后准备，打开武器保险，准备打开激光指示器。

　　这次面对的地面威胁很小，所以没有使用地面人员用激光照射目标，载机投弹完毕就可以离开的战术，他们使用的是载机自己的激光指示器，所以能否击中目标，那得看飞行员的本事了。

　　想起机翼下的那两颗沉甸甸的激光制导炸弹，那一枚，都够自己一个月的补助了，可不能给扔偏了。

　　前面的陆地出现在了眼前，贾拉勒低头看了一眼绑在自己腿上的那张照片，那是米格-25侦察机航拍下来的图片，正是他要轰炸的目标。

　　右边的多功能显示器上，已经显示出了影像，他小心地转动旋钮，将激光指示器对准了要攻击的那个目标，接着按动电门，激光制导炸弹的导引头，开始启动，待红灯亮起之后，按动了操作杆上的按钮。

　　机翼下一阵晃动，908千克的炸弹，离开了挂架，沿着那条看不见的细线，向下坠落。

　　很快，地面上就是一阵火海。

　　成功了，他拉起机头，准备向前再飞五公里，到达自己的另一个目标上空。

　　当幸存的哨位上的士兵，看着飞来的战机的时候，他就有种不祥的预感，他没有继续钻进防空洞，而是向刚才被炸了的废墟跑去。

　　接下来，就看到对方的战机，投下了一枚炸弹，那枚炸弹非常精确地扔到了防空洞上面，腐朽的防空洞没有经受住这一击，巨大的火光之后，防空洞就塌了。

　　要是自己还回到那里，肯定就是被活埋的下场，他不禁为自己的选择庆幸。但是接下来，他的耳朵里，就传来了一阵炮弹的啸叫。

　　糟糕，对方的舰炮又射来炮弹了！这简直就是要赶尽杀绝，他的眼睛望着那些飞来的炮弹，顿时充满了死灰一样的恐惧。

　　伊拉克空军的F-20战机，对格什姆岛和大小通步岛进行了精确的轰炸，在轰炸的前后，海面上的舰炮，还在不停地补充打击着那些目标，在这番打击下，守军已经伤亡惨重。

　　尤其是在岛的东面的一处防空阵地，这里部署了十几门高炮，是空降兵最大的威胁，哪怕是一门高射机枪，也可以让空降兵损失惨重，所以先是激光制导炸弹，又是小牛导弹，还有舰炮的伺候，在这番轮流的轰击下，防空阵地，已经彻底成了废墟。

　　直到现在，霍尔姆兹甘，以及南方的原守军，已经知道伊拉克在对这些岛屿下手了，但是他们很自觉地选择了让岛上的守军自生自灭，没有敢派出哪怕一条渔船来救援。

　　现在空袭还没有结束，地面上的战斗，还没有正式开始，但是一直都在积极关注着海湾地区的情报人员，已经发现了这里的不同寻常，一条条的情报，通过电波，返回了各国的情报机构，被送到了他们的负责人的手里。


第935章 上岛

　　“减速，双车前进一。”大胡子船长望着前面越来越近的海岛的轮廓，向舵手下达了命令。

　　他的轮船，此时已经涂掉了舷号，被伊拉克海军征用，进行这次军事行动。

　　大胡子船长非常自豪，他的军舰，能够运载伊拉克的勇士，这是他的荣幸。

　　当伊拉克的海军司令找到他的时候，他毫不犹豫地就答应了下来，即使是海军不提供任何费用，哪怕是航行的油料也是他自己来补贴，他也愿意。

　　在以前，伊拉克的船只走到哪里，看到西方国家的轮船，尤其是看到美国的货船，总是有低人一头的感觉，只有国家强大了，他们才能够挺直腰背做人，现在他们的国家，正在发生着日新月异的变化，他们航行在海上，也感觉到了这种深深的自豪感。

　　尤其是，现在他们的海军，要去攻打那个地方，拿下了那个地方，他们的航道，就更加安全了，这个时候，伊拉克的海员们，是绝对会挺力相助的。

　　甲板上的苫布，被拿开了，一架架的直升机，一辆辆步兵战车，开始露出了自己的身形。

　　由于这些直升机都是陆军型的米-24直升机，旋翼是不能折叠的，所以会占有很多的面积，在两排米-24之间，穿插着停放着轮式步兵战车。

　　揭开了苫布之后，机务人员开始做最后一次的检查，在昨天出海之前，他们的直升机，就已经挂载好了弹药，进行了调试，今天只是例行的检查而已。

　　在直升机做着最后检查的时候，海军陆战队的沙漠豹步兵战车，已经开始了最后的准备过程。

　　“放液压板。”哈迪斯大声喊道。

　　随着哈迪斯的命令，仿佛白鹤亮翅，巨大的货轮的两边，开始缓缓地旋转起一块重达十五吨的钢板，这些钢板有二十米长，刚好是甲板最宽处的宽度，而放开之后，会形成一个三十度左右的斜面。钢板的下面有加强肋，使用的是最好的船用钢材，确保不会弯曲。

　　此时，船速已经很慢了。

　　“一排一班，第一辆先下，注意安全。”哈迪斯说道。

　　沙漠豹可以在水上行驶，作为海军陆战队，他们也进行过水陆两栖的训练，但是从这个斜面上下水，他们还是第一次。

　　“轰，轰轰”第一辆沙漠豹的发动机发动了，从奔驰公司引进技术生产的400马力发动机，增压器发出啸叫一样的声音，既能纵横沙漠，又能蛟龙入水。

　　驾驶员挂上了一挡，松开了手刹，随着气压式刹车松懈时的一声排气声，沙漠豹缓缓开动，向斜面上驶去。

　　前轮驶上了钢板，中间两排轮，接着又是后一排轮，四排八只巨大的轮胎，全部驶上了斜面，顶部炮塔上，一名战士露出自己的身体，穿着橙色的救生背心，在指挥着。

　　“向前开，继续向前开。”

　　随着沙漠豹向前开，钢板也开始慢慢变形，下面的液压杆，也在承受着越来越大的压力。

　　终于，前轮进水了，前面的防浪板已经摇起，驾驶员知道，现在是最关键的时候。

　　随着车体入水，内部的轰鸣声越来越响，噪音也越来越大。

　　车体还在缓慢入水，前半截，已经全部进入了水中，在装甲车内，可以听到前面的两排车轮，空转的声音，接着前面的车体，已经浮了起来。

　　驾驶员缓慢地收油门，整个车体，轻盈地滑到了水中，接着挂上了水上行驶挡。

　　尾部的两部螺旋桨，开始了旋转，两股水流，从尾部冒了出去，沙漠豹在水里，开始了欢快地徜徉。

　　为了具有水陆两用性能，沙漠豹的尾部，都有两具螺旋桨，可以在水面上划水前进，获得超过八海里每小时的速度。

　　此时，车体只有上面的顶部和炮塔露出了水面，大部分都是在水下的。

　　水陆两栖装备，在水上航行，是有一定的危险性的，比如海情要是高了的话，一个浪下来，说不定就翻了，不过现在海面上风平浪静，离滩头又非常近，这正是进攻的利器。

　　跟在它的后面，一辆辆的沙漠豹步兵战车，像下饺子一样，驶下了货船，在水面上，排成战斗队形，向海岸上驶去。

　　随着步兵战车驶离，货船的甲板上开始变得空荡起来，米-24直升机，终于做好了起飞的准备。

　　虽然今天海面上很平静，但是货船还是有一些颠簸的，在甲板上起飞，对于直升机飞行员来说，是需要专门的训练才行的，比如赫登级护卫舰上的舰载直升机的飞行员，没有专业的一年的训练，根本就不能保证安全起飞和降落，战舰的后甲板太小了，相比之下，货船的甲板，还是比较大的，对优秀的直升机飞行员来说，难度不是很大。

　　头顶上直升机的发动机开始轰鸣，螺旋桨越转越快，直升机仿佛轻盈的海鹞，从甲板上拔地而起，接着超越了还在水里的步兵战车，开始向大小通步岛和格什姆岛飞去。

　　这简直就像是进行一场没有任何悬念的演习！通过望远镜，看到远处的大通步岛上，唯一的军事目标，已经被战机摧毁了，留给他们的，只是一个声势浩大的登陆行动而已。

　　哈迪斯强压自己心头的遗憾，以他的性格，这点战斗，根本就不解馋，他需要的，至少也得是拿下整个霍尔姆兹甘省才行，不过他已经变得成熟了，知道这都是库赛总统的命令，他肯定有更深的战略上的考虑，所以不能违抗军令。

　　头顶上，听到了飞机的声音，他抬起头来，是空军的运输机赶到了，伊尔-76运输机，这是伊拉克的主力运输机，他们都非常熟悉，上面的那些家伙，只需要跳下来，就可以赶在他们的前面，这更是让哈迪斯郁闷的。

　　希望这次让那些空降兵出丑，他们降落的时候，要是有掉进水里的就好了，这样自己可以把他们救上来。

　　让那些家伙们知道，这种任务，不是他们应该执行的，登陆作战，那是海军陆战队的强项！

　　“注意，前面即将到达目标上空，准备跳伞，祝你们好运。”机舱里面传来了机长的声音。

　　这个好运，自然就是指他们在跳伞的时候，注意自己的降落区，不要降落到海上去了，空降兵会游泳的不到一半。

　　很快，天空中就绽开了一朵朵伞花。

　　大通步岛面积只有10.3平方公里，岛上土地为红色土壤。岛上居民400人，多为阿拉伯人。以捕鱼、放牧为主。岛的南端有淡水井，这里的驻军，只有三十多人。

　　浩浩荡荡的十五辆轮式步兵战车，向着这座岛屿挺进，为了不与那些空降兵抢功，实际上是哈迪斯非常地眼红，他自己带队进攻的，是大通步岛。

　　武装直升机飞上了通步岛之后，绕岛一周，并没有发现什么异常，岛边的工事，已经变成了一堆废墟。

　　在这堆废墟中，唯一的剩余的两名守军，在米-24直升机后面机舱内的海军陆战队人员下机之后，已经选择了投降。

　　车体前端传来了震动感，驾驶员加大油门，车体反而越来越慢，驾驶员就知道，这是前面的车轮，已经接触到了地面。

　　驾驶员挂上了一挡，螺旋桨和车轮一同用力，接着车体继续前进，湿淋淋的车体，露出了水面，直到车体完全露出水面，驾驶员摘掉了水上挡，在红色的土壤内，沙漠豹再次发挥了陆地上的优秀的越野性能。

　　“留下两辆战车守卫沙滩，其余的人，和我搜索整个岛屿。”哈迪斯说道。

　　这个岛面积不是很大，沙漠豹在岛上很快就巡视了一圈，最后，开进了岛上的人聚集的村落。

　　枪炮声早已经让岛上的人震惊，他们在惊讶之中，发现了自己已经被包围了。

　　看着那些装甲车上面的旗帜，就知道，来的是伊拉克的军队。

　　“各位兄弟，从今天开始，你们就解放了。”哈迪斯说道。

　　“你们是战神库赛的军队？”一名岛民问道。

　　“是的，伟大的真主在上，我们是勇敢的库赛总统的军队。”哈迪斯说道。

　　他说这话的时候，头顶上，一架直升机正在飞过，他们在巡视着这里。

　　“真是太好了，早盼望着你们来了。”一名岛民说道。

　　他们都是阿拉伯人，对于受到前政府的统治，一直都是不满的。

　　在1971年11月，波斯人出兵占领了霍尔木兹海峡附近原属英国保护地的阿布穆萨岛和大小通布岛，到现在，已经十几年了，岛上本土的阿拉伯人，对于英国的统治没有什么好感，对于波斯人同样没什么好感，现在有库赛的伟大的光环，他们已经在心中默认了，这里应该归阿拉伯人管辖，也就是归库赛总统管辖。

　　“我在今天早上，也看到了一架飞机，向着西面的钻井平台上飞去了。”正在这时，一名十几岁的少年说道。


第936章 海上石油钻井平台

　　这名少年刚说完，就被一旁的母亲制止住了，不过这话，却引起了哈迪斯的好奇。

　　一架飞机，向西面的钻井平台飞去，那是什么人？

　　“是一架什么飞机？”哈迪斯问道。

　　看到那名母亲，哈迪斯说道：“你们提供了一个很好的消息，按照我们的政策，可以得到一千第纳尔的赏金。”

　　现在伊拉克的第纳尔是相当坚挺的货币，一直与美元保持一比三左右的汇率，即一第纳尔可以兑换三美元左右。

　　听到了有赏金，少年继续说道：“是一架很大很大的飞机，快和那架飞机一样大了。”

　　哈迪斯以为，他要指的是伊尔-76运输机，谁知他指的却是那架米-24直升机。直升机，还叫很大很大的飞机吗？不过，也只有直升机，能够飞到钻井平台上了。

　　大小通步岛和格什姆岛，其实本身没有什么太高的经济价值，岛上的人以捕鱼为业，也没有各种矿产，但是这里的地理位置非常重要，因为这里的周围，有很多石油钻井平台，而这些平台，很多还在霍尔姆兹甘的统治者的手里，这也是他们的一个重要的经济来源。

　　所以拿下这些岛屿，在哈迪斯的心中，知道库赛是想要把附近的石油平台一起搞到手了。

　　在波斯湾中部的那些油田，已经落入了库赛的手中，但是这里，还是空白，库赛是绝对不会给他们留机会的。而且哈迪斯敏锐地感觉到，这里面一定有古怪。

　　昨天，就是84年的最后一天，在这种时候，有直升机飞到了石油平台上，虽然说这种飞行在平时也是有的，但是在这种时候，一定是有什么特殊的情况。

　　“他们飞到哪个石油平台上了？”哈迪斯接着问道。

　　“不知道。总之是向那个方向飞去了。”

　　“第一队，跟我乘直升机，去钻井平台上查看，第二队和第三队，留在这里守卫。”哈迪斯立刻下达了命令。

　　“队长，这是违反我们战前制定的计划的，我们的任务，并没有说夺取那些钻井平台。”这时，旁边的三队队长说道。

　　“战场上战机瞬间即逝，战场的决策权，在现场的指挥官手里，我们需要随机应变。”哈迪斯说道：“通知直升机，下来接我们。”

　　三队队长心里暗暗地鄙视了一下，什么战场上战机瞬间即逝，分明就是来这里觉得非常没意思，所以一定要找点刺激的事情做，一架直升机，飞到石油平台上，再普通不过了，除了船只，就是直升机了。

　　哈迪斯的心里，当然是这么想的了，拿下这里，没什么意思，干脆去找石油钻井平台的麻烦好了。他不知道，这次自己真的有很大收获。

　　在地球上，占有百分之七十以上的，都是海水，相比陆地，海洋更加广阔。而海底的宝藏，像大海一样无边无际的，在不可再生的资源慢慢减少的时候，能源专家的目光，都在望着大海。

　　未来的战争，是海洋上的战争，谁控制了海洋，谁才能够在未来有充足的资源。而现在，最重要的一种能源，就是石油，世界的经济，都是受到了石油这种黑色金子的牵动，这种金子，不仅仅是在陆地上，在海底，也是有许多存在的。

　　虽然北海风大浪高，当在北海发现油田之后，英国还是决定，下大力气进行开发，这是阻止不住的。

　　相比那里，波斯湾是幸运的，这里简直就是这种黑色金子的故乡。

　　在陆地上，他们只需要打一口很浅的井，就有原油自己喷出来，高产自喷原油，让他们可以和世界上所有的石油生产国进行竞争，他们的成本是最低的。

　　而除了陆地上，在波斯湾平静的海面下，也有无数的油田。

　　在开发陆地石油的同时，他们也没有放弃海下，就在霍尔姆兹海峡北部，矗立着许多石油钻井平台，用来开采海底的石油。

　　海上石油钻井平台，是一座巨大的钢结构的海上堡垒，是用于钻探井的海上结构物。几层楼高的水面建筑，装置着钻井、动力、通讯、导航等设备，以及安全救生和人员生活设施。它是海上油气勘探开发不可缺少的手段。

　　现在在这里的，主要是自升式钻井平台，这种平台由平台、桩腿和升降机构组成，平台能沿桩腿升降，一般无自航能力。工作时桩腿下放插入海底，平台被抬起到离开海面的安全工作高度，并对桩腿进行预压，以保证平台遇到风暴时桩腿不致下陷。完井后平台降到海面，拔出桩腿并全部提起，整个平台浮于海面，由拖轮拖到新的井位。这种平台对水深适应性强，工作稳定性良好，发展较快，在现在，占有了移动式钻井装置总数的二分之一。

　　随着哈迪斯的命令，头顶上的直升机开始下降，降落在了一旁的空地上。

　　米-24武装直升机，在苏联的发展史上，也算是一件威力巨大的武器，尤其是，直升机后面是一个运兵舱，这种设计，被西方的无数武装直升机设计师诟病，导致了侧面的投影面积大增，增加了被地面火力击中的可能，西方发展的，是专业的武装直升机和通用直升机的做法。

　　但是这种直升机，还是有好处的，比如现在，跟他们前来的两艘货船甲板长度有限，无法搭载更多的直升机，而这种既能运兵，又能对地面进行火力支援的直升机，就非常合适了。

　　当初登陆的时候，就是第一队乘坐直升机，第二队和第三队乘坐步兵战车的，现在第一队接着上了直升机，只是多了他们的队长哈迪斯。

　　在直升机上，哈迪斯望着下面，现在直升机超低空飞行，可以看到海面上被旋翼吹动的波纹，他们在向着钻井平台上飞去。

　　哈扎兰三号钻井平台。

　　哈扎兰是大陆上的一座高山，以这个名字命名，是希望这座平台像高山一样雄壮。

　　这是这里最大的一座钻井平台，上面是一个巨大的直升机起降平台，被涂成了绿色，中部是石油钻井需要的四十多米高的架子，钻机也布置在这里，钻杆随着钻机转动，不停地向下钻，当钻出了石油之后，通过随后布置好的管道，被输到了一层的原油储藏室，二层是机房，柴油发电机，各种设备，都被布置在了这里，最上面的一层是人员居住，生活和工作的场所，四面巨大的四条钢制的腿，深入到了海底，牢牢地支持着钻井平台，侧面还有一台巨大的吊车，这些钢制的建筑，都被刷成了鲜艳的枣红色。

　　当石油开采到一定程度，整个原油储藏室的石油满了之后，就会有油轮来把这些原油运走，而当下面的石油干采干净之后，钻井平台就会自己挪窝，再重新找个地方打井。

　　作为一名海上的石油工人，常年都是在海上的钻井平台工作，他们工作非常枯燥，但是收入非常高，而哈扎兰三号，这座钻井平台，是由霍尔姆兹甘省省长萨哈伯-穆罕默迪的亲信把持着的。

　　在这座平台上，一名蓄满了胡须的人，正在用望远镜张望着附近的大通步岛上的情况，他已经看到了，伊拉克对这里发动了进攻，同时他也为自己的这次行动非常悔恨，早知道，今天就不这么大早前来这里了。

　　“叔叔，我们还是行动吧，否则恐怕就来不及了。”这时，旁边的一名青年男子说道。

　　“不，我们还是晚上吧，晚上我们乘船回去，目标还要小一点。”中年男子说道。

　　他回过头来，目光中充满了忧虑，如果有人能够靠近，可以惊讶地发现，霍尔姆兹甘省的商务总司长扎德-阿普杜勒，怎么会在这个时候，出现在这个地方？

　　如果有人可以检查这里的仓库，就会更加惊讶地发现，在这座钻井平台上，有三百公斤的黄金！

　　青年男子叫曼苏里，一个月前，被扎德调来担任这座钻井平台的负责人，但是曼苏里根本就不懂石油钻井平台，他到这里来，每天的事情，就是在这座平台上闲逛，然后开始大发雷霆，平台上的卫生不好，需要把其中一个位置腾出来，专门用做放杂物的仓库。

　　石油工人们都是几十岁的男人，谁还会在乎什么个人卫生，在这里，淡水都是船只运来的，想要洗个澡，都难以尽兴，所以他们都是不修边幅的大胡子形象。

　　不过曼苏里是头儿，他说怎么样，那就怎么样吧。

　　他们不知道，曼苏里都是为了今天做准备。

　　昨天，就是1986年的最后一天，各处都要放假，就是连霍尔姆兹甘省首府也不例外，而作为这里的经济上的负责人，可以接触到已经是自主收支的财政情况。扎德决定，就在这天晚上，进行自己策划已久的一次行动，携款潜逃！


第937章 检查

　　在霍尔姆兹甘省，还能有什么奔头？现在，北方已经顺从了中央政府，但是南方还在抵抗着，他们的军队，在伊拉克的军队面前，根本就是螳臂当车，这点扎德是非常清楚的，在这里看不到未来，跟随着省长等人，只能是落得个粉身碎骨的下场。

　　但是省长又是个顽固派，是绝对不肯顺应潮流的，而省长又牢固地握着军队，而且扎德也不知道，如果他肯投降给中央政府，是否会遭到清算，他对自己的过去，也是非常清楚的。

　　所以扎德经过无数次内心的煎熬，终于做出了自己的一个选择：走！离开这里，到欧洲去，到法国去！

　　他已经提前把自己的亲人，通过各种借口送到了国外，而他自己，在等待着现在的机会。

　　最近，省长通过国际军火贩子，弄到了一批武器，这批武器的交易量很大，有几百万美元，虽然行省通过这些石油走私出口，也有相当的利润，但是拿出这笔钱来，仍然很困难。而另一个原因，就是因为现在美元急剧贬值，所以对方要求直接用黄金来结算。

　　直到这时，扎德才知道，原来，在行省首府阿巴斯港的财政金库内，居然有五吨黄金！这是当初前政府倒台之前，从政府的金库里运过来的。这笔宝藏，落到了省长手上之后，一直准备在关键的时候，抛售到国际上，然后换取资金，购买武器的。

　　凭着行省的手段，最多也就是买回些枪支弹药来，最多有几门迫击炮之类的武器，他们买不来坦克，也买不来战机，根本就无法和伊拉克抗衡。

　　这次需要三百公斤的黄金，而这次负责交易的人之一，就是扎德，他终于找到了机会。

　　黄金已经从秘密地点运出，准备进行交易之前，转储在了另一个仓库里，于是在昨天晚上，扎德借口要进行交易，成功地从金库内，运走了这三百公斤的金条，然后开车来到了伦格港，这里离钻井平台只有八十多海里。

　　然后他租借了一架在这里的外国航空公司的一架直升机，将自己那几个大箱子，运输到海上钻井平台去，这是平台上急需的部件。

　　由于海上钻井平台平时都是用船，关键时刻用直升机运输的，而因为缺乏直升机，很多时候，当局者都会租用民航的直升机，所以飞行员不知道，那几个沉重的大箱子，里面居然是金条！

　　运输到了钻井平台上，暂时将箱子放入曼苏里准备好的仓库里，接着就会有一艘他们最信赖的油轮，从这里装载了原油之后，踏上前往欧洲的道路，到时候他就可以在法国定居了。

　　进入八十年代之后，金价猛涨，他们这批黄金，市值就已经达到了七百多万美元，这批资金，加上原来就已经存入自己账户的资金，扎德已经很满足了。

　　但是就在来到了钻井平台上之后，还没有等到油轮赶到，情况就发生了翻天覆地的变化。

　　扎德瞅准了现在的这个绝好的时机，策划了自己的行动，他的行动，直到后天金库的人员换班之前，根本就发现不了，但是他没有想到，有一个人比他更瞅准了这个机会，库赛·阿卜杜拉，居然在这种时候发动了这场打击！

　　当第一发炮弹在岛上打响，当从天空中的战机呼啸而过的时候，扎德就知道，伊拉克人发动进攻了。

　　扎德早就知道，这些岛屿战略位置重要，以库赛那样的眼光，绝对不会看不出来的，这里是霍尔木兹海峡的咽喉，但是库赛却一直都没有动作，这让他们逐渐丧失了警惕，也许库赛真的是把这里遗忘了。

　　谁知，库赛只是在选择一个最合适的时机！

　　现在随着北方的归附，南方其实人心已经开始动了，在这种时候，库赛选择了打击，而且是以绝对优势进行打击，从天上一架架飞过的运输机就可以看出来，他们投送了大量的武力，他心里清楚，只要有一架飞机上的伞兵跳下去，就能够把下面的岛屿夺过去，而现在，光是运输机，就二十多架。

　　那些岛最终归属谁，扎德并不关心，但是现在他被困在这里了，就非常焦虑了。

　　现在这个时候，他是绝对不能有什么异动的，否则很容易引火烧身，就这样呆着，躲过了这白天最危险的时候，等到晚上，再乘坐油轮离开。

　　虽然下定了这样的决心，但是扎德还是不放心的，他最担心的事情，就是这些伊拉克人，在光复了那些岛屿之后，会向这些钻井平台上下手。

　　要知道，库赛绝对是见钱眼开的，这些石油平台会带来巨大的利润，下一步，他一定就是要向这些石油平台下手，否则他这次派出了这么多军队干吗？

　　“前面就是这里最大的石油平台，哈扎兰三号，那里有一个直升机平台。”直升机内，哈迪斯听着前面机舱内的飞行员通过机内送话器传来的声音。

　　“两架直升机在这里掩护，我们下去，登上那里检查。”哈迪斯说道。

　　“队长，现在他们还不是属于我们的，我们恐怕不能强行检查吧？再说，这样很危险的，如果那里要是有武装人员，如果我们发生了交火，很可能会引发火灾的。”一队的队长说道。

　　那里是什么？那里是海上的石油钻井平台，在那里，最忌讳的就是火。

　　因为随便一个小火花，都可能引燃在采油过程中随之出现的可燃气体，曾今有过因为电路老化，石油平台起火，上面工作的员工，被火灾烧死了大半，剩下的又跳海被淹死了小半，只剩下不到五人获救的例子。

　　所以队长非常小心地和哈迪斯提意见，不过他也知道，哈迪斯是绝对不会听的。

　　“我们是什么？我们是海军陆战队的队员，我们是铁打的战士，真金是不怕火炼的，怎么可以怕这里什么火灾！大不了，起火的时候我们跳到海水里，你们不是都会游泳吗？”

　　跳到海水里？米-24直升机可不是搜救直升机，上面没有绞盘，他们要是跳下海，那就只有游回去了，要知道，他们在直升机上坐了十分钟，但是要是在海水里，一个小时也绝对游不回去，到时候精疲力竭了，也是很危险的，随时会被鲨鱼吃掉的。

　　不过队长没有说话。

　　“糟糕，来了三架直升机。”曼苏里脸色一变，他扭头一望，他们的钻井平台上，还是旧政府的旗帜。

　　望着直升机两侧旋翼下的导弹和火箭巢，他脸上有些害怕，对方只要发射一枚导弹，或者几枚火箭弹，他们这里，恐怕就全部葬身火海了。

　　不过对方应该没有这么残忍，他们来这里的目的，恐怕是占有这里的石油平台的。

　　怎么办？想到那些金灿灿的金条，难道要便宜了他们？

　　“要不我们把它干下来。”曼苏里说道，虽然害怕，但是要是失去了那些金条，他宁愿去死。

　　为了在海上的安全，曼苏里已经携带了几支自动步枪，放在黄金的仓库里，应付可能出现的情况，现在他想要铤而走险了。

　　“不行，我们打不过直升机的，他们随意就能把我们毁了。”扎德说道。

　　“他们不会的，那样，这里就会造成严重的原油泄露，库赛那么注重在国际上的形象，一定不会允许这种事情发生的。”曼苏里说道。

　　“瞄准前面那个国旗，给我把旗杆打断。”哈迪斯说道。

　　就在直升机绕着这座石油平台一周的时候，哈迪斯看到了石油平台上飘扬的那杆旗帜，顿时来了气。

　　这些直升机，是配属给海军陆战队使用的，从律属关系上来说，需要接受哈迪斯的指挥，但是飞行员想到开火可能带来的后果，还有些犹豫。

　　“那个政府早就倒台了，他们现在还悬挂着那个旗帜，那么他们就属于恐怖分子！想想我们为了这场战争，有多少兄弟，就倒在了这面旗帜下的敌人的枪口下，这个旗帜，就是对我们的蔑视，打掉这面旗子，这是我的命令！”哈迪斯说道。

　　有上级长官的命令，在战斗中，抗令是很严重的一个罪名，是随时都可以被枪毙的，听到耳机里传来的哈迪斯的咆哮，反正出了事，都是哈迪斯命令的，想到这里，米-24的飞行员，终于不再犹豫。

　　机头下方，那挺12.7毫米四管“卡特林”机枪，正在飞行员的操作下，不停地调整着俯仰角和方位角，同时直升机也开始进入了悬停，用机枪打旗杆，这还是第一次。

　　飞行员稳住了机身，同时用瞄准具套出了那根细细的旗杆。

　　重型反坦克导弹和火箭巢都是由后舱的飞行员负责操作的，机枪是前舱的飞行员可以操作的一种武器。

　　套住，稳住，接着飞行员的拇指，按到了发射按钮上。

　　四管的机枪，顿时吐出火舌，仅仅零点几秒，就看到了那个旗帜，从钻井平台的最高处，掉了下来。

　　当听到声音的时候，曼苏里下意识地用手抱头，他这才知道，自己是多么胆小和害怕。

　　“我们是伊拉克海军陆战队，前来这座石油平台进行检查。”发射完了子弹的米-24，开始下降到了飞行平台上，从绳索机降下来的海军陆战队的士兵，向着平台顶部的人说道。


第938章 那是金条！

　　哈迪斯和他的队员非常勇敢，一座钻井平台上，工作人员大概有四五十人，而他们一架直升机上，标准是八名战士，现在多加上了哈迪斯，也就是九名，他们机降到了平台上，没有丝毫害怕。

　　这里是民用设施，所以从各种方面来讲，他们是不能肆意攻击的，不过那个国旗太碍眼了，所以哈迪斯必须要打掉它，这样也算是一种立威的方式，震慑了平台上的人，再说，以哈迪斯的性格，哪怕就是他一个人，他也绝对敢在这里大模大样地走动，这些人，谁敢反抗？

　　曼苏里和扎德两人看着从天而降的人，知道自己遇到了大麻烦，现在唯一的方法，就是装糊涂，把这些人糊弄过去。

　　虽然不知道他们是怎么突然找到这里来了，但是两人知道，他们绝对不是知道自己的秘密，才登上这里来的，否则的话，他们一上来，肯定就开始翻箱倒柜地找东西了，而现在，他们更像是在耍威风一样。

　　哈迪斯就是耍威风来了，这次攻击行动，让他很憋火，尤其是肥肉被空降兵吃了，让他们海军陆战队吃剩下的，所以打断了那个旗帜，他的心头的怒火，才算是平息了一下，接着看着那些石油工人，只要对方宣称，这里不是伊拉克的领土，他们是侵略行为，哈迪斯就可以更加大显身手了。

　　可惜对方没有，本来还飘扬着的旗帜掉落之后，这里的人，就换了一副脸色。

　　那个看起来比较老的，有四十多岁的男子，凑过来说道：“欢迎来我们钻井平台上检查，我们一定会配合好子弟兵的检查。”

　　子弟兵？己方什么时候成了他们的子弟兵了？哈迪斯心头有种想笑的感觉，又觉得，己方靠着武力，欺压这些手无寸铁的石油工人，好像有些太不人道了。

　　“你们为啥还要升起那面旗帜？难道不知道，现在的拉贾维政府，已经改用了新的旗帜了吗？”哈迪斯黑着脸问道。

　　“是这样的，我们在海上，需要时刻知道风向和风速，那面旗帜，就是我们来看风向的。”中年男子说道。

　　“以后，需要悬挂拉贾维政府的旗帜。”哈迪斯说道：“否则，我们下次开火，可就不仅仅是那面旗帜了。”

　　“是，是，一定的。”对方诺诺地答道。

　　哈迪斯看着对方的表态，非常满意，领着人，向楼梯口走去，准备下二楼去查探，既然是检查，那就要挨个地看好了。

　　看到他们要下楼，扎德再看到曼苏里仿佛脑子锈住了，居然不知道引路，只好自己跟着这位凶悍的长官，在前面带路，虽然他对这里也不怎么熟悉，但是反正对方也没有来过，随便转一转，也就过去了，他的经验非常丰富，已经看出了这些人的来意。

　　悬挂新政府的旗帜，那就先答应下来，反正晚上己方就溜掉了，爱挂谁的挂谁的。

　　“这个钻井平台，日产油量多少？”哈迪斯问道。既然是来检查的，哈迪斯随口也问到了这个数据。

　　谁知，这个问题，让扎德一振，他只知道，这些钻井平台一年的产油量，还是大概数字，这一个钻井平台，他怎么知道产多少油？

　　不过他知道，现在绝对不能出问题，否则对方一定会看出破绽，于是他立刻以非常轻松的口吻说道：“我们这个钻井平台，现在在稳定生产之中，日产原油一千桶。”

　　听到这话，哈迪斯顿时起了疑心，日产才一千桶，你以为这个数据很高啊？虽然在海上开采的难度比地面上的大，但是都是相同的从上面打井，然后抽取石油，由于这里的石油富极度高，储量大，压力高，所以开采起来非常容易，虽然哈迪斯不是正式的石油工人，但是他也曾经在陆地上的油田里面呆过，看那管道的粗壮程度，这里每天的石油开采量，应该在五千桶左右，要知道这座平台可是这里最大的一座石油平台。

　　对方是在糊弄自己？这里等己方接收过来，日产原油肯定会更加提高的，他再把目光望向身边的中年人，他的脸形圆润，保养得很好，根本就不像是在海上天天风吹日晒的石油工人的模样，相反倒像是一个在机关单位里面吃皇粮的人，而且看走路的气派就知道，这还是拥有一定权力的人，这个人绝对有问题！

　　“这里是我们的工人的休息和生活区。”扎德一边走，一边介绍道：“欢迎您进入检查，不过都是男人，里面有些乱。”

　　里面不仅乱，而且还很有味道，头顶上盘旋着的直升机，让他们开始有些惊慌了，那些荷枪实弹的大兵，让普通人有一种天生的恐惧感，不过现在看到早晨来到这里的那个神秘人物正在和这些人交谈，还非常亲密，他们也放下心来。

　　哈迪斯的目光，锐利地注视着这里，这些都是真正的石油工人，他们的眼中，有一种恐惧，这是正常的反应，所以这里应该没问题。

　　又向前走，在机房内，大兵们搜查了一下，也没有发现什么特殊的地方，终于走到了角落里的一个房门口。

　　“把这里打开。”哈迪斯说道。

　　“这里只是一个普通的仓库，里面都是备件，而且比较脏……”，这时，曼苏里已经反应了过来，跟着上来说道，但是他还没有说完，就被哈迪斯打断了：“打开。”

　　“钥匙找不到了……”

　　“撬开它！”哈迪斯一声令下，后面的一名陆战队员就走了上来，拿出了多功能匕首。

　　扎德的脸色渐渐地变了，只要打开这扇门，他的秘密就暴露了，这些黄金，论价值，还不足以让他送命，但是会让他的身份泄露，这才是最重要的，哪怕是他带来的是美元，他也可以伪装成是某个富户，但是这些黄金，那就只有是特殊的人才能够得到。

　　扎德看着对方慢慢地撬开了锁子，知道现在麻烦了。

　　突然，他向后跑去，只两步就到了平台的边缘，准备跳了下去。

　　以他的身份，被对方抓住了，说不定，就是个死刑了，虽然跳下大海危险很大，但是也比留在这里等死强。

　　可惜他还没有跳下去，就被两只有力的大手架住了胳膊，接着冰冷的枪口就指到了脑门上。

　　“下面现在很凉啊，你要是跳下去，用不了半个小时，就会被冻僵了。”哈迪斯笑呵呵地说道，虽然说中东的夏季很热，但是现在可是1月，海水还是冰凉的。

　　“咣！”货舱的门被打开了，里面明显放置着几个箱子。

　　“这些是什么？”哈迪斯其实认识了，上面用波斯语写着一些歪歪扭扭的字，他大概知道那些意思。

　　“哗！”打开之后，立刻，耀眼的金光出现，里面居然是金条！

　　“这些金条，是怎么来的？”哈迪斯调侃地望着扎德和曼苏里两人，他已经猜测出，那名少年所说的那架直升机，肯定是到这个石油钻井平台上来的，就是来运这些金条的，而运到了这里，然后再通过船出海？也就是说，眼前的这两人是要携款潜逃了？

　　要是搜出来的是美元，那目标还不是很明显，毕竟很多人都能够弄到美元，但是金条，那可就不是一般人能够弄到的了。

　　“说吧，我还是第一次知道，石油钻井平台能够打出金条来。”哈迪斯说道。

　　扎德的脸色，已经如死灰一般。

　　看到对方的样子，哈迪斯使了个眼色，立刻，一名战士拿着匕首，在扎德的脖子上蹭了一下，一道血印子就出来了，这一瞬间，扎德感觉到脖子里面一阵剧痛，还以为是自己要被杀了，顿时，恐惧占据了他的内心，他说道：“我说，我是霍尔姆兹甘省的商务总司长扎德-阿普杜勒，这些金条都是我从霍尔姆兹甘省的金库里面拿出来的，省长不听从中央政府的领导，我与他已经彻底决裂，这些金条就是拿来准备献给中央政府的金库的，只是没有想到，在这里遇到了贵方，所以我还没有来得及送走……”

　　这可是三百公斤的金条啊！就这么送走，真是有些不甘心啊，扎德也只有这样说，即使这样，也不知能否让对方放过自己，他们要是把自己杀了，然后把这些金条私自分了，自己也只有认了。

　　乱世之中，唯一能发财的出路，就是当兵，这些兵大哥，天知道他们会怎么对付自己。

　　哈迪斯听到，眼前的这个家伙，居然是个霍尔姆兹甘省的大官，而且从他的口里，还露出了对拉贾维政府的仰慕？看来，在这些地区里，人民还是向往着中央政府的啊？虽然不能仅凭着对方几句话就相信对方，但是对方说的，还是有几分是真实的。

　　“你说的，是真的吗？”哈迪斯笑着问道，眼神中，却有一股杀气。


第939章 抢黄金

　　炮击行动是从中午十一点开始的，十一点十分的时候，战机开始了轰炸，一共持续到十一点半的时候，空降兵和海军陆战队开始了进攻。

　　空降兵主要战场就是格什姆岛，这是霍尔姆兹海峡里最大的一个岛屿，空降兵和一部分海军陆战队的队员，用了两个小时的时间，把这座岛屿上的残敌全部肃清，这里飘扬起了伊拉克的国旗。

　　到下午两点的时候，战斗就已经全部结束，在巴格达的指挥部里，库赛听着好消息一个接一个的传来。

　　这次伊拉克用雷霆之势，快速地解决了战斗，拿下了这些岛屿，代表了伊拉克的战斗力，又上了一个新的台阶，他们不仅仅可以进行陆地作战，在由海到陆的攻击中，他们也是一个响当当的拳头！

　　这次战斗，暴露出的最大的问题，就是伊拉克的登陆舰的严重缺乏，这些，库赛都会想办法克服，初步的思路就是从东方大国引进设计图纸，在伊拉克造船厂自己开工建造。

　　伊拉克订购的那艘万吨级的训练舰，此时已经开始建造，预计最晚在今年年底，就可以交付使用，而且还可能工期缩短到今年夏天。

　　海军的这个摊子，想要支起来，可不是那么简单的。

　　“报告，海军陆战队队长想亲自向您汇报。”这时，库赛接到了一个消息。

　　“让他报告给总指挥就可以了。”库赛说道。

　　这次只是一次演习，所以海军陆战队并没有太多的任务，那个哈迪斯，肯定是非常不服气，想要要求更多的任务，他想要带着人去打阿巴斯港，自己能同意吗？这是由自己的战略考量决定的。

　　“我们已经给总指挥汇报了，但是哈迪斯队长说，只能越级汇报给您，因为事关重大。”

　　连国防部长也要瞒着吗？这个哈迪斯，越来越不像话了！库赛说道：“那就接过来。”要是他说是请求任务之类的事情，那么自己一定要批评他一顿，哈迪斯仗着自己的关系，眼界越来越高，这怎么可以？

　　“喂，我是阿卜杜拉。”库赛的语音有一股冷漠，但是接下来，他的语调就完全变了：“真的？”

　　当然是真的了，自己的这次收获，简直是太大了！哈迪斯把那个叫做扎德的家伙隔离开，进行了一番很有诚意的交流之后，对方终于吐露出，现在在霍尔姆兹甘的首府，还有五吨黄金，是前政府在倒台之前，转运到这里的。

　　五吨黄金，这是一个让人发疯的数字。在伊拉克现在占领的库尔德斯坦省，就是有金矿的，但是现在的产能严重不足，每年只有大概半吨左右的产能，五吨黄金，相当于十年的产量，而当拉贾维入主德-黑兰的时候，政府金库内空空如也，为了在战争中筹集经费，前政府屡次出售黄金储备。不过他们也知道，肯定还有剩余，只是被搬走了而已。

　　没有黄金这种硬通货，那就没有办法发行纸币，再加上现在伊拉克的第纳尔非常坚挺，所以现在在解放区，都在逐渐淘汰前政府的纸币，使用伊拉克的第纳尔，库赛也承诺，会在适当的时候，帮助拉贾维政府发行他们自己的货币。

　　没有想到，其中一部分是被运到阿巴斯了，这说明，他们随时都是做好了资金外撤的准备的。

　　五吨黄金，折合成美元，那就是近亿美元了，所以对于这笔巨款的行踪，哈迪斯是格外保密的，必须要亲自上报给总统，这样才能够把这次任务要过来！

　　什么任务？当然是去阿巴斯港，把那批黄金给运回来！

　　所以当哈迪斯那大嗓门通过电波传到了库赛的耳朵里的时候，库赛得知，在阿巴斯港，居然有五吨黄金，他立刻下令，把那些黄金，想办法抢过来！

　　同时为了保护他们的安全，在必要的时候，他们可以通过手持的C3I终端，随时呼叫空中支援，帮他们断后。

　　对于这点，哈迪斯表示不需要，他们只需要利用几架直升机，偷偷潜入，然后小范围火拼之后，再偷偷回来就可以了。

　　因为此时，因为伊拉克的突然进攻，让霍尔姆兹甘省防不胜防，他们都在做好各种应对的准备，随时准备，伊拉克军队可能从格什姆岛上，攻入整个霍尔姆兹甘省，他们在战战兢兢地等待着伊拉克的进攻。

　　至于购买武器的事，已经暂时被放在了脑后，现在即使进行交易，对方运输武器的船只，也靠不了岸，那还有什么用？所以他们还不知道，三百公斤的黄金，已经被偷走了的事，他们更不知道，有人在惦记着他们更多的黄金。

　　哈迪斯的战术，也是非常简单的，那当然还是使用老办法：夜间进入。

　　对方在海峡这面的防守，是非常严密的，但是对于自己的后背，就没有什么提防了，所以他们只需要乘坐直升机，从阿巴斯的北部降落，之后搭乘当地的一些车辆，进入城市内，然后快速解决战斗，把金库的守卫者干掉，把黄金搬走，如果遭遇了对方的阻击，自己无法应付的时候，再呼叫直升机支援，如果还不行，那就只能呼叫战机支援了。

　　而最好的结局，就是对方还没有反应过来的时候，自己就已经解决了战斗。

　　在伊拉克还没有发表正式的声明之前，超级大国，就已经得知了伊拉克动用了武力，控制了波斯湾的咽喉。

　　得到了这个消息，在白宫，一个紧急会议正在进行，但是会议的气氛，并不是非常融洽。

　　“现在，伊拉克越来越放肆了，居然一声不响，突然袭击，占领了格什姆岛，那里将直接威胁到进出波斯湾的轮船的安全。”温伯格说道，他直接用的是威胁这个词。

　　“伊拉克占领了这些岛屿，那对整个波斯湾的掌控，就更加有力度了，尤其是，如果他们在岛上修筑机场，那么阿拉伯海，都是他们的天空了，这会打压我们的战略空间，我们想要像以前那样，将航母开到阿曼湾是非常危险的了。”国家安全事务助理约翰说道。

　　那些岛屿，谁都眼红，谁都想下手，那是一块肥肉，现在落到了伊拉克手里，他们非常不甘心。

　　“那么，我们该怎么办？”里根问道，他现在，内心也在犹豫不定。

　　眼看着伊拉克在逐渐地强大起来，控制了整个波斯湾，这是绝对不符合美国的利益的，一个四分五裂的中东，才容易被控制，一个团结的中东，美国就会有很大的危险性的存在。

　　“各位，我只想说一件事，现在我们的经济恶化非常严重，我们的美元过快贬值，反而让岛国企业在逐步地抢占了我们的市场，现在岛国的资本，已经进入了我们的市场，收购着我们的企业，我们的经济情况不容乐观。”财政部长詹姆斯脸色严峻地说道：“如果不是我们的美元和石油挂钩，那么可以说，现在席卷我们的最大的一次经济危机，已经到来了。”

　　在当初，美元和黄金脱轨之后，立刻进入了一个危险期，如果不是后来改用美元来作为石油的唯一结算货币，那么美元就会在世界上的地位发生很大变动，再也无法承担起国际货币的职能来。

　　现在美元对日元的贬值，已经造成了灾难性的后果，如果在这个时候，去挑逗伊拉克，这个巨兽一定会做出什么有碍美国的大事来，比如要是像上次那么坚决，采用其他货币来结算，那么美元就会彻底丧失了国际货币的地位。

　　现在应对经济上的问题，才是美国的头等大事，他们在削减各项开支，包括与苏联进行的核裁军的谈判，包括削减星球大战的许多计划，甚至包括准备加印一部分货币。

　　“也许，我们可以利用这件事，挑起伊拉克与阿联酋之间的矛盾。”这时，一旁的布什说道。

　　要知道，位于霍尔木兹海峡入口处的阿布穆萨岛、大通布岛和小通布岛这三个岛屿，一直都是有争议的，因为阿联酋一直都宣称，对它们享有主权。

　　在历史上，当它们被北部的政府强占了之后，阿联酋一直都在抗议，但是由于阿联酋军力有限，一直都没有采取武力措施。

　　因此，布什提出了这个计划，美国不参与其中，但是这些岛屿，让伊拉克占去了，应该让阿联酋和伊拉克进行交涉，从而，也可以挑拨他们之间的矛盾。

　　但是布什总感觉有一些不对劲，这次的挑拨行动，能够成功吗？

　　“对，我们需要瓦解阿拉伯人的团结，只要他们有隔阂了，我们再插进去就容易了，我们增加对阿联酋的武器出口，他们不是想要订购F-16吗，我们出口给他们。”里根总统说道。


第940章 领土归属问题

　　与美国的反应相反，苏联的反应，比较温和，当他们得知伊拉克占领了那些岛屿之后，并没有认为是对他们的威胁，相反他们甚至非常期待。

　　因为现在苏联和伊拉克的重型载机巡洋舰的合同已经签署，按照协议，到时候苏联会派遣大部分的军官和伊拉克人共同操作这些装备，那里就成了苏联的基地。

　　因此他们已经开始在讨论，伊拉克的这次行动，是不是预示着伊拉克的新的海军基地，会建立在格什姆岛上，或者是阿巴斯港，不过那里水都比较浅，又紧挨着航道，并不是很好的选择，让他们比较相中的，是最东部的恰赫巴哈尔港，那里港口水深，又本来就是军港，非常合适当航母战斗群的驻地，而且在这里，随时都可以南下阿拉伯海，进入印度洋或者东进太平洋，西进大西洋，辐射辽阔。在他们眼里，这一切，已经是在给苏联红军准备的了。

　　库赛在巴格达，正在想着入夜之后的行动，五吨黄金虽然数额不是很大，但是也是让他比较激动的了，这批黄金可以弥补伊拉克的中央银行的库存，以便继续稳定坚挺的第纳尔的币值，最终成为中东的通用货币。

　　“报告总统，沙特的苏尔坦亲王和阿联酋的副总统马克图姆，正在乘飞机赶来巴格达，大约会在半个小时之后到达。”正在这时，库赛听到了秘书的话。

　　马克图姆来了？库赛就知道，自己的行动肯定会引来阿联酋的注意，没有想到，他们也是非常有技巧的，没有给自己打电话，也没有自己直接前来，而是叫上了沙特。

　　沙特作为一个中东大国，与各个阿拉伯国家都保持了非常好的关系，因此沙特的人缘非常好，尤其是与伊拉克，更像是亲兄弟一样，所以阿联酋在接到了伊拉克正在攻打大小通步岛的消息之后，就直接找到了沙特，紧急商议之后，双方共同派出了重量级人物，苏尔坦亲王和马克图姆副总统，前来找库赛商议，这次伊拉克是帮阿联酋的忙吗？

　　对于大小通步岛，以及阿布穆萨岛，库赛是非常清楚的。它们位于霍尔木兹海峡附近，阿布穆萨岛濒临阿联酋的沙迦，面积约20平方公里，呈椭圆形，有淡水。大通布岛位于格什姆岛西南，哈姆拉岛西北，面积约9平方公里，呈圆形。小通布岛在大通布岛附近，呈三角形，长2公里，宽约1公里，由三个带黑色的小丘组成。小通布岛无常住居民，三岛及附近海域渔业资源丰富，且蕴藏有石油和铁矿石。

　　在历史上，这三岛曾先后受波斯帝国，阿拉伯帝国和奥斯曼帝国的统治。18世纪，阿联酋地区出现了克瓦塞姆王朝。阿布穆萨岛和大小通布岛都属于克瓦塞姆国，不过在历史上，由于波斯人与阿拉伯人多次发生战争，这些岛屿也经常易主。

　　所以对于这些岛屿，阿联酋一直宣布是他们的，而波斯人则一直都宣布是波斯人的，而且当日不落帝国从这里撤退的时候，故意留下了一颗棋子。

　　这里被殖民的英国占领，后来在71年的时候，英国军队撤出时，波斯人趁着此时阿联酋还准备宣布成立的机会，出兵占领了阿布穆萨岛和大小通布岛。

　　当时的波斯人武力强盛，所以阿联酋成立后，只是发表声明，谴责波斯人武力占领阿拉伯领土，表示要捍卫自己的合法权益，强调国与国之间的任何分歧都应通过协商以和平方式加以解决。

　　相反，伊拉克倒是反应强烈，当天就宣布同英国和波斯人断交，当时的伊拉克外交部长说，这个行动是对阿拉伯湾的安全和国际通航的严重威胁。

　　由于这些错综的历史复杂关系，各个国家之间的势力关系，国力弱小的阿联酋，一直拖到了现在，看到伊拉克派兵夺回了大小通步岛，立刻想到，该和库赛商量商量，是否把这些岛屿还给阿联酋了。

　　毕竟在前几次的行动中，阿联酋是完全站在了伊拉克这边，包括使用石油为武器来抵制西方国家的行动，阿联酋一直都是坚决支持的。

　　但是伊拉克为何不把阿布穆萨岛一同夺过来，而是只夺取了大小通步岛？

　　苏尔坦亲王心里有疑虑，感觉这件事，仿佛没那么简单。

　　“库赛总统，非常高兴见到您。”马克图姆说道，这是他第二次见到库赛。

　　而苏尔坦亲王，倒是一直都与库赛保持了亲密的关系，彼此之间打招呼就客气多了。

　　库赛很隆重很及时地把他们迎进了共和国宫，此时天色已经黑了。

　　“两位还没有吃饭吧？这次，就在这里吃些好了。”库赛说道：“这不是正式的宴会，只是我们之间的一次普通的晚宴。”

　　对方来得匆忙，根本就无法布置国宴级别的宴会，而对方看样子，绝对是没有吃饭，就来到这里了，所以库赛说得很客气，也很实在。

　　这话倒是让苏尔坦很舒服：“我们彼此之间，就像是亲兄弟一样，库赛总统，那我们可就不客气了。”

　　他们的确是没有吃饭，在飞机上也在讨论着如何向库赛开口没有吃东西，听库赛这么一说反倒是真的觉得有些饿了。

　　马克图姆，则是另一种感觉，这顿晚饭，应该会拉近彼此之间的关系吧？那样的话，谈起这次来的目的，应该就更从容了。

　　在地下没有打出石油之前，中东的这些国家，其实都是马背上的民族，属于原始的部落制，民风淳朴，在富裕之后，由马背直接过渡到了汽车上。

　　很快，地道的阿拉伯人的饭菜就摆上了桌，毕竟已经是现代社会，虽然铺着地毯，席地而坐也很是不雅，不过在吃东西上面，库赛早已经放弃了使用筷子，以免被人误会，他早已经习惯于用手吃饭。

　　在这里，左右手的分工是非常明确的，左手，是用来干脏活的，主要的，就是在出恭之后，负责用左手沾水，把后面擦干净，在这里，是没有手纸的。库赛这点，到现在还是没有习惯，所以他总是随身携带着手纸。

　　而右手，除了工作，另一个很重要的就是吃饭，同样，这里不用刀叉，不用筷子，是用右手抓着吃饭的。

　　库赛用右手，将米饭撮成小团，几个手指配合，捏住送进口中，吃得津津有味。

　　在国防部呆了一天，库赛也饿了。

　　于是在1986年的第一天，在共和国宫，几位中东的政要，在这里吃了一顿简朴，又别有风味的晚餐。

　　三个人吃着共和国宫里的厨师制作的饭菜，却是各怀心事，其中，马克图姆的心思，绝对没有放在吃饭上，只是看到了其余两人吃得那么痛快，他也无法再提什么与吃无关的话题。

　　终于，半个多小时之后，这顿难忘的晚餐吃完了，再上了每人一杯热气腾腾的大漠姜味奶茶，库赛自己喝的，则是从东方进口的茉莉花茶。

　　看到马克图姆欲言又止的样子，喝茶也不是那么专心致志，库赛终于觉得，该到了让他说正事的时候了。

　　“不知亲王和副总统两位来巴格达，有什么要事吗？”库赛问道：“好像不是为了专程来吃我这顿不怎么丰盛的晚餐的吧？”

　　“库赛总统，我们这次来，是为了大小通步岛的事的。”马克图姆说道。

　　“大小通步岛？”库赛说道：“这两座岛怎么了？”

　　怎么了？听到库赛这么说，一旁的苏尔坦亲王有些不满了，说道：“库赛总统，今天中午的时候，伊拉克的军队，突然猛攻，只用了不到两个小时，就登上了格什姆岛，稍带着解决了大小通步岛，伊拉克的军队的战斗力，真是太强悍了啊！”

　　都是阿拉伯兄弟，这么隐瞒，还以为己方不知道啊？

　　“我们都是兄弟。”库赛说道：“对于我的阿拉伯兄弟，我当然不会隐瞒什么，但是今天的这些事，比较复杂。”

　　“库赛总统，你不会是认为，大小通步岛，应该是波斯人的吧？”听到库赛这么说，马克图姆立刻说道，话刚说完，他就知道，自己太激动了说错话了，虽然刚刚双方才吃过饭，但是彼此之间，还是在讨论重要的国家问题，哪能如现在儿戏一样。

　　不过随着马克图姆说完这句话，苏尔坦亲王的眼睛，也在望着库赛，伊拉克一向都是支持这些岛屿是阿拉伯人的，现在看他究竟是怎么想的，希望不要让自己失望。

　　“这些岛屿，当然不是波斯人的。”库赛说道。他说完这句话，苏尔坦亲王和马克图姆副总统都安下心来。

　　但是随后，他们又听到了一句话：“不过，现在的情况很复杂。”


第941章 库赛的态度

　　“因为波斯人毕竟占有了这些岛屿十六年，自从英国人撤离之后，波斯人就占据了，所以在他们的眼里，那些岛屿就是他们的。”库赛说道：“在这些岛屿的归属上，拉贾维政府是非常坚定的。”

　　拉贾维政府还不是听你的啊？马克图姆在心里想到，不过苏尔坦亲王却看着库赛，知道库赛必定还有下文。

　　“现在，在南方还有许多省份没有归附新政府，我们对波斯人的战争，还没有取得完全的胜利。”库赛说道：“想要把这些省份再争取过来，人心是非常重要的，如果我施加压力，让拉贾维政府同意，把这些岛屿退还给我们阿拉伯人，那么对于拉贾维政府继续施加影响力，争取这些省份的人民倒戈，就不容易了。我们靠战斗，是不可能征服整个波斯国家的，我们必须要靠人心相背才行，能够把所有区域都争取到，服从拉贾维政府的治理，这才能够取得对波斯人的最后胜利。”

　　库赛解释着，苏尔坦亲王就慢慢地听懂了，原来库赛也是良苦用心啊，虽然他是伊拉克总统，现在又有着强大的武力，但是也不能事事如意。

　　由于波斯人政府的宣传，在他们的国民心中，早就认为，那些岛屿就是他们自己的了，这点恐怕拉贾维政府也无能为力，他们必须要做出这种表态来。

　　苏尔坦亲王对于库赛现在对波斯人的策略非常赞同，在去年，他们没有动用一次武力，靠着影响力，就把北方省份征服了，服从了拉贾维政府的领导，如果靠战斗不知道要付出多少伤亡的代价。从这些意义上来说，现在库赛进行的，是一项更加复杂的行动，扶植一个傀儡政府，这可是历史上从来没有的，需要的手腕和方式必须足够老道才行。

　　而想让南方政府服从拉贾维的统治，更是需要付出艰辛的努力，如果现在由拉贾维政府同意了把这些岛屿归还给阿联酋，那么一定会让他的威信丧失，这样征服波斯南方就遥遥无期了。

　　伊拉克现在，能够把两伊战争进行到这种地步，是来之不易的，中东的其他阿拉伯国家，都是无条件支持伊拉克的这项正义的战争的，但是现在要为了伊拉克的利益，而搭上阿联酋的利益吗？

　　“那么拉贾维政府，是一定要占有这些岛屿的了？请问库赛总统，那我们阿联酋人民的感情如何处理？”马克图姆问道，他这句话问得有些尖锐，但是他知道，这是他必须要说的，他来意就是如此。

　　“当然不是了，这些岛屿是阿联酋的，这是我们伊拉克政府一贯的承诺，是绝对不会变的。”库赛说道。

　　听到库赛这么说，一旁的苏尔坦亲王反而有些迷惑了，说了半天，库赛总统究竟想要表达一个什么意思？

　　马克图姆睁大了眼睛，望着这位二十岁的青年，知道他的回答，一定富有深意。

　　“我们这次的行动，只占领了大小通步岛，并没有占领阿布穆萨岛，我向拉贾维的说辞，是我们的兵力，无法同时施展开，在这些地区同时进行行动。”库赛说道。

　　“而真实的意思，就是把机会让给阿联酋？”苏尔坦亲王是沙特国防大臣，立刻想到了这一点。

　　伊拉克兵力不足？那怎么可能？就是直接登上霍尔姆兹甘省，恐怕都足够了。

　　阿布穆萨岛离阿联酋非常近，位于航道的南部，而大小通步岛，位于航道的北部，所以库赛根本就没有想过要去占领阿布穆萨岛，他可不想因此与自己的这些阿拉伯兄弟拉远了关系，这可是非常致命的。而这样，他的理由也就更加充分了，他的用心也就更加良苦了。

　　“是的。”库赛说道：“希望阿联酋的海空军能够迅速出动，把那个岛屿从波斯人的手上抢过来，我们阿拉伯人慈善好客，但是对于敌人，是绝对不能手软的，现在是时候行动了。”

　　那个岛上有几百守军，不过肯定和这边的战斗力一样，不值一提，阿联酋的武装力量，执行这样一次靠近他们大陆的行动，不会连这些也应付不了吧？

　　听到库赛的话语，马克图姆的眼睛，明显地变亮了，似乎已经燃起了战意，靠和谈是没用的，趁着现在这个机会用武力夺过来！

　　“那么，大小通步岛呢？”苏尔坦亲王问道。

　　“等到阿布穆萨岛被夺过来之后，拉贾维一定会找我，要求我把这个岛再夺回来的，或者给阿联酋施加压力，那个时候，我就以这个理由，暂时在大小通步岛上驻兵，等到解决了波斯南部的问题，全部归顺了中央政权，南方没有可以攻击拉贾维政府的把柄了，我们就可以通过谈判，解决现在的这些遗留问题了。”库赛说道。

　　库赛给的答案，合情合理，阿布穆萨岛，先让阿联酋用武力夺过来，而大小通步岛，先由库赛自己的武装部队驻扎着，等到波斯的问题最终解决之后，这些问题就不会再是问题了。

　　阿联酋嚷了十几年，没有任何效果，而现在库赛一出手，就把阿联酋的最大的心病解决了，虽然大小通步岛要以后才给的，但是此时的马克图姆，已经没有任何怀疑，库赛总统既然说了，那就一定会做到。

　　“少则五年，多则十年，这些岛屿，都是属于阿联酋的了。”库赛说道：“我们都是阿拉伯兄弟，我们之间的情谊，是永远也不会变的。”

　　听到这话，苏尔坦亲王和马克图姆两人的心里一阵热乎。

　　苏尔坦亲王对这次出行非常满意，随着伊拉克武力的强大，会不会在中东，开始变得欺负弱小？会像沙特一样，伸张正义吗？现在，库赛用自己的言行诠释了这一切，伊拉克绝对是他们的阿拉伯好兄弟！

　　当然，他并不知道，库赛的真实的考虑，究竟是怎么样的。

　　国家与国家之间，最重要的始终是两个字——利益！

　　把所有的阿拉伯国家，都团结到伊拉克身边来，伊拉克要做阿拉伯世界的老大，这关系到伊拉克自己的地位问题，关系到以后的定位问题，伊拉克面临着两方面的问题，第一，就是作为拉贾维政府的后台，不能让他太难堪，第二，作为阿拉伯国家，绝对不能这样把这些岛屿抢过来，不管是作为拉贾维政府的，还是自己占领了，都会引起友好国家的不满，伊拉克在中东的地位也就会下降。

　　这次苏尔坦亲王来，那就绝对是来帮阿联酋说话的。

　　这是一个很难抉择的问题，不过被库赛巧妙地解决了。

　　库赛出兵，主要是占领格什姆岛的，这个大岛，就仿佛一艘不沉的航空母舰，屹立在波斯湾最重要的霍尔姆兹海峡上，向北，可以作为以后登陆霍尔姆兹甘的一个前沿阵地，向南，可以控制整个霍尔木兹海峡，向动，可以辐射到阿曼湾，阿拉伯海的广大空间，那里是伊拉克的重点关注的地方。

　　而另一方面，由于正在航道上，大小通步岛和阿布穆萨岛也很重要，所以库赛采取了折中的方案，占领了大小通步岛，暂时控制了这些岛屿，对拉贾维政府来说，伊拉克的驻军，就相当于是在替他们镇守了，而对于阿联酋来说，他们只是暂时的驻军，以后是会还给阿联酋的。而且伊拉克故意遗留了阿布穆萨岛，让阿联酋形成既得事实，他们占领了那个岛屿。

　　对于这样处理的方案，阿联酋非常满意。在以前的各种行动中，虽然阿联酋的外交政策和沙特一样，都是亲美的，但是却坚定地站在了伊拉克一边，捍卫阿拉伯人的利益，所以库赛是不会让他们寒心的。

　　“库赛总统，那我们什么时候可以出军阿布穆萨岛？”马克图姆问道。

　　“当然是越快越好。”库赛说道：“这样，我也好装作猝不及防地向拉贾维政府说明这个情况，同时让拉贾维政府向阿联酋提出严重的抗议。”

　　听到严重的抗议，这几个字，三个人都笑了，当初波斯人强占了这三个岛屿，阿联酋除了严重的抗议，就没有别的选择了。

　　“这次，真是非常感谢库赛总统。”马克图姆已经打消来之前的各种疑虑，库赛·阿卜杜拉，绝对是他们阿拉伯人的最信赖的一个朋友！

　　因为库赛已经如此表态，所以马克图姆也不好意思再说大小通步岛的事情了，反正也就是几年而已，之后，这些岛屿将全部属于阿联酋，这已经足够让他们羡慕了，所以他也没有提关于大小通步岛附近的那些石油钻井平台的事情了。

　　那些平台，自然就是库赛的下一个目标了，把这些岛屿都夺过来了，能够让那些石油平台，还为霍尔姆兹甘省提供财政来源吗？自然是要夺过来了！

　　自然这几年的石油，也就归他们开采了，阿联酋也是个石油出口大国，自然也是不在乎这点微不足道的大小通步岛以北的钻井平台的吧？

　　“我就说阿卜杜拉一定会帮我们阿拉伯人的。”苏尔坦亲王高兴地说道，库赛能够有这种态度，没有让他失望，他也是非常高兴的。


第942章 抢劫行动（一）

　　阿巴斯港是波斯东南部港口，霍尔姆兹甘省首府。人口约17.5万，17世纪的时候阿巴斯王建该港作为主要港口，以取代被葡萄牙人占领的霍尔木兹港。十八世纪下降为一小港，被西部的布什尔港取代，这里主要用来输出克尔曼的地毯与本地的水果等，并修筑阿巴斯港-克尔曼铁路。有鱼罐头厂与棉纺织厂等工厂。

　　而在两伊战争初期，萨达姆港进入了战争状态，导致货运能力下降最后几乎为零，因此阿巴斯港逐渐繁忙起来，港口还有国际机场，也算是一个大港了。在货运逐步繁忙之后，却爆发了当时政府妄图阻止波斯湾航运，封锁霍尔木兹海峡的事情，在这次事件中，伊拉克稍带对阿巴斯港进行了打击，导致这里的货运能力再次受到了打击。

　　不过现在，这里仍然是南部地区比较重要的一个港口城市，也是南部可以获得稳定的财政来源的一个主要与外部联系的地区。

　　但是现在，外围屏障的格什姆岛，被伊拉克占据了，这让霍尔姆兹甘省的主要领导人，聚集在首府的商议对策。

　　虽然他们一直都在扩大军备，但是直到现在，他们也绝对没有能力，去和外面的伊拉克军队一较高低，把格什姆岛重新夺回来，他们重点讨论的是，如何在海岸线上防守，防止伊拉克攻入陆地上来。

　　会议一直进行到了深夜。

　　伊拉克人，是仅仅为了夺去外围的那些岛屿吗？还是这是伊拉克军队大规模进攻的前奏？对于拉贾维政府的那支维和部队，他们或许还可以一战，但是对于伊拉克的海陆空联合发起的进攻，他们是绝对无法抵抗的。

　　不说别的，就是伊拉克的空军战机的大量袭击，他们就无法抵御，当无数炸弹从头顶上落下的时候，他们除了逃跑，似乎没有第二个选择。

　　为了抵抗，他们把所有的部队，几乎都调到了海岸线上的工事内，以便在最短的时间内，把攻上滩头的敌人打回去，同时把防空部队也都全部调动起来，守护在重要目标的上空。

　　在这种时候，他们根本就没有来得及关心马上要进行的武器交易，也就不知道，那批三百公斤的黄金，已经消失了，同时他们金库内的五吨黄金，更是被惦记的对象。

　　米-24直升机飞回了货船甲板，补充了燃油，进行了例行的保养之后，再次做好了出发的准备。

　　米-24直升机显示出了他们的有利的一面：不用通用直升机的伴随，携带着海军陆战队的战士，进行了这次行动，三架米-24直升机，共带了二十五名战士，再加上自己的强大火力的保护，执行这样一次任务，那就不仅仅是偷了，而随时都会转化为明抢。

　　当然，这些都是为了拉贾维政府，这是伊拉克军队的一次友好的行动。

　　执行这种行动，应该是响尾蛇特种部队更加在行，但是此次离得最近的海军陆战队，而且又是由哈迪斯报告的，如果把任务再给了响尾蛇特种部队，那哈迪斯一定会……想要跳海自杀了，不对，应该是跳海去洗个凉水澡。

　　哈迪斯本来就是出身响尾蛇特种部队的，他的陆战队，也是经受了很多专业的训练的，所以综合各种考虑，库赛把这次任务，交给了海军陆战队去执行。

　　本来这种任务，派出一个中队去就可以了，但是这种“艰巨”的任务，哈迪斯当然要亲自去执行了。

　　三架米-24直升机，从西部的荒无人烟的地区登上了霍尔姆兹甘的土地，接着向着内陆方向飞行，最后，来到了阿巴斯港的北部。

　　这里是守军防卫的空挡地区。

　　在进入市区之前，他们正好碰到了一队后勤补给车辆，于是哈迪斯立刻指挥，伏击了这支车队，接着他们换上了衣服，就成了后勤车辆上的人员，进入市区就畅通无阻了。

　　直升机在外围待命，随时准备进去支援，乘坐着这些车辆进入，更加不明显，因为守军的直升机，装备的数量很少，如果直升机飞到了阿巴斯港的上空，直升机的轰鸣声，会给守军提前报信了。

　　虽然守军肯定会以为，这是伊拉克军队准备进攻阿巴斯港了，会让他们紧张，但是仍然会给哈迪斯的行动带来麻烦，现在守军的精神已经足够紧张了，不能再刺激他们了。

　　“前面路口，向左转。”哈迪斯说道，说完，他望了身边的人一眼，那是他们从石油平台上带回来的俘虏——扎德。

　　“扎德，我说得没错吧？”哈迪斯问道。

　　“没错，路线完全正确。”扎德赶紧说道。

　　虽然从来都没有来过阿巴斯港，但是在得知要派自己进攻大小通步岛和格什姆岛的时候，哈迪斯就仔细地研究了阿巴斯港的地形，各种街道的分布，防御工事的位置，通过航拍的图片，都已经了如指掌。

　　作为一名军官，他必须要掌握更多的信息，这样才能在有突发性情况，比如要进攻阿巴斯港的时候，不至于临时抱佛脚。

　　当然，这其实是哈迪斯自己的选择，他很希望借着这个机会，攻入阿巴斯港去，到时候他的军队，就会第一时间内打进去，他当然要仔细研究这里了。

　　虽然现在没有真的攻打阿巴斯港，只是一次偷袭，哈迪斯已经满足了，而且想到那五吨黄金，他就格外地有精神。

　　身边的这个家伙，会谎报军情，给己方设陷阱吗？

　　哈迪斯经过一番思考，觉得是不可能的，因为己方登上石油平台，对方是不知道的，这个扎德本来就打算是卷款逃跑的，哪里会和阿巴斯港内的霍尔姆兹甘的领导人事先串通好，来给自己设套？

　　即使设套，自己也不怕，那三架直升机，随时会把伏击自己的人干掉，他的海军陆战队也不是吃素的，而且还有空军的四架F-20战机随时待命，准备增援他们，那笔黄金他们是吃定了。

　　一路上，遇到了三批岗哨，都被哈迪斯应付过去了，虽然格什姆岛已经被伊拉克占领了，这里的守军的防守意识，不是非常强，也可能是因为他们对海岸线比较看重，而对于后方，则疏于防范，认为这是他们自己的地盘。

　　“嘎吱。”汽车停了下来，几名队员从里面跳了下来，向旁边的楼上摸去。

　　这里的两座楼，刚好在那个位置的左右，视野清晰，是狙击手掩护的绝好场所。

　　狙击手上去之后，前面的汽车继续前进。

　　“注意，马上就要到了。”哈迪斯说道。

　　前面就是金库所在的位置了，扎德交代，那里有一个排，大概三十多人在守卫，平时是分成三队，每队八个小时的。而在附近，有一个连队，会在这边出现情况之后的十五分钟之内赶到的。

　　如果是普通银行的金库，那是由银行的保安，以及警察来保护的，但是这个金库是属于政府的，所以一直都是由武力更强壮的也是绝对心腹的军队来守护的。

　　哈迪斯现在只要干掉守卫的那一个班的人，然后把金库的大门炸开，就可以搬走那批金子了。

　　现在天色已经很黑了，在黑暗中干掉那些人并不困难。

　　他们在最后一个路口的转弯处，悄悄地下了车，向着金库摸去。

　　在大门口，有两名士兵在守卫，昏黄的路灯下，他们还在抽着旱烟，即使不用夜视仪，也可以清楚地看到他们。

　　为了不出声音，所以现在要是有响尾蛇特种部队装备的弩箭，是最合适的，但是那种装备，对于海军陆战队来说，却是鸡肋，海军陆战队不需要那种射程很近的武器。

　　现在怎么办？

　　望着门口那两人，贸然摸过去，有可能被对方发现，只要开一枪，就会吵醒了其他人，引来多少守军，哈迪斯倒是不怕，但是这样就没有时间搬运金条了，这他可不能接受。

　　怎么办？

　　哈迪斯脑海里，闪过一个大胆的计策。他向身后比划了几个手势，几个人跳上了身边的那辆吉普车，开动吉普车向前面开去。

　　吉普车的闪亮的大灯灯光，立刻被两名守卫人员发现了。

　　正在他们愣神的一瞬间，对方已经停在了自己守卫的地方的前面。

　　“喂，你们是哪一部分的？这里是防守重地，立刻离开！”其中一名守卫者立刻扔掉烟头，举起了枪。

　　“据可靠消息，今晚会有一股不明武装分子来抢劫金库，我们是来增援的。”哈迪斯用熟练的波斯语说道：“前来的武装分子中，还携带了火箭筒等重武器。”

　　听到哈迪斯的话，对方显然很紧张，问道：“那你们是哪部分的？”

　　“我们是革命卫队。”哈迪斯说着，他们已经接近了对方的身边，看着对方那无邪的眼睛，好像还在问，那不明武装分子，又是什么人？

　　可惜他们还没有问，就已经心口一寒，锋利的匕首，已经插入了他们的心脏。接着他们被旁边的人扶着，慢慢地向两边拖去。

　　“我可没有说谎，真的是有武装分子要来啊！”哈迪斯小声说道。

　　然后，他挥了挥手，此时里面的守卫人员，还没有防备。


第943章 抢劫行动（二）

　　干掉了两名守卫的人员，哈迪斯带着自己的人，开始小心翼翼地向里面摸去。

　　一楼是漆黑的，他们需要找到的，就是那些在里面负责守卫的人，究竟在哪里。

　　当然，首先需要快速解决掉的，就是监控室。

　　没有经过专业的抢银行的训练，所以哈迪斯的人，并没有注意到走廊尽头的那个摄像头。

　　不过此时的监控室内，两名负责的武装人员，此时正在无聊地闲聊，他们的眼睛，并没有向镜头上瞄去。

　　他们是来值夜班的，换过了八点的班，而现在已经十二点了，午夜时分，人是最容易发困的。

　　监控室内，已经烟雾缭绕，两个人都在抽着烟。

　　镜头上，几个模糊的人影，一闪而过，他们并没有注意到。

　　突然，监控室的门，被轻轻地推开了，没有发出任何响声。

　　他们的防范意识非常差，外面有己方的人在值守，他们在这里，只是例行公事而已，所以连门都没有关。

　　听到身后的脚步声，他们头也不回，一个人懒洋洋地说道：“托克，是你吗？”

　　托克经常在巡逻的时候，跑到监控室里来，就是为了偷懒，同时他们在一起，还可以玩一种游戏。虽然在这里，是不允许赌博的，但是私下里，他们都把这种游戏，当作了一种消遣。

　　想起昨天赚了不少，他就有了兴趣。

　　他不知道，托克已经倒在了外面，再也无法同他们游戏了。

　　接着，他们却感觉到自己的嘴，被一双有力的大手捂住，绝对不是托克！

　　此时，他们已经说不出话来，接着就听到了咔嚓一声响，自己的脖子，已经被扭断了。两眼顿时变得无神，身子也耷拉了下来。没想到，这些人的警觉性那么差！

　　已经肃清了这里的情况，跟着扎德被带了进来。

　　在他的前面，就是金库的大门。

　　“把这扇大门打开。”哈迪斯说道。

　　扎德被跟着带来，一方面，是为了防止扎德耍什么花招，如果他招供是错误的话，哈迪斯会毫不犹豫地当场就执行死刑，而且另一方面，虽然熟悉这里的街道，但是对于这座建筑的内部，哈迪斯并不清楚，带扎德过来，可以当向导。正是有扎德的指引，肃清行动才顺利地进行了下去。

　　听到哈迪斯这样说，扎德满脸愁容：“长官，我要是能打开它，那么我就不至于只带着那三百公斤的黄金了，一定会把这里都搬空了。”

　　金库的大门，虽然在电视剧里面经常有神偷可以打开，但是实际上，那几乎是不可能的，这座金库的大门，有二十多厘米厚，钥匙是省长亲自管理的，而且还是需要复杂的密码，只要弄错，那就会触发警报，上次跟着省长来，谁都没有看到省长是怎么输入密码的。

　　“那就动用炸药！”哈迪斯说道，他也估摸着，这个扎德没有那个能力，还是暴力的手段最直接。

　　“将上面那堵墙一同炸掉，将我们的两辆卡车，开到这里来，让直升机准备接应我们。”哈迪斯继续说道。

　　既然无法打开，那就用炸药，不过只要一炸，巨大的威力，就会惊动这个地方，他们需要在十分钟的时间里，把五吨的黄金搬出来，先用卡车运输到市郊，如果遇到了对方的武装部队，那就靠直升机来解决掉追兵。

　　按照扎德的说法，按照他们刚才行走的方向，金库旁边楼梯的上方，只有一堵墙，就可以到达旁边的路上，把卡车停在那里，可以最快地搬运走那些黄金。

　　为啥不直接呼叫直升机过来，搬到直升机上？这样，直接乘直升机，就可以回去了，岂不是很爽？

　　可惜这样做是不符合实际的，因为金库是在地下的，而直升机，却最多只能降落在四楼的楼顶上。

　　从地下室，搬运到四楼楼顶，相当于爬了个六楼，他们一共二十个人，搬五吨的黄金，需要搬多长时间？这样，直升机还没有飞走，肯定对方的援军就已经到了，米-24，在天空中，对地面是死神，但是就那样停留在楼顶上，等待装运黄金，却只能是个死靶子了。

　　而且五吨黄金，一架米-24是绝对运不完的，米-24的自重为8.5吨，最大起飞重量是12吨，最多只能运3.5吨，还会严重影响机动性，所以只能由两架米-24来运输，这样即使是第一架能够飞离这里，第二架也绝对撑不到那个时候。

　　米-24是优秀的武装直升机，但是在后面的乘员舱装载了几吨的黄金之后，那机动性就会受到很大的影响，变成了运输直升机，再去帮助他们阻拦下面的追兵，就很危险了，机动性能变差之后，连他们自身，都可能会受到对方防空火力的威胁，比如肩扛式防空导弹甚至是火箭筒。

　　所以哈迪斯很明智地选择了使用汽车，这样只需要将黄金搬一层，由地下室搬到一楼，就可以搬上汽车，再把侧面的墙炸开，这样可以将距离缩短到最短，五吨黄金，每人一次搬一百斤，二十个人，一次就可以搬一吨，他们来回五次，每次即使是用一分钟，也可以在爆炸之后，五分钟的时间内完成搬运，然后在对方还没有反应过来的时候，快速溜掉。

　　在爆炸发生后，直升机也不用再隐藏行踪，可以直接飞到这里上空，为他们提供最直接的掩护。

　　这绝对就是明抢，不过一定要抢得有水平，展现出伊拉克军队的战斗力来！

　　听到哈迪斯的命令，陆战队的士兵立刻准备起来，他们在来之前，就已经接到了准备。

　　想要把这扇厚重的大门炸开，而不让整个建筑垮下来，也是要讲究技巧的，这可是定向爆破。

　　两名负责的战士上前，将C4军用炸药，贴在了门的中部和门轴的地方，这些都是薄弱之处。而另外两人，则去负责炸这里的外墙。

　　看到他们的动作，扎德有些害怕，一会儿，一旦爆炸，是否会将整个大楼炸塌？是否应该先出去，等待爆炸完成，再进入到里面？

　　没有人搭理扎德，他也不敢走。

　　“已经准备完毕。”一名队员向哈迪斯报告道。

　　“后退十米，找好掩体。”哈迪斯说道，他并没有命令离开大楼。

　　扎德反而更加害怕，一会儿要是楼塌了，自己会不会被压在里面？

　　“队长，我们是否该后撤到楼外面？这座建筑，不知道是否能受住这种程度的爆炸？”扎德问道。

　　听到扎德的问话，哈迪斯鄙夷地看了他一眼：“放心吧，你会安全无恙的，我们有分寸，要是这里塌了，我们怎么运黄金？”

　　躲在了楼梯口，哈迪斯下令道：“预备，起爆。”

　　“轰！”顿时，火光出现在大门上，施加的炸药并不是很多，否则整个空间内，都会充斥着爆炸，即使是不被直接命中，也会因为氧气消耗而产生危险。

　　爆炸过后，拍了拍身上的尘土，那是刚才的爆炸，导致头顶上的天花板的尘土掉落下来的。

　　金库的大门，已经被炸开了。

　　不理会响起的警报，哈迪斯说道：“快，动作迅速点，把黄金都搬出去！”

　　与此同时，上面也响起了一阵爆炸声，侧面的墙被炸开了一个大洞，他们的汽车，已经停到了外面。

　　把废墟扒平整，接着下面的人，已经提着箱子上来了。

　　里面果然有金条，还好，不是直接码放在一起的，否则他们还没有趁手的运输工具，也只能是把衣服脱下来，金条扔进去，然后包起来，那样的话，保不准在搬运的过程中会掉几根。

　　那些金条，都是放在箱子里的，每个箱子都码放了五十根金条，每根金条一公斤左右，所以一个箱子，就是五十公斤。

　　打开一个箱子，确认了是金条之后，在场的人，立刻开始了抢运的行动。

　　哈迪斯把枪背在身后，两个粗壮有力的胳膊，肌肉开始绷紧，他两手各提了一个箱子，也就是，他一趟就运了一百公斤。

　　而且还不喘粗气，咚咚咚地大踏步向前走，同时走上楼梯，已经看到了停在外面的汽车。

　　在哈迪斯的带动下，其余的战士，也是每人搬运了两个箱子，这个时候，不用说是两个箱子，就是提四个箱子，他们也能举起来。

　　三分钟不到，金库里面就清空了，除了这些金子，他们还顺手稍带了几个手提箱的美钞。

　　“咣！”哈迪斯把最后一箱塞到了汽车上，向车上扫了一眼，喜笑颜开。

　　“狙击手，立刻撤退。”哈迪斯发出了命令，到现在为止，仍然没有发现增援的人赶到，他们的这次偷袭，几乎就是完胜了。

　　“我们也撤退。”哈迪斯接着说道。

　　只要离开两个街道，再想要抓住自己，就很难了。

　　发动机轰鸣了几声，负责驾驶的司机狠狠地踩下了油门，汽车向前开动。

　　哈迪斯高兴地望着两边在远离的建筑物，突然想起了一件事：那个扎德呢？


第944章 意外丧生

　　霍尔姆兹甘省省长萨哈伯-穆罕默迪已经开会到了深夜，制定着一个又一个的计策，希望找出解决现在问题的方案，但是始终却是摸不着头绪。

　　将兵力布置在海岸线上，不是最终的办法，现在的他们，好像已经无计可施了。

　　没有空军，就是他们最大的缺陷，唯一的几架螺旋桨式初级教练机，根本就没有在伊拉克的战机面前战斗的任何机会。

　　所以他们的兵力，其实都暴露在了对方的轰炸之下，如果对方坚决要采取进攻的话，那么他们除了溃败，没有别的选择。

　　难道，就这样束手就擒吗？萨哈伯不相信，尤其是，他还没有想明白一个问题：伊拉克一直都没有动作，这次突如其来，究竟是为什么？

　　还在不停地商议的瞬间，就突然接到了报告，金库发生了一次爆炸！

　　金库！听到这里，萨哈伯立刻心中一紧，如果金库发生了意外，那么他们就彻底失去了后盾，那些资金，是他们最后的依靠。

　　“快，立刻去金库！”萨哈伯首先冲出了会议室，暂停了会议，带着自己的卫队，前去救援。

　　“请帮我们干掉后面的追兵。”哈迪斯在无线电里面喊道。

　　本来他们已经摆脱了追兵，早已经把增援的那支部队甩在了后面，但是在一个街角处，又与一支追兵狭路相逢了。

　　这就是街头战斗的劣势了，在这里，到处都是敌人，不知道什么时候会遇到敌人。

　　不过他们的优势，就是头顶上直升机终于赶到了，他们可以得到直升机帮助。

　　在他们开动的时候，直升机已经可以帮助他们规划好前进的路线，在什么地方转向，都已经帮他们提前指挥好，一架直升机专门负责引导他们，一架负责干掉他们的追兵，而另一架，负责把前进道路上可能出现的路障等问题清除掉。

　　想起后面那架紧追不放的直升机，哈迪斯就非常恼火。要不是有黄金这些东西在车上，他真想停下来，把那支追兵解决掉，还从来没有这么一次狼狈过。

　　萨哈伯当然要紧追不舍了，他从无线电里面得知了那些“犯罪分子”已经开始逃跑之后，就选择了新的方向：从另一个方位，去切断对方的逃路。只要把那些犯罪分子追到，将黄金再抢回来，否则他更没有后招了。

　　就在刚才，他与对方狭路相逢，终于算是抓住了对方，但是没有想到，就在要阻截他们的时候，对方居然选择了一条旁边胡同内的小路，从侧面逃窜了。于是他们跟着追了过去。

　　萨哈伯站在自己的那辆吉普车的前座上，指挥着冲在最前面，同时车的后座上，已经架起的机关枪，随时都可以向对方扫射，这种装备，在现在他们的军队里，已经算是高级的了。

　　萨哈伯在当这里的省长之前，也是从革命卫队里出来的，比较悍勇。

　　夜很黑，为了能够抓住对方，不让对方逃掉，他们开了大灯，明晃晃的灯光，一直照着对方。

　　“突突，突突。”几个点射，打在了前面的汽车的后面和侧面，旁边墙壁上的土，跟着簌簌地下来。

　　哈迪斯抬起头来，刚才要不是汽车又转进了另一条路，恐怕自己就被打中了，这种车只要打中一个轮胎就无法行驶了。

　　天上的直升机上的家伙，还在等什么！哈迪斯几乎要开骂了。

　　天上的直升机，本来打算是用导弹解决问题的，但是下面的街道情况复杂，线导的导弹使用起来，受到了很大限制。

　　看到对方步步紧逼，飞行员终于不再顾忌可能会造成的平民的伤亡了，开始使用了外侧挂架上的火箭弹。

　　就在又拐上了另一条道路的时候，直升机侧翼下的火箭巢，开始冒出了火焰，几枚火箭弹，拖着火光，飞向了地面。

　　“早就该用火箭弹了！”哈迪斯扫了一眼后视镜里的火光，说了一句。

　　“嘎吱！”司机猛地踩住了车，接着火箭弹就在前面炸响了。

　　司机抹了脸上的汗，萨哈伯也有些感觉慌张，刚才在追的时候，非常有威风，但是现在，形势已经逆转了。

　　“防空导弹呢？我们不是有毒刺吗？”萨哈伯问道。

　　“我们没有带来……”

　　紧急出动，追赶犯罪分子，谁还会带着便携防空导弹出来！谁能知道，这些前来抢金库的人，居然连直升机都有！不用说，一定是伊拉克派来的。

　　正在这时，他们又听到了一阵让他们牙根发软的声音，天上的直升机，开始使用了机枪扫射。

　　萨哈伯还没有来得及躲避，就感觉到身上一阵疼痛，一低头，胸口已经被打穿了一个大洞，鲜血正在不停地流下来。

　　接着，就是一阵火光，他所乘坐的车辆，已经被打爆。

　　干掉了领头的那辆追得最猛的车，后面跟着的几辆车，都停了下来，车上的人跳了出来，希望可以跑到建筑物里面躲避。

　　头顶有直升机，谁能抵抗得住？

　　反正也是使用机枪了！直升机的飞行员调转方向，将子弹扫向了地面上的那些追兵。

　　他一直不敢使用机枪，害怕密集的子弹对周围平民造成伤害，但是现在，看到那些追兵，又觉得放弃了太可惜。

　　他不知道，他现在打中的，都是霍尔姆兹甘省的高级领导，他们在开会途中，听到了金库被劫，跟着气急败坏的萨哈伯追了出来，接着就不幸在今晚稀里糊涂的战斗中，送掉了性命。

　　“在城外，发现有一支部队正在向这里赶来，应该是想要支援的。”最先开路的一架直升机，发现了几公里远处的灯光。

　　对方为了赶路，居然在这种时候，还开着大灯行进，他们难道不知道，这是找死的行为吗？

　　接收到了命令，哈迪斯知道，只有己方这些人，是对付不了了。

　　“通知我们的空军兄弟，帮我们解决掉那支来增援的部队。”哈迪斯说道。

　　在格什姆岛上空，现在还飞着一个中队的F-20战机，他们是随时准备去支援哈迪斯的行动的。

　　接到了哈迪斯的求援，他们立刻转向，飞入了阿巴斯的领空……

　　扎德已经跑了，他必须得跑了，在没有得到那些黄金的时候，他还有利用的价值，在得到了那些黄金之后，他怎么知道，对方会不会把自己做掉？因此，在看到对方全部都投入了搬运黄金的行动，把自己漏在了一边的时候，他悄悄地向黑暗中隐去。

　　不过他没有出去，因为他知道，外面有狙击手在瞄准着，他出去，到了空旷的街道上，才是找死行为，他藏到了二楼上。

　　果然，对方搬运的过程中，没有人来找他，等到搬运完了，对方开走了之后，也没有发现，他居然没影了。

　　这时他才快速离开了，正好此时没有人管他，伊拉克人已经走了，这里的增援部队，还没有到来。

　　扎德本来是打算，找个地方藏一夜，躲过混乱和紧张的时期，然后混出去，至于以后怎么办，再另做打算。

　　但是他没有想到，他这一留下，反而大有收获。因为霍尔姆兹甘省的主战分子，省长等人，都已经在一场意外中身死了，现在在这里，官职最大的就是商务总司长，也就是他扎德了。

　　“库赛总统，海军陆战队的行动，进行得非常成功。”国防部长阿德南说道：“霍尔姆兹甘省里存放的前政府的五吨黄金，已经全部被哈迪斯搞到手，装载黄金的直升机，再过两个小时，就会飞到巴格达了。”

　　“好，这次进行得非常不错。”库赛说道，五吨黄金，可以说，是这次的一个意外收获了，近亿美元的资金，让库赛非常满意，这不仅仅会增加伊拉克的资金，更会给对方以沉重的打击，没有了这笔资金，那对方的经济，肯定会陷入困难，看他们还能坚持多久！

　　“这次，哈迪斯立下了大功，我给他下达的新的作战任务，就是把大小通步岛以北的石油钻井平台，全部插上我们的旗帜。”库赛接着说道。

　　与阿联酋已经谈妥了协议，现在那些石油钻井平台，自然是要先夺过来了。

　　“我们的工兵部队，加紧登上格什姆岛，进行施工，半个月之内，我需要我们的战机，可以在那里进行起降。”库赛说道。

　　“库赛总统，我们真的要成立海军航空兵部队吗？”阿德南问了一句。

　　按照库赛的计划，在夺过了格什姆岛，并且修筑了机场之后，这个军用机场，是供海军航空兵使用的，海军航空部队也会成立，现在正计划从空军部队里面抽调八架幻影F1战机，组成海军航空兵部队除了直升机之外的首批固定翼战斗机。

　　昂贵的幻影4000和主力的F-20机群没有动，只调拨了幻影F1飞机，这让空军司令还没有太肉痛，不过想起转入了海军，还是有些不情愿，在空军服役，不一样可以进行对海支援吗？


第945章 冷战在持续，局部在热战

　　1986年，这注定将是一个不平常的一年，就在这一年的第一天，在向来都被称为是火药桶的中东地区，又爆发了一场局部的战斗，或者说是一场一面倒的战斗。

　　在现在，世界已经公认拉贾维政府是波斯人的合法政府，但是他们只控制了几个省份，其余的地区，还在保持着观望，没有效忠。而在这种情况下，该政府没有选择使用武力，而是用感化的方式，让北方几个主要省份投入了他的怀抱，这种方式也受到了世界各国的称赞。被联合国秘书长称为是一次人类友谊的伟大验证，是化解冲突的最佳选择。

　　但是由于南部一直未有任何动作，所以为了给南部施加压力，同时为了航道的安全，拉贾维政府邀请伊拉克出动一支部队，光复了格什姆岛等岛屿。这次行动，是为了给了南方一次现实的压力。对于让他们认清形势，返回北方的怀抱是有很大的促进作用的。这也体现了伊拉克总统库赛热爱和平的诚意和与拉贾维政府的团结协作的友好精神。

　　当然，以上的说法都是伊拉克官方政府的说辞，明眼人一眼就能看出来。占领了那些岛屿，对伊拉克来说，就已经封住了波斯湾的入口，彻底把波斯湾作为了他们的后花园。

　　但是这次事件发生后，美国和苏联这两个超级大国都没有任何反应。于是，世界各国，都给出了一片赞扬的舆论。仿佛就连伊拉克开始在岛上修建机场，也是为了震慑南部，而没有丝毫的巡逻阿拉伯海的意图。

　　美国方面很恼火。本来打算挑拨阿联酋和伊拉克两国之间的矛盾，这也是他们唯一能打出的一张牌了。伊拉克不仅仅是占了格什姆岛，就是连大小通步岛，也都占领了，但是不知道库赛使出了什么手段，还是阿联酋的总统太懦弱了，居然默认了伊拉克对于大小通步岛的占领，连个最基本的抗议都没有，又好像是双方达成了什么协议一样，阿联酋突然出兵，抢占了航道南部的阿布穆萨岛，现在双方的士兵，都驻扎在那些岛上，可以隔着主航道相望，他们之间的气氛居然还比较融洽！

　　出于增加收入的目的，美国政府依旧选择了向阿联酋出口F-16战机。

　　波斯湾的战火，只维持了几日，就再次恢复了平静，而地球的另一端，非洲南角的安哥拉，战争再次愈演愈烈。

　　安哥拉位于非洲西南部，西滨大西洋，北及东北邻刚果民主共和国，南邻纳米比亚，东南邻赞比亚，另有一块外飞地卡宾达省与刚果共和国、刚果民主共和国相邻。这是一个多灾多难的国家，就是因为这个国家也是蕴藏了丰富的资源，安哥拉经济以农业与矿产为主，地大物博，国土富饶，沿岸共蕴藏了80亿桶石油，内陆更是以出产钻石闻名。

　　本来这个国家如果能够安定的话，经济会潜力非常高，甚至成为将来非洲最富裕的一个国家。可惜这些资源，对于没有能力能够守护他们的国家来说，就是一种灾难。

　　在历史上，安哥拉是葡萄牙的殖民地，而在20世纪五十年代以后，安哥拉解放人民运动、安哥拉民族解放阵线和争取安哥拉彻底独立全国联盟先后成立。但是赶走了葡萄牙，安哥拉独立了，却并没有稳定下来，后两派联合在一起，对已经组织了政府的安哥拉解放人民运动进行了内战。

　　安哥拉解放人民运动组织的安哥拉人民共和国陆续得到全球许多国家的承认。但是其余两派，在美国和南非的支持下，一直都在战争之中。

　　而为了消灭国内飞反对派，安哥拉政府开始与苏联和古巴取得联系，争取他们的支持。于是安哥拉的内战，变成了由苏联和古巴支持的政府军，与南非和美国支持的反对派的战争。

　　美苏争霸，冷战持续，这是世界安全面临的最大问题，为了避免直接的对抗，引发不可收拾的冲突，双方都在非常克制，只是扶植代理人进行交战，他们的表面上还是比较和谐的。

　　而且在现在的局势下，苏联没有了勃列日涅夫时期的咄咄逼人的态势，美国也陷入了经济上的最大问题，在这种形势下，为了世界的和平，双方伸出了友谊的双手。

　　1984年4月18日，戈尔巴乔夫总书记第一次作为苏联的掌舵人，访问了美国，经过三天的正式会谈，双方终于达成了关于缔结中导条约的“原则性”协议，并将在今年年底的时候里根总统访问苏联的时候正式签署这项条约。这个条约草拟为《彻底销毁两国中程核导弹条约》这个条约规定，在条约生效后的3年内，美苏双方将全部销毁和彻底禁止射程为500至1000公里的中短程导弹和射程为1000至5000公里的中程导弹。这包括已经部署和虽已生产但尚未部署的导弹。

　　如果这个条约签署了的话，那么苏联将销毁部署在欧洲和亚洲的441枚SS-20导弹和112枚SS-4导弹，以及130枚部署在东欧的SS-12和SS-23导弹；而美国将销毁部署在西欧的332枚潘兴2导弹。双方将销毁这些导弹的全部生产线，以后就无法再继续生产这种短程和中程弹道导弹了。

　　从数量上看，好像是苏联吃亏了，不过苏联的中程和短程弹道导弹都远远超过了美国，这也是公平的了。而且美国将在巴黎俱乐部提议，给苏联提供一笔总金额达三千亿美元的低息贷款，帮助苏联弥补巨大的财政漏洞。

　　当这份声明被发表之后，世界轰动了，因为这是美国和苏联在裁军谈判史上第一个真正削减核武器、而不是为各自继续增加这类武器规定一个限额的协议。

　　戈尔巴乔夫和里根两人在白宫前面握手的照片，登上了世界各大主流报纸的封面，这是两位伟人为世界和平做出的吐出贡献！世界舆论中，一片赞扬声，不过似乎他们忘记了，这点削减真的能起到作用吗？条约规定要销毁的核弹头的数目只占两国拥有的核弹头总数的百分之三，而且削减了中程和近程导弹，他们的战略导弹，还是保持了原来的数目。这次削减，只是不愿意在中程和短程导弹上继续投入而已，瞄准对方的导弹，实际上没有减少。

　　两个超级大国，是不需要拥有中程导弹了，不过世界上需要中程导弹的国家，还有很多，比如伊拉克！

　　随着双方签署最终协议，那么这两种导弹，对苏联来说就已经无用了，既然没有用，那与其浪费了还不如给了伊拉克好了。

　　射程短？库赛不嫌弃，只要能够拥有就好了，再说他瞄准的两种，OTP-23和RSD-10，虽然射程不是很高，比如RSD-10，也就“才”五千公里，但是他也是绝对不会嫌弃的。

　　此时，经过伊拉克的武器采购人员的努力，南方机械制造厂的谢洛夫厂长，已经彻底地被征服了过来，阿杰莉娜办事非常细致，还有另一个原因，就是她出身在苏联的情报机构，对这里的情况都非常熟悉，所以在她的亲自督导下，已经把所有的一切都打点好了，只待正式协议签署，双方都开始销毁的时候，这次行动，就会悄无声息地进行。不仅如此，南方机械厂的一批工程师，也愿意离开现在的制造厂，到伊拉克去，那里给的待遇太丰富了。

　　现在摆在库赛面前的，一共有两个方案，第一，就是不惊动戈尔巴乔夫，由下面的人进行秘密活动，完成这次偷天换日的计划，虽然这种行动的规模比较大，也不是不可能的。自从阿米尔上次从苏联完整地弄回了一百多辆苏联自用的T-72坦克来之后，库赛就已经看到，和历史的一样，苏联已经彻底的腐化了，在苏联这个庞大的躯体下，下面的人，为了钱可以把整个苏联搬空，这个方案，有很大的成功性。

　　而另一种，就是秘密向戈尔巴乔夫提议，既然苏联要销毁了，那就不如自己出一笔高价，秘密把这些生产线买过来，反正苏联也是缺钱的，戈尔巴乔夫很可能会答应的，这样做，有最高领导人点头，下面行动就更加有恃无恐了，成功的可能性最大。

　　一条是黑道，一条是白道，究竟怎么走？就在库赛还在犹豫的时候，一件震惊世界的大事，在世界上所有人都毫无防备的情况下突然发生了。

　　一个恶魔在人类没有防备的时候，由于某些人的疏忽，操作失误，被释放到了人间，带来了一场巨大的灾难。


第946章 违规操作

　　乌克兰基辅州，白俄罗斯边界不远处，一座整洁，美丽的小城，普里皮亚季市。

　　这座小城，是为了安置兴建切尔诺贝利核电站的建筑工人及工作人员而于70年代建造的。

　　清晨，一抹金色的阳光穿透茂密的森林，银色的白桦树亭亭玉立，树叶随风发出哗啦啦的声音，一排排松树郁郁葱葱，空气清新，让人流连忘返。再抬头，始终纯净透明的蓝天，点缀着朵朵白云。这种优美的自然风光，在大城市里面是见不到的。所以被风光吸引，来这座小城的人越来越多，到现在为止，已经有五万余人。

　　在小城三公里外，在白桦树丛中，掩映着一座巨大的建筑，就是苏联人民和乌克兰人民的骄傲，切尔诺贝利核电站。

　　这座核电站，由四个反应堆组成，每个能产生1千兆瓦特的电能，共提供了乌克兰百分之十的电力。在70年代开始建造，1号反应堆于1977年启用，接着1978年，1981年和1983年，另外三个反应堆相继启用。还有两个反应堆在建，这些反应堆都属于同一类型，和援助给伊拉克的相同的RBMK-1000型号。

　　1986年4月25日晚，这是一个平常的黑夜。

　　四号反应堆在前几天被关闭了，准备进行定期维修。并决定在这个时候测试反应堆的涡轮发电机能力，以检验在电力不足情形下能否发出充足的电能供给反应堆的安全系统，特别是水泵。这在反应堆遭受袭击的时候，正常安全地停堆，有着重要的意义。

　　“怎么总工程师还不来？”一名在四号核反应堆的控制室内的技术人员抱怨道，他们已经等了很长时间。

　　“不要抱怨了，小心把你发配到西伯利亚去喂蚊子。”另一名技术人员说道。

　　能够在这里工作，那是一件让所有人都非常羡慕的，这里自然条件优异，比莫斯科等地都要好。

　　不过总工程师也是非常霸道的，虽然他们都知道，总工程师基亚特洛夫根本就不是核电专业毕业的，只是从普通的火力发电站上调来的，而且他是后台很硬的，所以他们都不敢有任何反驳基亚特洛夫的言论，哪怕是在专业的操作领域里，前几天，已经有一个技术人员因为提了个意见，就被基亚特洛夫调离了这里，据说是调到西伯利亚去了。

　　所以这次实验，必须要等到总工程师来了之后，他们才能够进行。

　　除了控制室里的十几名值夜班的人之外，在这个四号反应堆上，还有一百多人在工作着，他们都是上今天夜班的人员。

　　时针已经指向了零点，26日来到了，直到零点三十分，基亚特洛夫才来到了现场。

　　“开始实验。”基亚特洛夫命令道。

　　这次实验，需要让反应堆进行更低功率的运行，让反应堆的能量从正常功率的3200兆瓦特减少至700兆瓦特。

　　但是现在因为时间已经延迟了，如果按照正常操作，实验就无法按时完成了。

　　听到了总工程师的命令，反应堆控制员很理智地没有去反驳总工程师的命令，按照他的指示，开始了操作。基亚特洛夫也知道自己来迟了，所以连续下达了几个命令，开始快速地降低反应堆的功率。

　　在巨大的反应堆内，随着控制员的操作，控制棒不停地被插入，核反应堆的功率飞快下降，很快就下降到了30百万瓦特。

　　看着仪表上显示的数据，基亚特洛夫非常不满意，这样的话，还没等实验，核反应堆就该关闭了。

　　“报告，核反应堆内的氙-135增加得很快。”一名监控人员报告道。

　　这是一种中子被吸引而成的核裂变产品，也就是由于控制棒被插入得太快，导致了这种元素的快速增加。

　　“怎么回事？”基亚特洛夫问道。

　　这就是外行领导内行的悲哀，他连这种副产物如何出现得都不知道，但是居然还作为总工程师来指挥这次实验。

　　“我们的控制棒插入得太快，导致了这种副产物快速生成。”一名技术人员报告说：“按照安全章程，我们现在需要停堆了。”

　　停堆？基亚特洛夫不满地看了这名技术人员一眼，要是停堆了，这次实验还怎么做？他的实验结果报告，都已经写好了，这次实验成功了，他就会更进一步，调到国家原子能机构里面，连升两级，但是现在，实验还没进行下去，就结束了，那这次实验，不是就失败了吗？他可是知道这次实验的意义的，这是验证在战争时期核电站的一种紧急应对手段。

　　他转念一想，控制棒插得过快，导致了副产物声称，而且现在核反应堆的功率下降太快，几乎是预计的二十分之一。

　　“那么，我们把控制棒再抽出来，让我们的反应堆功率上升一些，同时这些氙-135，也就会降低到正常范围内吧？”基亚特洛夫说道。

　　“从理论上来说，是可以的。”技术人员只能硬着头皮答道。

　　刚才是降低功率，现在又是上升功率，在场的人都知道，这根本就是瞎指挥，不过他们不敢反驳。

　　“只剩七根控制棒，其余的全拔出来。”

　　听到这个命令，核反应堆操作员本能上想拒绝，为了核反应堆的安全，至少需要保留十五根控制棒，现在只留七根，那么在需要紧急停堆的时候，就会变得有难度，不过既然总工程师都发话了，他也很自觉地照办了。

　　“功率上升到了二百兆瓦。”监控人员说道。

　　“开始实验。”基亚特洛夫说道。

　　此时，仿佛一切都是正常的，在仪表上没有任何意外的显示，但是他们不知道，其实，核反应堆已经开始出现了状况。

　　一点十九分，实验正式开始了。

　　控制人员关闭了水泵的电力，涡轮发电机的惯性推动，水流的速度减低了，同时水泵也被重新启动。

　　“成功了！”基亚特洛夫非常满意，这次实验成功进行，会让他在这里的履历上，再填写厚重的一笔。

　　谁都不知道，此时的反应堆，已经变得非常不稳定起来，因为连续进行的一系列的超出安全条例的操作，让反应堆核心的蒸汽水平增加，而在正常情况下，这里应该全部是冷却剂，也就是液态的水才对，而且这种RBMK石墨反应堆在设计中有一个相当高的“空泡系数”，意味着在没有水、仅有水蒸气时，减低的中子吸收作用会使反应堆的功率迅速地增加，在剩余的控制棒已经不足以吸收多余的中子的现在，对反应堆进行操作将逐渐地变得不稳定且更加危险。

　　所有的人员都不清楚，他们在为这次实验的成功而欢呼。

　　实验进行了四分钟，圆满完成了方案，也就意味着，这次实验完成了。

　　而此时的四号反应堆，现在仍然处于维修状态，所以完成了实验，需要让反应堆停堆了。

　　这时基亚特洛夫下达了他一生中最后悔的一个命令：“紧急停堆。”

　　反应堆可以正常停堆，也可以紧急停堆，其实，基亚特洛夫是着急回家，而正常停堆，只耽误他几分钟而已，不过在平时的时候，他就喜欢下达这个紧急停堆的命令。

　　操作人员按下了AZ-5，也就是迅速紧急防御5按钮，这个命令，是让所有控制棒全部插入，包括之前取走的控制棒。

　　他们不知道，死神已经在向他们招手，倒计时开始了，只有七秒钟而已！

　　哪怕是紧急停堆，控制棒也是需要花费18到20秒才能完成的，两者的区别，就是同时插入的控制棒的数量不同。

　　随着控制棒的插入，空心部份临时移位，冷却剂开始逸出，早就已经不稳定的反应堆，突然爆发了极大的热情，反应堆功率开始增加！

　　正准备离开的控制人员，扫了一眼仪表，突然脸上冒出了冷汗，他立刻大叫道：“糟糕，反应堆的功率在急剧增加！”

　　另一名人员也大声喊道：“反应堆的压力，已经超出了上限！”

　　基亚特洛夫大脑瞬间空白，他知道，功率超限，意味着堆芯会融化，压力超限，意味着核反应堆会爆炸！

　　这个外行现在虽然意识到了这一点，但是他们已经没有任何挽救的措施了。

　　接着，他们就听到了一声巨大的爆炸。

　　在按下了紧急停堆按钮三秒之后，反应堆功率就已经超过了规定的五倍，内部开始发热，控制棒的管道变形，只进入了管道的三分之一，就已经被卡住，此时反应堆已经彻底失去了控制。

　　七秒之后，反应堆的功率升至了额定功率的十倍，燃料棒开始融化，蒸汽压力迅速增加，反应堆的顶部，在这个压力下，终于像是一个气球，被吹爆了！


第947章 切尔诺贝利上空的恶魔

　　因为RBMK-1000石墨反应堆巨大的体积，所以苏联设计师在设计的时候，只在外面采用了单一的保护层，这也是许多反应堆的设计形式。

　　吹破了的气球一样的厂房房顶立刻被掀翻了，内部已经融化了的核原料，被像气体一样吹上天空，内部的核原料，立刻失踪了百分之五。而整个堆芯，都暴露在了空气中，一道蓝白光线射向夜空，那是放射性元素发出的射线。

　　而且随着房顶被炸毁，暴露在了空气中的反应堆中的高温石墨块，立刻与空气中的氧气结合，引发了石墨火。火灾使放射性物质扩散和污染的区域更广。

　　当听到了那声巨大的爆炸声的时候，基亚特洛夫立刻跑了出去，飞奔上了自己的汽车，立刻向厂区外面开去。他要通知自己的家人，立刻撤离这里，至于这里的其他事情，就不归他管了。

　　凄厉的火警声响起，在核电站的第二消防站执勤的普拉维克中尉，听到警报声，立刻指挥包括自己在内的二十八名消防队员，火速出动。

　　当他们赶到现场的时候，已经完全惊呆了，这里到处都是大火，这是由四处飞溅的反应堆炙热残骸引发的，就好像是岩浆融化，火山喷发一样的道理。

　　他们知道，现场的情况如此危急，四号反应堆，他们是无能为力了，为了避免造成更大的损失，把其余的火扑灭，是最要紧的。

　　三号反应堆与四号反应堆紧邻，三号反应堆旁的发电汽轮机厂房顶，是用沥青来铺的房顶，现在那里的大火正在熊熊燃烧，随时都会威胁到紧邻的正在运转的三号反应堆。

　　“快，扑灭三号反应堆上的火！”普拉维克中尉一边喊，一边拿着消防铁锹，爬上了汽轮机房顶。

　　跟着开来的消防车，开始对上面的火焰进行扑灭，几名队员悍不畏死地跟着普拉维克中尉上了房顶，此时他们已经将生死置之度外，他们使用消防锹把致命放射性的反应堆残骸扔下涡轮机厂房房顶。

　　作为在核电站里面执行消防任务的官兵，他们自然都深知，四号反应堆厂房被掀开，到处都是反应堆内部残骸，这意味着什么，但是如果他们此时不能扑灭这里的大火的话，那么就会造成更大的悲剧性后果，他们别无选择。

　　普拉维克中尉在房顶上奋战了半个小时，早就感觉到了头晕和恶心，呕吐，但是他仍然在坚持。

　　直到他眼前发黑，跌倒在了房顶上，才被人抬了下去，此时他已经鼻孔内鲜血直流了。

　　此时的汽轮机厂房屋顶的辐射照射强度为2万伦琴，被炸开的反应堆内部是3万伦琴。而只要500伦琴5个小时的照射就能致人急性死亡。（普拉维克中尉在两周后不治牺牲，28名消防队员仅有16人活到了事故二十周年，其余全部死于放射病。正是他们第一时间冲到现场，才救下了三号反应堆，这个反应堆一直工作到2000年12月，向他们致敬！）

　　此时，离这里三公里之外的小城普里皮亚季市，人民仍然在熟睡之中，他们不知道，已经有无数放射性尘埃，笼罩了他们所在的这座城市，这里不再是他们的乐土，而是一块死地。

　　“医生，有急救病人。”在普里皮亚季市唯一的一座医院里，正在值班的医生，突然被一阵突然的嘈杂声打断。

　　听到声音，里耶夫紧急罩上自己的口罩，向外面走去。

　　那几名躺在推车上的人，从穿着上看，是属于消防队员，看他们的皮肤，仿佛是被灼伤一样，不过也不完全是，其中最严重的一名，口鼻都在流血，应该是严重的放射病。

　　顿时，他想起了几个星期前，一名好友和他讲述过的情况，难道是，那件大事真的发生了吗？

　　“快，紧急进行抢救。”里耶夫说道。

　　现在几乎所有的人对于放射性都还不是非常了解，他们不知道，这种放射性对于自己，究竟有什么伤害，包括那几名消防队员，身上的衣服，都具有了很强的放射性。

　　在送进抢救室之前，里耶夫拨通了一个电话。

　　电话另一头，在基辅市的里耶夫的好友伊戈科斯汀沉重地放下电话，知道情况已经不可挽救，他立刻将电话，打回了巴格达。

　　在切尔诺贝利核电站发生严重事故的一个小时后，库赛就被从睡梦中叫醒，立刻匆匆地赶往了办公室，准备进行早已经准备好的预案。

　　这件事，与伊拉克有什么关系？

　　这件事，与世界上的每一个人，不论是西方，还是东方，都是有关系的，因为这是一次全人类的灾难，是不分国界的。

　　库赛还记得，在中学的课本上，就介绍了人类的两次核灾难，第一次就是1979年3月28日发生在美国三哩岛核电站2号机组的事故，堆芯融化，但是由于设计有一个坚固的安全壳，事故产生的放射性物质被包容在安全壳内，没有造成任何人员伤亡，也没有对环境造成任何影响。第二次就是1986年4月26日发生在苏联的切尔诺贝利核电站4号机组的事故，这次事故，后果就很严重了，直到这次事件结束后的几十年内，还有许多人都在受着放射病的困扰。而就在库赛穿越之前，又发生了一次岛国的核泄漏事件。

　　现在眼看着时间来到了86年，库赛一直都在准备，如何应对这场生态的灾难，帮助那些无辜受害的人，这不是库赛爱心泛滥，这是作为一个人类而应该具有的觉悟。

　　同时库赛这么做，对伊拉克也是有利的，因为苏联的解体，切尔诺贝利核电站的事故，也是有很重要的影响的，苏联为了处理这次危机，直接花费就在二百亿美元左右，而间接的损失，更是高达几千亿，苏联本来就已经穷得叮当响了，现在又摊上了这么一档事，对苏联的解体，起到了催化的作用。

　　而在处理这次事件中，关键的一个问题，就是当局的反应迟钝。苏联早已经变成了一个臃肿的老人，早就了一个当局者总是在为自己利益着想，却不顾及普通民众的当权者。如果在事故发生后，立刻上报，动员全国，紧急进行救援，那么可以在最短的时间内，控制住继续扩散的核辐射，将影响减到最小。

　　但是事实却是，他们一直在隐瞒，在严重的官僚主义作风下，大事化小，小事化了非常普遍，如果出了严重的事故，那么自己就会受到拖累，隐瞒上报的情况相当严重，上面对下面根本就不熟悉。（这也是库赛能够成功地大规模收购“废旧金属”的原因。）

　　结果这次把四号核反应堆报销了，造成严重核辐射污染的核电站事故中最严重等级的事故，传回了莫斯科的时候，在戈尔巴乔夫的耳朵里，就变成了“反应堆发生火灾，但并没有爆炸”这样的解释，因此苏联官方反应迟缓，以为很快就会解决。

　　29日，莫斯科派出的一个调查小组到达现场，可是他们迟迟无法提交报告，他们已经在现场附近测出了是致命量几百倍的核辐射，而且辐射值还在不停地升高。但是“砖家”们宁愿相信是测量辐射的机器故障也不相信会有那么高的辐射。直到事件过了一周后，辐射云已经飘散到瑞典，瑞典如临大敌，采取了各种应对措施，莫斯科同时接到从瑞典政府发来的信息，苏联高层终于明白事情远比他们想的严重。

　　如果这次事件能够在第一时间引起政府的重视，在事故后就立刻将所有受到污染的人撤离出来，那么受害者的人数及程度，就会大大减少。

　　所以在去年的时候，库赛就开始布置，在切尔诺贝利核电站附近的小城内的医院里，收买了那里的医生，让他们在接收到有放射病的消防员等人后，第一时间通知了位于基辅的负责人，这样就第一时间传给了库赛。

　　本来库赛还抱有一种幻想，因为他的穿越，世界已经起了很大的变化，那么这次事故，会不会和历史上的一样？有可能，会不发生了呢？

　　结果库赛的翅膀，没有煽动了整个世界，在他根本就没有影响到的这里，还是按照历史上发生的开始了。

　　不过虽然还是按照历史上的事件发生了，但是结果却不能和当时一样，库赛没有能力去改变这个核电站悲剧，因为库赛不是苏联人，更不是这个核反应堆的操作人员，他如果直接提醒戈尔巴乔夫，去注意这个核反应堆将会因为人为的操作原因而发生爆炸，那么他要怎么解释？难道要告诉戈尔巴乔夫，自己是穿越来的吗？而且连库赛也不确定，这个事件，是否会真的发生。

　　不过现在，既然发生了，库赛随后为之准备的各种行动，也即将拉开。


第948章 新闻报道

　　“叮……”此时，已经是深夜三点半，听到了床头上的电话响了，罗伯特-贝克睡眼惺忪之中，拿起了电话。

　　作为一名泰晤士报的记者，能够进入基辅市，进行一次现场的新闻报道，报道这里的经济情况和人民生活，罗伯特是非常幸运的，因为在此之前，西方记者几乎无法涉及东方的土地，会被认为是间谍，而受到严密的跟踪和干涉，而现在，戈尔巴乔夫上台之后，对这方面，开始放开了。

　　他的被窝里，还躺着另一具全身赤裸的金发女郎，此时还在沉睡之中。

　　“喂……”他迷迷糊糊地接起了电话，突然，两只眼睛精光猛现。

　　“什么？核电站发生了大爆炸？这可真是一个爆炸性的新闻！”罗伯特全部清醒了过来，脑子里在急速地思考着。

　　不想成为将军的士兵不是好士兵，不想成为世界知名记者的记者不是好记者，而想要成为全球知名记者的唯一方法，就是第一时间报道出轰动世界的新闻来！罗伯特收买了一些当地的人，来为他通报消息，当然这些消息，都是他要花价钱来买的。

　　果然，没有让他白费心急，这个消息，是非常够轰动了，当下，他就做出了决定：前去那里，报道这个新闻！

　　放下电话，罗伯特有转念一想，核电站发生爆炸，这可和平常的不一样，爆炸程度究竟怎么样，也是他非常关注的，毕竟轰动性的消息很刺激，自己的生命，更加重要啊，他还是稍有了解的，核辐射这个恶魔，在不经意间，就会吞噬毫不知情的人的生命。

　　怎么办？难道就这样退缩吗？这可是个绝好的机会！他咬了咬牙，记得在基辅市新开了一家消防器材商店，那里专门出售各种防护服，包括防火的，也包括放核辐射的防护服，去那里买一套，不买两套防辐射服，快速进去，而且绝对不靠近危险的地方，拍几张照片，再返回来，应该问题不大吧？

　　此时，身边的女人还在熟睡之中，丝毫没有注意到，自己身边的男人，即将去从事一项危险性很高的活动。

　　罗伯特穿好衣服，最后望了望还在熟睡之中的女人，留下了一张纸条，转身出门。

　　当他驱车赶到的时候，消防器材商店的里面，不仅仅是他一个人，还有他认识的许多记者，原来和他一样，都得到了消息，而且不约而同地，他们都选择了先到这里来购买一套防辐射服。

　　他们不知道，这一切，都是库赛在暗中操作的结果，对于这次事件的发生，库赛无法阻拦，但是对于如何处理这次事件造成的影响，那就是一个字，必须要快！

　　怎么就快了？当明天的时候，欧洲的报纸上，全部都报道了这件事的时候，库赛就不相信，那些官僚主义作风的家伙，还想要掩盖这件事。而且库赛到时候，会直接和戈尔巴乔夫联系，他在去年的时候，高价从欧洲购买了一大批的重型防护服，除留下部分必要的之外，全部捐献给戈尔巴乔夫。

　　想起这里的市民，根本就没有收到任何消息，居然还在两天之后的五一节上，还在大张旗鼓地举行庆典，那些无辜的儿童，全部都沾染了致命的辐射，让这种可怕的恶魔折磨他们以后的一生，那些欺上瞒下的直接责任人，就是拉去枪毙了，也不足以弥补他们的过失。

　　所以让这件事，在发生几小时之后，就全球都知道，让真相大白天下，紧急采取措施，疏散所有人，这就是库赛的主要计划。

　　这个计划里面，最核心的就是这些记者的报道了，还好，库赛的计划完全成功。

　　就仿佛是商人看到了利益一样，对于记者来说，没有什么比有价值的新闻，更能够打动他们的了。

　　罗伯特花费高价，购买了两套防护能力最强的防辐射服，虽然那是非常沉重的，即使是穿不上，挡在自己的身体前面，也是比较不错的。他终于觉得有了充足的安全保障，但是如果按照事先的计划，他需要乘车去赶往普里皮亚季，虽然基辅市到那里只有一百多公里，但是肯定已经有记者抢先过去了。

　　那么想要获得有高价值的新闻，就需要有最震撼力的照片，没有什么比从空中观察更加震撼了，所以他转念一想，改变了方式，驱车前往基辅的民航机场，从那里，租一架直升机！

　　想起上次，采访过那里的一名主管调度的部长，他还是比较有信心的，而且他口袋里揣了几乎他所有的美钞，这是最能打动他们的武器！

　　随着第一批抢购防辐射服的人离去，半个小时前还在沉睡之中的店长满脸忧色，看来，还真的是核电站出了大事，在祈求保佑他们平安的同时，他开始联系欧洲方面，把最需要的防辐射服，用最快的速度，空运到这里来。

　　直升机的旋翼，搅动起巨大的气流，发出了隆隆的声音，坐在颠簸的机舱内，罗伯特有种想吐的感觉，这和坐舒服的民航客机，完全是不同的效果，想起刚才，他还是觉得有些肉疼，对方说出了各种理由，就是不同意租赁直升机，直到他把胳膊上的名贵的瑞士手表也摘下来了，全部家当加起来，足足有十万美元了，才终于租到了这架直升机，当然租金还得另算。

　　真是黑啊！

　　这架直升机的飞行员，倒是非常爽快，什么也没说，就驾机起飞了，而且罗伯特本来是想把防辐射服分给他一套的，但是直升机飞行员倒没有接过来，满不在乎地有些嘲笑罗伯特，肯定是个假新闻。

　　在颠簸的机舱内，穿好了防辐射服，罗伯特操作着自己的相机，那里很快就会到了。

　　能够在这里进行采访，他还得感谢戈尔巴乔夫，如果不是他，签署命令，他们这些西方的新闻记者，根本就无法自由地进行采访，身后随时都会跟着克格勃的特工，而且随时都会有被关进小黑屋的可能。

　　希望这次会有所收获。

　　刚刚想到这里，罗伯特就被眼前的景色惊呆了，好美！

　　天空中，从下到上，出现了一条美丽的光带，红的，紫的，蓝的，五光十色，异常漂亮，但是这个漂亮的景象，却是一个十足的魔鬼，那是核反应堆的顶部被炸开了之后，核辐射充斥着天空，将空气电离之后出现的景象，非常类似于极光的形成。

　　他按动了快门，拍下了这幅画面，但是他不知道，当他返回以后，清洗照片，才发现，那里什么都没有，全部都是白的。

　　强烈的辐射，已经在没有拍照之前，就已经把所有的照相底片全部曝光了。

　　此时的罗伯特非常兴奋，继续拍摄了十张照片，就发现该死的照相机出了故障？

　　罗伯特虽然穿着辐射服，还是受到了过量的照射，因为随着核反应堆的爆炸，无数的放射性尘埃充斥着这里的天空，而那位一无所知，对苏联的核电非常自信的飞行员，受到了更多的照射，几个月之后，就死于了放射病。

　　但是他们的牺牲，不是白费的，因为他们第一时间到达了现场，西方世界，震惊了。

　　由于经度问题，此时西方要晚几个小时，但是西方的新闻机构，已经全速运转了起来。

　　论抢新闻，谁也没有抢过法新社，法新社最先发出了专稿，向世界发出了警报：世界上最大的一次核事故，在苏联的切尔诺贝利核电站发生了。

　　阿杰莉娜再一次帮法新社立了功劳，其实这篇稿件，她早就开始筹划了，得到了库赛的指示，需要写一篇关于切尔诺贝利核电站的核事故，结果在她完成了第二次改稿之后，事故就突然发生了。

　　虽然所有的记者，没有一个人能够到达核反应堆现场，那里本来就是禁区，他们只在外围看到了那壮观的景象，就知道绝对出了大事。

　　虽然没有拍摄到一张照片，但是那更加说明了问题，那里出现了重大的核泄漏事故。

　　第二天早晨，当西方世界开始流传这件事情的时候，切尔诺贝利核电站的事故处理，还在紧张地进行之中。

　　反应堆喷射出来的热流导致的大火还在继续，消防人员和核电站的工作人员都在紧急灭火，而那个核反应堆内部，裂变反应仍然在继续进行着，他们暂时已经管不到那么多了。

　　但是当消息被上报到基辅之后，这里的领导却压了下来，核电站发生了严重的事故，对于他们自己的仕途来说，都会受到很大的影响，他们希望可以凭借自己的力量，解决掉这次问题，到时候他们的责任也会小一些。

　　说要新闻自由，这绝对会让苏联乱掉！看现在就知道了，要不是西方的那些记者，一窝蜂地跑去报道，这件事，完全可以被他们压住！乌克兰第一书记雪比斯基有些不满戈尔巴乔夫现在的决策，现在只放开了一部分权力，让西方记者可以自由采访，就出了这么大的乱子。


第949章 没有被蒙蔽

　　莫斯科。

　　“我们的切尔诺贝利核电站，到底是怎么回事？”戈尔巴乔夫一脸不满地问道：“发生了这么严重的事故，现在都七个小时过去了，我怎么还没有收到一份正式的报告？”

　　手中拿着西方的报纸，戈尔巴乔夫有些怒了，作为了解国外大事的一个方式，每天戈尔巴乔夫的第一件事，就是看西方的报纸，而今天，报纸上的所有报道，都集中在一件事上：切尔诺贝利核电站，发生了严重的核事故。

　　不过到现在为止，下面的汇报还没有上来，反而是西方抢了先，虽然没有一张图片，但是那巨大的篇幅上，详细叙述了这次事件，简直就像是亲身经历了一样。

　　这简直就是一种讽刺，他是苏联的最高统治者，居然还不如西方的一名记者先知道内幕？

　　“我就提议过，不能开放我们的新闻领域给西方记者，他们这是对我们的核反应堆的污蔑。”克格勃负责人说道，他对于这些报纸，自然认为是对他们的污蔑。上面一个照片都没有，不是污蔑，还能是什么？

　　“立刻叫米克林来。”戈尔巴乔夫说道，米克林是国家原子能利用委员会的负责人，也就是说，苏联的民用核设施，这些核电站都是属于他管的。

　　对于戈尔巴乔夫来说，他宁愿相信西方的那些报纸，因为这次事件，绝对不是无中生有，一定是发生了什么问题，而他对于下面那些人的手段，也是有所了解的，这也正是他同意了向西方开放某些非重点区域的记者采访的原因，利用西方那些记者，来给他带来真实的一手资料？

　　米克林很快就来了，还拿着一份报告。

　　“我们接到了切尔诺贝利核电站发来的报告，他们报告，四号反应堆在检修过程中，外面的汽轮机发生了一次意外，导致了一场火灾，现在火灾已经完全被控制住了，没有造成任何影响，只有两名冲在第一线的消防队员不幸以身殉职，希望我们可以授予他们英雄称号。”

　　现在已经死伤了几十名消防队员，反应堆主体已经爆炸，核泄漏已经大范围发生的这次事件，到了戈尔巴乔夫这里，就轻描淡写地成了一次普通的火灾，只死了两个人。

　　“是吗？”戈尔巴乔夫稍稍放下心来，西方记者，也的确有这种能力，核电厂的一场小事故，在他们眼里，就会看成是一场大事故。

　　究竟是谁在误报，他已经相信了己方，从他内心上，他也不愿意这次出了一场大事故，不过他还不放心，说道：“立刻派出我们的专家组成的小组，前去切尔诺贝利核电站进行调查，我需要知道所有的情况。”

　　“是。”米克林说道，对于这件事，其实他也不清楚，因为他就在莫斯科，没有在基辅。他也只是接到了报告之后，就汇报给总书记了。

　　米克林出去，戈尔巴乔夫就接到了报告，中东地区的伊拉克总统库赛，给他打来了电话。

　　对于库赛的电话，戈尔巴乔夫还是非常重视的，在这种时候，他能够打来电话，那么一定是别有用意的。

　　虽然现在的伊拉克还是个小国，但是在戈尔巴乔夫的眼里，伊拉克对苏联来说，是非常重要的，因为伊拉克有钱！靠着伊拉克的资金，苏联可以解决许多问题。

　　“接过来。”戈尔巴乔夫说道。

　　现在的热线电话，已经更进一步了，还是同步翻译，只是不用再去专门的话机旁接听了，直接在自己的办公室，就可以接收到翻译传来的声音。

　　“戈尔巴乔夫总书记，非常震惊，得到了贵国的切尔诺贝利核电站发生核泄漏的事故的消息。”库赛在电话的另一边说道。

　　虽然报纸已经大肆宣扬了，但是库赛不确定，能否受到戈尔巴乔夫的重视，如果被那些欺上瞒下的家伙掩盖住了事件的真相，那么他的那番心血，就白费了。

　　“那些都是记者的误报，那里只是发生了一次小规模的火灾而已，现在情况已经被完全控制住了。”戈尔巴乔夫说道。

　　听到这些，库赛就知道，果然和自己猜得不错。该死，这不是草菅人命吗？

　　“是吗？”库赛问道：“我只是看到了西方的报道，原来是误传啊，我本来准备将我们库存的三千套西欧性能最好的防辐射服，无偿支援给贵国，首批都已经装上飞机了，原来是场误会。”

　　戈尔巴乔夫一听，甚至有些感动，对于库赛，对于伊拉克，他从来都是把他当作一个工具，一种利益来驱使的，对于库赛的指挥战斗的天赋，还有些嫉妒，但是现在，却感觉，这个中东的家伙，还是比较够朋友的。无形中仿佛感觉到拉近了双方的距离。

　　但是仅仅听了西方的报道，他就来支援自己吗？戈尔巴乔夫怎么感觉，这件事好像是真的一样？

　　“非常感谢，虽然我们现在不需要。”戈尔巴乔夫说道：“伊拉克是我们苏联人民的好朋友，我们非常重视同贵国的友谊。”

　　如果只是为这事的话，双方的电话，也就打到此为止了，不过他随后又听到了库赛的话：“如果苏联朋友不需要的话，那么希望可以允许我们紧急把这些防护服运往基辅，那里的外国人，现在都在疯狂地购买这种防护服，据说现在市场上这种防护服已经卖空了，我们运过去，可以赚一笔西方国家的钱，还请您能够同意。”

　　听完对方这么说，戈尔巴乔夫已经为刚才的感动而有些不值了，这个家伙，土地下有石油，已经是个土财主了，还想着来苏联赚钱，而且还是来找自己说情，自己总不能不同意吧？

　　突然，他脑子了一个惊醒，库赛的话，绝对不是这个意思，他透露给自己一个很重要的信息：如果基辅市没有受到核辐射，那么在基辅市里的西方人，着急买这种防护服干什么？

　　基辅市，离核电站还有一百多公里，如果连那里都波及了，那么这次核电站的事故，绝对不是已经被控制住了，微不足道的一次火灾事故！

　　不管库赛是有意还是无意，总之，在戈尔巴乔夫的脑海里，已经涌现出一个可怕的可能，如果那里发生了意外，那么核电站周围居住的那几十万居民，恐怕都会有危险的！

　　放下电话，戈尔巴乔夫心中一转，说道：“给我接最高苏维埃主席团主席葛罗米柯同志。”

　　现在最要紧的，就是派个绝对的重量级的人物，到基辅去现场确认一下，那里究竟发生了什么，这个人要有足够的分量，还要没有私心，现在葛罗米柯就是一个非常合适的人选，德高望重，在现在的这种情况下，是可以请他出去一次的时候了。

　　这次事件，因为库赛的介入，再次变得不同了。在苏联，克格勃拥有很大的权力，比如他们甚至可以监听总书记的电话，不过即使是库赛和戈尔巴乔夫的谈话，被克格勃监听了，也是没有任何问题的，因为库赛的话里面，没有透露出任何伊拉克是在苏联埋伏着间谍，间谍发现的这些问题，他只是一番好意，顺带着有些发财的心思。

　　不过也因为如此，在后世解密的文件中，库赛为这件事情，做出了突出的贡献，而当地的居民，更是感谢他的这番帮助，以致后来，许多人自愿迁入了伊拉克，改国籍为伊拉克。

　　葛罗米柯到达了基辅市之后，原子能利用委员会的专家组也跟着赶到了，他们对基辅周围的辐射测量，就已经大吃一惊，铯-137和锶-90的含量，已经严重超标，越向北部的切尔诺贝利核电站方向走，辐射剂量就越大。

　　毫无疑问，这次核电站一定是发生了大规模的泄露！

　　现场主持的葛罗米柯立刻下令，军队紧急出动，疏散核电站周围三十公里以内的市民，同时紧急组织大批的人力和物力，进行核电站的抢险，此时离事故发生，只过去了十五个小时。

　　在后世，直到事故后48小时，一些距离核电站很近的村庄才开始疏散，至于三十公里以内的地区，是在七天之后才开始疏散的。

　　与此同时，核专家冒着生命危险，进入了核电站，见识了现场的情况，知道这次发生了最严重的事故，立刻制定了方案，进行补救工作。

　　这是一场少数人牺牲，保护多数人的一场战斗，他们的身上，体现着一名苏维埃人民的美德。

　　此时，喷出的石墨引起的大火，已经被扑灭，但是那些放射性残骸，到处都是，他们需要用铁锹，将这些残骸铲下，然后处理掉，尤其是在三号反应堆的顶层，由于紧邻爆炸的四号反应堆，情况最为危急。

　　分成几人一组，爬上屋顶，只铲几下，然后就下来，再换班，即使如此，他们也受到了超过正常值几百倍的辐射。


第950章 紧急救助

　　相比进行救援的地面部队，还有另一支部队，离死亡的威胁更大，就是直升机飞行员。

　　在进一步消除外面的强辐射源的同时，直升机飞行员，也在冒着死亡的威胁，飞行在核电站的上空，他们的直升机上，装满了碳化硼和沙子，他们需要把这些东西，投到已经暴露在空中的核反应堆的堆芯内。

　　因为此时，核反应堆内的大火，仍然在熊熊燃烧。

　　这是石墨反应堆，而石墨的主要组成就是炭，这里本来有一千七百吨石墨，现在只残存的八百余吨，全部都在燃烧着，为了扑灭这里的火，只能是用碳化硼和沙子，空投到上面，盖住上面，将火扑灭，同时碳化硼可以阻止内部继续进行的裂变反应。

　　为了扑灭这些大火，同时阻止内部剩余的核燃料继续反应，他们一直用了七天的时间，空投了近四千吨的碳化硼和沙子，才算是完成了任务，为了执行这次任务，无数直升机飞行员，不得不冒险钻入了核反应堆残骸上空的放射性烟尘中，他们的身体，受到了很强的辐射。

　　如果用消防水枪，直接向内部喷水，可以扑灭内部的大火吗？

　　答案是可以的，但是这种石墨反应堆，内部是没有足够的空间来容纳那些水分的，那么当水越灌越多的时候，就会有许多水流出来，从而带来巨大的核辐射的危害。在岛国，后世的危机，就是用海水来降温的，把海水抽上来，流入反应堆中，然后再把海水排放到海洋里，对于这种行为，实在是无法评论。

　　这些任务，都是用人来进行的，虽然伊拉克紧急援助的三千件防辐射服已经到位，而且西欧国家也行动起来，援助了一些防辐射服，但是还是无法完全保护好参加救援的所有人员的安全。

　　在救援行动刚开始的时候，技术人员使用了一些遥控设备来进入最危险的高辐射区域，但是这些设备，几乎无法开展工作，就已经报废了，因为强烈的辐射，导致了控制电路出现问题。于是一切都需要人来操作。

　　这是一场可歌可泣的战斗，虽然没有硝烟，却更加让人充满敬意。

　　一架巨大的米-26直升机，从核反应堆上空60米的高度上，以不可思议的轻巧绕开各种出现的强辐射区域，但是它仍然避免不了得从辐射最强的四号反应堆的正上方飞过，那里的辐射，绝对是致命的，哪怕是对于身穿着厚厚的防护服的飞行员来说，也是如此。

　　空投了二十吨的碳化硼和沙子，然后再返回几公里之外的降落场，然后飞行员从飞机上下来，已经开始不停地呕吐，有的已经丧失了行动能力。医护人员上来，将飞行员送上了救护车，送往医院，而另一名年轻的飞行员，默默地登上了直升机……

　　值得庆幸的是，因为反应及时，周围的人员，在没有受到强烈的辐射的时候，就已经撤离了危险地区。

　　七天之后，辐射云飘入了西欧，他们如临大敌，制定了各种紧急措施，来防止辐射造成的危害。

　　当反应堆内的大火终于被扑灭，内部的核反应停止了之后，一个更加艰难的选择，摆在了事故处理专家的面前，这次需要彻底解决这个核反应堆的问题。这些核废料，需要如何处理？

　　这样露天存放，绝对是不可以的，必须要把它封起来，而且还需要防止另一种可怕的情况，反应堆核心内的高温铀与水泥融化而成的岩浆熔穿厂房底板进入地下，这样就会污染宝贵的地下水源，当初以色列的地下核试验，就造成了约旦的地下水污染，所以最终他们决定，给炸毁的四号反应堆修建了钢筋混凝土的石棺，把它彻底封闭起来。

　　这些建筑项目，军人和工人又走上了战场，他们需要为了祖国去战斗。

　　这时来自中东的伊拉克，再次伸出了友谊之手，援助了五辆扬程达四十米的水泥泵车，以及四十辆水泥搅拌车。

　　在历史上，这些石棺都是用人工来完成的，参与施工的人员，大多都不幸染上了放射病。而现在，来自伊拉克的装备，让他们可以在离核反应堆稍远的位置上工作，本来水泥泵车是可以遥控操作的，但是现在，遥控设备已经坏了，必须使用人工的方式操作，即使如此，也大大加快了进程，同时让人员暴露的危险大大减轻。

　　这次切尔诺贝利核电站的泄露事故，苏联动用了超过两万人进行救灾，同时转移了附近的一百万居民，由于行动迅速，处理及时，将事故造成的损失，降低到了最小。

　　而这次事件中，伊拉克的突出表现，也让苏联人感觉到，伊拉克是他们的好朋友，是值得交往的一个国家。

　　在这次事件中，伊拉克提供了三千套防辐射服，这种防辐射服是欧洲的最新产品，比苏联自用的核生化部队使用的防辐射服还要高级，接着伊拉克又提供了用于建造石棺的机械装备。最后，伊拉克还提供了抗辐射的药物以及一批食品，在现在，苏联每年都会因为粮食问题而头疼，这次转移了一百万的居民，这些居民的安置问题还能够解决，但是食物问题却是个大难题。

　　这些转移走的人，是什么都不能携带的，家里的任何物资，都有可能已经有了放射性污染，他们只是净身出户，然后家里被军人贴上了封条，这些地区再被戒严起来。

　　以苏联的能力，能够调集足够多的车辆，把这些人员运走，就已经是极限了，再搬运物资，那是绝对不可能的，再回来运第二趟？那是绝对不可能的，这里已经有了更多的放射性。

　　所以苏联猛地发现，把这些不幸的人员喂饱，也是一件困难的事，此时伊拉克援助的粮食，解决了他们的难题。

　　伊拉克面对苏联的此次核事故，如此地卖力，这让世界上的许多国家，看起来都非常不爽，尤其是美国。

　　美国一天天地看着伊拉克强大起来，而且面对着伊拉克夺取了最重要的波斯人入口处的海岛，而自己蓄意挑拨的阿联酋和伊拉克之间的矛盾没有成功，他们的心里充满了巨大的失落感。

　　伊拉克和美国的关系，是貌合神离，而现在，伊拉克跑去，抱戈尔巴乔夫的大腿，在美国国内的犹太势力，首先操纵着新闻界，对库赛进行了大规模的讽刺，声称库赛用这种方式，来极力地讨好戈尔巴乔夫。

　　看着那幅漫画，在浓烟滚滚的核反应堆前，库赛紧紧地抱着戈尔巴乔夫的大腿，库赛有些愕然了，他没有想到，犹太人的智商居然降低了，妄图凭着这种方式，来搞臭自己？恐怕倒反而会成就了库赛·阿卜杜拉的威名！

　　“这次，发生在切尔诺贝利核电站的事故，造成了重大的人民生命财产的损失，造成了难以估计后果的放射性污染，粉尘飘落到了白俄罗斯，俄罗斯和乌克兰加盟共和国地区，还飘落到了欧洲，这次事故，不仅仅是苏联人民的灾难，更是全世界人民的灾难，是我们人类和平利用核能中的一次挫折，我们伊拉克虽然不是一个发达国家，但是我们希望可以凭借着我们的能力，帮助尽可能多的受到核辐射地区的无辜人员，帮助苏联快速解决这次核问题，这是我们伊拉克，也是世界上每一个有良知，有同情心的国家应该去做的一件事，我们选择冷漠地对待，还是热心的帮助，这不是意识形态问题，这是一个人的良知的问题，我相信，我们人类在面对灾难面前，应该联起手来，共同解决问题，而绝对不是冷嘲热讽，只要我们人类能够团结，就没有解决不了的难题，面对灾难，我相信，各国都会伸出友谊之手，救援那些急需救援的灾区人，这是我们人类的本性，我们伊拉克，只是走在了前面而已。”伊拉克的新闻发言人，面对着记者，冷静地说道。

　　伊拉克的这番话，立刻传遍了全球，顿时，那些还在讽刺伊拉克的人，立刻自觉地闭上了嘴，伊拉克说得很对，面对灾难，人类需要的，就是携起手来，共同面对和解决这些问题。不论是地震，海啸各种自然灾害，还是核电站泄露这种人为灾害，他们都不该袖手旁观。

　　国际红十字会等各种人道主义机构，都开始踊跃地站了出来，进行人道主义救援，各国包括西方国家，都进行捐款捐物，不管是真心的，还是象征性的，总之都做了表态，帮助那些灾区的人民。

　　在灾难面前，是不分国界的也是不分意识形态的。

　　这次事件中，由于伊拉克起到了很好的榜样带头作用，伊拉克的国际形象，也变得再次光辉起来，伊拉克已经不仅仅是一个负责任的中东大国了，已经开始向着负责任的世界大国迈进了。


第951章 格什姆海军基地

　　“这次，苏联为了救援切尔诺贝利核电站，一共投入了前后近两万人的救援，这些人员，都或多或少地感染了放射性疾病，有的严重的，已经在几周之内去世，为了防止对人员造成影响，他们一共迁移了一百万居民，加上由于四号机组无法再提供电力，这次事故，给苏联造成的直接经济损失，就在八十亿卢布左右，而间接的损失，可能是这个数字的十几倍。”里根总统听着中情局长威廉的汇报，眼神里露出一点欣喜的表情来。

　　虽然就在一个小时前，里根在出席一个会议的时候，还在摄影机前讲述这切尔诺贝利核电站是人类的一次灾难，在灾难面前，大家应该携起手来，共同渡过这个难关，但是实际上，他们这些人的眼睛里，还是在想到由此得到的一个良好的机会的。

　　多么好的说辞啊，可以让美国在世界面前竖立起一个良好的形象来，可惜都被库赛那个家伙给抢去了，难道库赛那个家伙，真的是站在了全人类的高度？那自己只能说，库赛太愚蠢了，他太年轻了，还不知道究竟什么才叫做政治！

　　政治，从来都是最肮脏的。

　　美国总统，首先是要从美国的角度来考虑问题。

　　现在趁着苏联自顾不暇，美国终于可以腾出手来，进行些自己想要干的事情了！

　　“虽然有世界各国的踊跃捐款，但是最终汇集起来的，还不到一亿美元，这些钱，对于苏联巨大的损失来说，就是杯水车薪，而且因为放射性的影响，西欧各国决定，在未来十几年内，都拒绝从东欧进口各种暴露在外的农产品，比如蔬菜，也禁止东欧的牛奶等产品，防止进入人类的食物链。”另一名人员说道。

　　“在现在这种情况下，苏联绝对没有任何精力，来插手国际上发生的事情。”温伯格笑着说道：“我们的海空军，都已经做好了准备，这次一定要教训一下那名住在帐篷里的人！”

　　这次计划，都是温伯格一手策划的，他亲自向总统提议，现在该解决那个让他们美国人非常头疼的人了！

　　卡扎菲！这个桀骜不驯的家伙，自以为是利比亚的神，做出了种种让美国人抓狂的事情来，本来美国和利比亚政府之间的关系是非常融洽的，美国在利比亚还租用了惠勒斯空军基地，但是在卡扎菲这个家伙颠覆了利比亚的政权之后，利比亚就彻底倒向了苏联，苏联一共向利提供价值约60亿美元的军火，包括2000辆坦克、大量米格-23、米格-25战斗机和潜艇、导弹，苏联还向利比亚派遣多达1000人的庞大军事顾问团。

　　而且更让美国不能容忍的是，利比亚则将本来由美国使用的惠勒斯空军基地转交给苏军使用，还废除了原来与美英签订的多项协定。在冷战的大环境下，美国不能直接去找苏联的麻烦，对于利比亚，就不是那么客气了，所以在1981年8月19日，两架不知死活的利比亚飞机用导弹攻击正在锡得拉湾水域演习的美海军飞机，结果被美国飞机全部击落，这个事件，让美国和利比亚的矛盾更加深了。

　　而现在，让美国更加不满的是，利比亚开始和伊拉克的关系走近了，那个思维混乱的卡扎菲，不知道抽了什么风，跑到了伊拉克去，与库赛两人卿卿我我，这在美国看来，更是不能容忍。

　　现在伊拉克已经发展得太快了，不符合美国的利益，但是对于伊拉克来说，美国又不能动用武力，每次伊拉克总是站在正义的一方，让美国根本就找不到借口。

　　那么另一种方案，打击一个他们支持的国家，让他们知道，美国的武力，仍然是非常强大的，就可以起到隔山震虎的作用。

　　而温伯格不能说出的原因，更加“良苦用心”。因为美国现在的经济状况非常不好，所以大批国防上的项目，都被砍掉了，而在这种情况下，美国军方非常不满，他们撑起了美国的巨伞，让美国可以在这个世界上，横行无忌，在这种情况下，他们应该有所表现，让美国人知道，他们耗费了无数纳税人的钱维持起来的一支强大的军队，不是一无是处的，在关键的时候，还是靠军队！

　　因此，在种种的考虑下，美国军方制定了一次计划，针对一直都被他们仇视的利比亚，他们要发起一次行动，证明美国军队，是这个世界上一流的军队，任何敢反抗美国的势力，都会被无情的粉碎。

　　拿利比亚开刀！

　　“我相信，只要我们打击利比亚，苏联肯定会默不作声，他们自己还顾不过来，更不可能会支援利比亚，而伊拉克，最多也就是抗议一下，或者在暗地里支援一下卡扎菲，不过哪怕就是伊拉克自己派军队参加战斗，我们也可以取得完全的胜利，再说，利比亚不值得伊拉克冒着与整个西方世界为敌的危险，来明目张胆地对抗我们。”国务卿分析道。

　　里根望了布什一眼，布什眼中也是满意的目光，这次计划，他们已经讨论过许多次了，三月份的时候，温伯格就已经提议了，只是当时，受限制于苏联可能的态度，虽然戈尔巴乔夫是个温和派，但是苏联毕竟还是庞大的，而现在，切尔诺贝利核电站的事故，让苏联浪费了大量的财力和人力物力，所以举行这样一次行动，收益会远大于所遇到的风险。

　　“好，我同意，我们进行这次行动，行动代号，草原狂风。”里根终于点头同意。

　　清晨，阳光洒在格什姆岛上，一条银光闪闪的跑道，格外耀眼。

　　“注意，前面我们即将到达新的基地。”菲比尔说道。

　　天空晴朗，这是个飞行的好天气，在阳光初放的时候，菲比尔的两个中队的幻影F1，从巴士拉空军基地起飞，转场飞往格什姆海军基地，在那里伊拉克的海军航空兵的基地已经建成。

　　伊拉克工兵的速度是非常快的，在占领了格什姆岛之后，他们立刻开始进行了紧张的建设，经过几个月的建设，海军航空兵基地，就已经可以投入使用了。

　　在这种时候，首批战斗机的入驻，是有很大的纪念意义的，这代表伊拉克海军，终于有了自己的固定翼战斗机！

　　而且格什姆的基地，让伊拉克的羽翼，可以更丰满，当初，在巴士拉，当他们飞行了四百多公里到了波斯湾外面之后，他们的留空时间，已经不多了，他们无法插手阿拉伯海的任何事务，而在这里的基地，让他们可以直接就飞出波斯湾，飞出阿曼湾，在阿拉伯海里，自由地飞行！

　　幻影F1战机自从在F-20和幻影4000战斗机逐步装备伊拉克军队之后，已经不再承担夺取制空权的任务，而主要用来挂载精确制导弹药进行对地对海打击，它的主力武器，就是伊拉克自己在鹰击-81基础上发展的反舰导弹和对地攻击巡航导弹系列。

　　海军航空兵的主要使命，就是打击对方的战舰，所以幻影F1使用这些反舰导弹，进行对海打击，也是他们的强项。

　　在八架幻影F1的前面，还飞着两架顶着蘑菇盘的飞机，他们这次的飞行，另一个使命，就是保护那两架飞机，安全到达基地。

　　那两架飞机，就是伊拉克从美国进口的E-2预警机。

　　现在在伊拉克国内，已经有四架大型的猎迷系列预警机，这些预警机，屡次被伊拉克用来执行重点地区的空中预警行动，取得了不错的效果，而伊拉克下一种预警机，也一直都在预研之中，就是与瑞典合作的相控阵预警雷达技术。

　　除此之外，上次伊拉克从美国进口了六架E-2预警机，都是由塔哈主持的，等到库赛回来，这项交易已经达成，库赛在兴致勃勃之中，发现了这批飞机，居然是美国人糊弄伊拉克的，是美国海军已经淘汰了的型号。

　　经过培训的伊拉克的人员，使用这种预警机，发现完全比不上己方己方装备的猎迷预警机，在海面上还不错，可以有三百公里的探测半径，而到了陆地上，由于地面杂波的影响，效果很差。

　　库赛非常气愤，经过与美国方面的交涉，美国终于肯将这批老古董的预警机进行升级，换装了AN/APS-120雷达，他们这两架飞机，就是刚刚完成了在美国的改装之后，重新返回伊拉克的。

　　在订购这些预警机的同时，伊拉克方面购买了大量的备件，这让出口这种预警机的厂商兴奋不已，单是备件，他们就大赚一笔。伊拉克这次，绝对做的是亏本的买卖。

　　不过库赛怎么想，谁都猜不出来。

　　这两架预警机，跟随着幻影F1战机，一同配属了海军航空兵部队，将去驻守格什姆基地。

　　飞过了波斯湾，远远地，就看到了那个仿佛一艘不沉的航空母舰一样的岛屿，那是他们新的家园。

　　“放起落架。”耳机里，已经传来了先期一步到来的机场人员的指令。


第952章 帮助上校

　　“我们的核电站，一定要安全，稳定地运行，我相信，只要科学管理，认真操作，真正地掌握我们这些系统的知识，那么核电还是最清洁的能源的。”库赛说道，望着高高的反应堆的钢制外壳，眼光中有一种憧憬。

　　在巴格达西部的哈巴尼亚，库赛视察了这里的核电站，此时核电站的一期工程已经竣工，一号核反应堆和两台汽轮机，已经开始了试运行，经过一个月的试运行，确定核反应堆工作稳定之后，就会进入正常的商业发电阶段。

　　因为切尔诺贝利核电站的事故，全世界在默哀这次悲剧的同时，也对核电提出了质疑，如果发生了事故，核电的威力太大了，大到让人从内心产生深深的恐惧！

　　此时，苏联的切尔诺贝利核电站的事故，调查结果已经出来，完全是因为操作失误所致，那个负有最大责任的当晚的总工程师，基亚特洛夫，在事故发生后，没有指挥抢险，而是率先逃跑，已经被抓起来了，戈尔巴乔夫总书记亲自签署了逮捕令，这个人即使是不判死刑，恐怕一辈子也得在监狱里面呆着了。

　　在国际舆论越来越质疑核电是否是清洁安全的能源的时候，库赛用实际行动，说明了自己的看法：只要科学管理，认真按照规章制度办事，就能够把核电中蕴含的风险控制住，让它造福人类。

　　毕竟和其他的发电形势比起来，比如火力发电，核电不需要燃烧释放的大量的废气，对于全球环境来说，还是利大于弊的。

　　伊拉克使用的核反应堆，和切尔诺贝利核电站出事的核反应堆是同一种类型的，不过这种核反应堆，在库赛的建议下，在建造的时候，就已经建立了外面的钢制外壳，当初美国也发生过核电站堆芯融化的事故，但是没有造成放射性破坏，就是因为外面还有一层耐压壳。

　　所以库赛对于现在的伊拉克的核电站，有非常充足的把握，一定会安全运行，这里面工作的人，全部都是受到严格培训的人员，而且还有国际原子能机构的专家常驻。

　　伊拉克现在电力短缺已经非常严重，这两台机组能够发电，正好可以缓解伊拉克的电力短缺的现状。

　　听到库赛的讲话，旁边跟着的苏联驻伊拉克大使，非常有感触地说道：“是的，这次我国的事故完全是人为造成的，贵国能够在这次事件之后，还如此支持我国的核电项目，我们两国，是真正的友好国家。”

　　伊拉克在这次行动中，对苏联进行了最大力度的帮助，两国之间的关系，再次变得非常密切起来，苏联和伊拉克达成了新的一系列的协议，帮助伊拉克发展自己的工业建设，尤其是，苏联还输出给了伊拉克一条钛合金生产线，这种昂贵的金属，伊拉克可以不再大批进口，可以利用矿石自己生产了，在钛合金方面，苏联绝对是走在世界的最前列的。

　　而在军事合作方面，经过伊拉克的申请，苏联向伊拉克出口了萨姆10导弹，这种大型的全空域防空导弹，就是后世大名鼎鼎的S-300，这让库赛感觉到，这次自己的行动，还是获得了不错的收益。

　　如果不是军方强烈反对，戈尔巴乔夫甚至想把苏联现在自己研制的最先进的战机，苏-27出口给伊拉克，只是由于军方的一致反对，加上伊拉克已经有了先进的战机，不知能否会进口这种重型战斗机，只得作罢。

　　当然，达成的这些协议，对苏联来说，也是有一定的好处的，苏联从中，可以得到伊拉克的资金，有了资金，苏联才能够缓解现在的状况。

　　“虽然发生了重大事故，但是这挡不住我们和平利用核能的脚步。”库赛说道。他的话，再次赢得了现场的一片鼓掌声。

　　就在库赛还没有结束视察的时候，他见到自己的秘书匆匆而来，向他报告道，美国海军第六舰队，组织了三艘航母，34艘战舰，已经驶入地中海内部，准备进行一次演习！

　　库赛结束了自己在核电站的行程，返回了巴格达，紧急商量对策。

　　美国每年都会在地中海举行演习，这次也算是例行演习了，和伊拉克有什么关系？秘书只是按照库赛的指示，进行了汇报，他不知道，库赛总统心里的担忧。

　　现在世界的历史，在库赛的推动下，已经开始发生了各种变化，库赛本来以为，也许切尔诺贝利核电站事故，可以逃脱历史的结局，但是还是按照历史的发展上演了。而86年的另一件大事，就是美国空袭利比亚，这件事，历史上在3月多就上演了，而现在却一直没有开始，库赛以为是自己的穿越，导致了中东地区局势已经发生了很大变化，这次事件不会到来了。现在看起来只是推迟了美国人的行动而已，美国人在五月份，才开始了他们的行动？

　　“美国出动了三艘航母，美国号，珊瑚海号和萨拉托加号三艘航母，共计二百四十架舰载机，他们现在，已经驶过了西西里岛。”一名情报人员报告道。

　　西西里岛，库赛望着投影机里面打出的地图，那里已经离利比亚很近了，利比亚的军事目标，都在美国航母的舰载机的打击范围之内。

　　“大家说一下，美国人的下一步行动，将会是什么。”库赛说道。

　　“他们只是在使用武力，妄图给上校压力。”空军司令阿比德少将说道。美国在别人家门口，进行这种耀武扬威的活动多了，就连伊拉克，都曾经受到过美国航母的这种威胁，结果被萨达姆总统果断地派出战机，为伊拉克争回了面子。

　　“他们一定会去挑衅利比亚，就看上校能否坚持得住，不接受挑衅了。”国防部长阿德南有些忧虑。

　　“上校一定是坚持不住的，要是坚持得住，那就不是上校了。”这时，一旁的塔哈发话了。

　　“美国飞机飞到利比亚宣称的领海上，然后利比亚就会发射导弹，打击美国人的飞机，接着美国人就会来报复，而且他们就有了正当行动的理由，一定会对利比亚发动一次猛烈的攻击。”库赛说道。

　　卡扎菲上校就是那样一个人，他是不会忍受任何加在利比亚身上的侮辱的，这点和伊拉克是相同的，而关键的问题，就是伊拉克有和美国对抗的一定资本，而利比亚只有空谈。

　　“如果美国真的对利比亚发动了攻击，那么利比亚现在最先进的飞机，也就是米格-25，根本就无法和美国的战机相对抗，三个航母战斗群，就是我们伊拉克的空军应付起来，也是很吃力的。”阿比德说道。

　　现在通过接触世界一流的先进军备，伊拉克军方高层的眼光，已经很开阔了，他们已经知道了，现代的战争，究竟应该怎么打。利比亚全部都是苏联的装备，尤其是战机和防空导弹，在美国的战机面前，尤其在美国的电子干扰机面前，他们的这些装备，效果会大打折扣。

　　“我们出口给利比亚的超七，可惜到现在才过去两架，而且利比亚的飞行员还没有完全学会操作我们的战机。否则一定会打出威风来的。”这时，阿比德有些很遗憾了。

　　在欧盛电子公司派出的电子专家的协助下，超七战机的航电系统的问题，终于算是得到了解决，而在伊拉克政府的努力下，从西方购买了可以加工精密的平面缝隙的设备，这样超七的航电自产的问题，才算是初步得到了解决，当然只是初步解决，因为其中的许多部件，都还是从西方直接进口的，只是原来是进口整机，现在是进口部件，这其中就有区别了，也就是他们具有了整合能力。

　　在解决了问题之后，两架从伊拉克安装好航电设备的超七，被出口给了利比亚，卡扎菲亲自到机场接收了这两架战机，惊讶地发现，这种战机，恐怕要比苏联进口过来的米格-25还要好，只看座舱就可以了，座舱内部是非常整洁的。

　　只是利比亚的飞行员还在做适应性飞行，并不具有作战能力。

　　如果要是其他的战机，比如F-20，那么伊拉克可以派出自己的飞行员当志愿军，帮助他们去与美国人战斗，顺便也可以检验自己的作战能力，但是这种超七战机，是伊拉克的外贸机种，伊拉克自己都没有装备，怎么去战斗？而且出口给利比亚的，装备的导弹也不是美制的，而是法制的魔术和超级马特拉导弹，此时伊拉克自产的天空闪光导弹，产能有限，还是暂时供己方使用的。

　　当然，库赛还有自己的考虑，如果不打算与美国撕破脸的话，直接的空中对抗，是很不明智的，不过也不代表，美国人就可以随意地打击阿拉伯世界！

　　库赛猛地问道：“我们的反辐射导引头，研究得怎么样了？”


第953章 超远程导弹

　　航母，是海上的一种巨无霸，是一个国家最强大的武力的活生生的展示。

　　一般来说，美国在应付普通冲突的时候，都是单航母行动，应付更高级别的冲突，才使用两艘航母组成的战斗群，而使用三艘航母，那就绝对是把对方当作了最强大的存在了！

　　原因很简单，一艘航母，美国会配备标准航空联队20架F-14雄猫战斗机，20架F/A-18攻击机，4架EA-6B徘徊者电子战飞机，16架A-6E入侵者攻击机，4架E-2C鹰眼空中早期预警机，6架S—3A/B北欧海盗反潜飞机直升机，8架3G/HSH海王直升机，这种规模的配备，已经足能够应付一个普通国家的空军，光是那20架雄猫战斗机，就能够横扫许多国家的空军。

　　而现在，三艘航母，在平静的地中海中部，展开了自己的阵势，他们无时无刻，都在展示着自己的威力。

　　珊瑚海航母的甲板上，一名调度员正在挥舞着双手，引导一架雄猫战斗机准确地来到了C-13弹射器的位置上，在那里，前起落架被拖块勾住，接着侧面的另一名引导员用右手指向前方，身子一低，就见雄猫战机的机身猛地顿了一下，接着像是咆哮的巨兽一样，玩命地向前扑去，与此同时，蒸汽从下面的壕沟里漏出。

　　飞行员此时感觉到全身都紧紧地贴在座椅上，很难受，但是又很爽快，接着身体顿时一轻，飞机已经离开了弹射器，他从容地向后拉杆，开始爬升。

　　和跃飞甲板相比，弹射器最大的优势，就是可以让战机以最大的重量起飞，现在的F-14，就是满油，而且加挂了四枚巨大的不死鸟导弹，他们执行的，是舰队的防空任务。

　　因为他们的舰队，即将驶入苏尔特湾北部，距离卡扎菲宣布的“死亡线”，也就是北纬32°30以北200公里处的海域。

　　卡扎菲宣布，北纬32°30，都是利比亚的领空，但是这是不被美国等西方国家所接受，他们承认的，只是国际公认的海岸线十二海里处。

　　随着F-14战机的升空，有效的外层防御圈，已经建立起来，接着几架外形丑陋的飞机，也相继弹射升空。

　　前面大，后面小，仿佛头重脚轻，而且前方下面还有两个下巴，那是发动机的进气口，而除了前面的玻璃，侧面还有玻璃，这是四人乘坐的飞机，而飞机的垂尾上，还有一个鼓包，这种丑陋的飞机，就是美国海军的电子战飞机。

　　他们这次，就是来挑衅的，只要下面的叙利亚军队做出了反应，那么随后而来的战机，就会进行轰炸，但是在执行任务之前，必须要确保自己的安全，所以他们使用电子干扰机，准备对利比亚进行一次全方位全频段的电子干扰。

　　而另一些同样丑陋的飞机，A-6攻击机，则携带了重要的反辐射导弹，准备对利比亚的地空导弹部队进行一次打击。

　　一个中队的F-14战机，负责进行制空掩护，不过按照利比亚现在的情况，他们已经在81年的时候，被轻易地击落了两架战机，现在他们恐怕已经不敢升空了吧？

　　E-2C预警机也已经忠诚地执行着自己的使命，在距离死亡线一百五十公里处进行监视。

　　“报告，美国海军的战机，离我们的死亡线越来越近了。”在利比亚的首都的黎波里，卡扎菲收到了汇报。

　　如果是真的打击，美国海军一定会超低空进入，让利比亚没有预警机的情况下，地面预警雷达根本就反应不过来，但是现在，他们就是挑衅，所以故意飞得很高，让利比亚的地面雷达，很远就发现了。

　　“我们的空军呢？让我们的空军，立刻起飞战机迎敌！”卡扎菲说道。

　　听到他的话，空军司令阿里-谢里夫-里菲说道：“报告上校，我们的空军，已经做好了完全的准备，哪怕就是我们全部被击落了，也要勇敢去战斗！”

　　听到他这么说，卡扎菲眉头一皱：“难道我们的空军，就打不出一个胜仗来吗？”

　　听到这话，阿里满脸愁容：“报告上校，我们的战机，主要是从苏联进口的米格-23和米格-25，这两种战机，在美国的飞机前面，根本就还没等冲到前面，就被他们的导弹击落了，我们的超七，倒是可以放手一搏，但是现在这种战机，才刚刚开始训练，飞行员还不熟悉他们的性能……”

　　听到这里，卡扎菲只得改变了主意，上次81年的战斗，他记得非常清楚，美国的海军航空兵是很强大的。

　　他倒是不介意让那些打不过美国人的飞行员全部去送死，但是这样的话，会让利比亚非常丢面子，所以他只得放弃了这个想法。

　　“我们的地空导弹部队，严密注视敌人的动静。”卡扎菲说道。

　　他的这个命令，没有下达清楚，那么当发现了对方越过死亡线之后，他们究竟是要发起攻击，还是继续等待命令？

　　“让我们的勇士，去挑战卡扎菲的死亡线吧！那只是一个笑话，利比亚的空军只是一个渣……”F-14战机的长机飞行员在无线电里面说道。

　　他们一直在向南飞去，终于飞过了卡扎菲所谓的死亡线，继续向南飞去。

　　“报告，美帝国主义的飞机，飞过了我们的死亡线！”在苏尔特湾南部的苏尔特市郊，利比亚布置在这里的一座萨姆-5防空导弹发射阵地上，雷达操作员紧张地说道。

　　萨姆-5导弹，这种苏联出口过来的导弹，就是他们捍卫自己的死亡线的一种强大的武器。因为这种导弹，射程足足有二百五十公里！

　　在冷战时期，苏联都制造了一系列变态的武器，比如两万多吨的台风级核潜艇，比如三倍音速的不锈钢战机，再比如最大射程超过四百公里的防空导弹！

　　萨姆-5，苏联自己国内代号C-200，这是苏联的超级高空、远程地空导弹，在50年代中期研制，1967年装备苏联国土防空军导弹部队，这是苏联最大的地空导弹，经过几种型号改进，最终型号射程超过了四百公里，这已经不是防空导弹了，简直就是攻击对方飞机的利器！

　　这种导弹长十米，采用液体火箭发动机加固体助推器，执行的是战略防空任务，通常与中程的地空导弹联合使用，而且在这种导弹中，还有一种型号，是专门携带核弹头的。

　　虽然利比亚进口的是简化版的，射程照样也达到了二百五十公里，足能够攻击飞入边界的敌机。

　　“向上级报告。”导弹连的连长说道。

　　就在美国航母进入这里的海域之后，他们就已经完成了作战的准备，这种导弹是液体的，在起飞前，需要有半个小时的时间加注有毒的燃料，是非常复杂的一个操作，加注燃料，导弹自检，都已经完成了，不过发射导弹，他们却没有接到具体的命令。

　　就在这个时候，他们的耳机里，却受到了强烈的干扰，与的黎波里的联系，已经中断了！

　　“启动反干扰手段。”导弹连长说道。

　　他们的电台，已经无法通信了，因为他们的电台没有任何抗干扰能力，不过他们的雷达系统，还是可以反干扰的。

　　雷达屏幕上的雪花没有了，屏幕上更加清晰了。

　　对方居然飞到了离苏尔特只有八十公里的地方了！已经远远地越过了死亡线！

　　如果对方继续飞来的话，他们这里都危险了，要知道，萨姆-5导弹的特点，就是射程远，而它的缺点，就是如果对方飞近了之后，它想要撤退很难，系统太庞大了。

　　“发射导弹，干掉美帝的飞机！”连长终于下达了命令，他还记得，在受到干扰之前，他收到的命令，就是严密注视对方的动静，现在对方的动静，已经超过了他们忍受的底线，如果他还不开火的话，等到恢复了通讯，肯定会被上校责怪的。

　　随着他的命令，在外面，两枚庞大的地空导弹，发射架缓慢转动了一下，接着已经昂起了头的导弹，尾部突然喷出一阵火焰，弹体先是晃动了一下，然后飞离了发射架。

　　“注意，从苏尔特飞来两枚导弹。”这时，E-2C鹰眼预警机，已经发现了从地面上飞起的两个光点。

　　他们非常兴奋，利比亚人终于动手，先攻击他们了，这样他们就有足够的理由，教训不可一世的利比亚人！教训那个住在帐篷里的统治者！

　　听到预警机传来的声音，EA-6B电子战机后面的一名干扰机操作员，开始拨动自己面前的开关。

　　刚才的干扰，只是试探萨姆-5的反干扰措施，找出最合适的方法来，现在真正的干扰，才刚刚开始！


第954章 利比亚，不是肥肉

　　EA-6B电子战机由四名机组成员组成，前面的分别是飞行员和导航员，后面的一排增加的座舱内，坐着两名干扰机操作员，刚才，他们只是启动了部分干扰机，现在随着对方的雷达开始进行制导工作，垂尾翼尖的天线舱内的灵敏侦察接收机，已经探测出萨姆-5的雷达信号，这些信号，被传输给中央计算机处理，之后，在两名干扰机操作员的控制台上显示并记录。干扰机操作员立刻加大了机翼下携带的干扰吊舱的定向干扰功率。

　　EA-6B的机翼下，挂载了5个干扰吊舱，内装了10个干扰发射机，每个干扰舱可覆盖7个频段中的一个，共同组成AN/ALO-99F战术干扰系统。而这些探测、识别、搜索方向、实施干扰这一系列过程可以自动实施，也可在机组人员的控制下实施。机组人员有意识地将对方雷达所在频率上的干扰施加到了最大。

　　此时，巨大的萨姆-5导弹已经抛掉了四枚绑在旁边的固体助推器，正在继续加速，向着自己的目标飞去，速度已经加到了3马赫。

　　萨姆-5采用无线电指令制导，末段采用主动雷达制导，现在它还需要接受地面的雷达扫描到的战机目标，然后发出无线电指令，控制已经发射出去的导弹，飞向目标。

　　地面雷达站上，所有的人都在屏住了呼吸，这是他们第一次发射导弹，打击美帝的飞机，如果旗开得胜，卡扎菲上校一定会非常高兴的。

　　突然，雷达屏幕上，再次变成了一片雪花。

　　电磁干扰！刚才不是已经干扰过了吗？雷达操作员一阵紧张，立刻操作这套系统，采取抗干扰手段。

　　但是没有效果，他们的这套设备，毕竟是苏联七十年代的设备，已经严重落后了，无法适应复杂电磁环境下的运行，尤其是，美国海军强大的电磁干扰下，这套系统，已经失灵了。

　　已经发射上去的两枚导弹，此时还没有进入主动制导阶段，已经无法继续飞行下去，在继续飞行了十几秒之后，选择了自爆程序。

　　利比亚防空部队，居然敢还击！这次演习的总指挥，非常高兴地听到了这个消息，那么他们即将进行的各种行动，就全部都是自卫了！消灭这支地空导弹部队！

　　两架A-6攻击机，立刻降低高度，从离海面只有二十多米的空中，向着苏尔特市郊飞去。攻击机的机翼下，挂载着哈姆反辐射导弹。

　　为了有二百多公里的跟踪制导射程，萨姆-5的雷达，是非常巨大的，发出的电磁波，也是非常强烈的，这些，都为反辐射导弹的发射，带来了很大的便利，美国的反辐射导弹，发展到第三代哈姆的时候，已经非常成熟了。

　　在离对方导弹阵地三十公里的时候，两枚反辐射导弹从A-6攻击机的挂架上飞出，一阵火光之中，地面上的萨姆-5导弹的雷达，就在一片火光之中。

　　同时他们继续靠近飞行，使用机翼下的挂载的10枚Mk-83航空炸弹，彻底让这个导弹部队葬身火海。

　　这就是一次惩戒行动，让卡扎菲知道，不听美国的话，就要时刻接受挨打的准备！

　　接到了导弹连被炸的消息之后，利比亚空军紧急起飞了两架米格-25，准备对入侵自己领空的敌机进行拦截，但是当他们赶到的时候，美国海军的攻击机，已经大模大样地飞走了，面对着远处海面上的航母编队的美国海军的雄猫战机，利比亚的飞行员没有继续追赶，选择了返航。

　　卡扎菲大发雷霆，这次冲突，己方的天空，被美国飞机无情地撕开，将己方的防空导弹阵地炸毁，但是他也明白，既然己方的这种威力最大的萨姆-5导弹都无法阻挡美国海军舰载机的进攻，那么利比亚空军和防空部队，真的无力守住他自己宣称的死亡线。那不就是一个笑话了吗？

　　在当初，卡扎菲驱逐了美国人，关闭了美国在利比亚使用的空军基地，那是美国在海湾最大的空军基地，这个事件，让美国人颜面尽失。这次他们终于在替自己找回场子了。

　　这次冲突传遍了世界，各国的目光再次望向了这里。

　　苏联发表了强烈的抗议，认为这次冲突，是美国对和平的利比亚城市厚颜无耻的、不宣而战的空中侵略，不过对于这份声明，里根总统笑了笑，就把它扔到了纸篓里。果然和他们猜得没有错，苏联已经远不如以前了，打狗看主人，苏联的做法如此懦弱，那么美国的下一步行动，完全可以逐渐展开了。

　　此时，世界上普遍的看法，就是美国已经占了足够的便宜，报了仇，这件事也就过去了，他们不知道，这只是美国的大规模攻击的前奏。

　　因为美国的这次行动，可不仅仅是出口气那么简单，这次袭击，美国成功试探了利比亚的防空系统，为他们下一阶段的进攻做出了准备，他们这次的目标，是在生理上，彻底消灭卡扎菲！也就是说，让卡扎菲永远地从利比亚消失！

　　下一步的行动，必将是一次猛烈的空中打击。

　　就在伊拉克还在制定着紧急措施的时候，美国和利比亚的冲突，已经开始了。

　　库赛在共和国宫，会见了紧急求见的利比亚驻伊拉克大使。

　　本来利比亚是最希望苏联出头的，但是苏联只是发表了一份抗议声明，就算是过去了，而且苏联还禁止他们派到利比亚军队中的教官出头，要保持克制，防止冲突升级，所以防空导弹部队，全部都交由利比亚自己的军人来操作了，他们经验很少，否则的话，他们也可以发现对方的反辐射导弹的袭击。

　　总之，这次失利，除了美国军队的强大之外，利比亚军队自己素质太差，也是一个重要的方面。

　　“库赛总统，您是我们阿拉伯世界的战神，是我们阿拉伯人心中的骄傲，这次我们利比亚，被可耻的美帝国主义从空中偷袭了。”利比亚大使带着一脸的愤怒说道：“我们需要得到我们阿拉伯世界的支持！”

　　“我们伊拉克，已经通过外交部门，向美国提出了严重的抗议，美国的这种行为，完全是侵略的行为！”库赛说道。

　　听到库赛这么说，利比亚大使却感觉到有些失望，难道伊拉克的态度，也是口头上的抗议？要知道，在伊拉克受到西方世界的欺凌的时候，他们所有的阿拉伯世界，可是集体支持的，石油减产，禁运，利比亚做得一点都不少。

　　现在利比亚受到了美国人的欺凌，他们做的，就只是口头上的声讨？他感觉到非常失望。

　　接着，他又听到库赛说道：“美国军队实力的强大，是我们所有人都看到的，这次美国人一共出动了三艘航母，二百多架战机，这种实力，就是把我们伊拉克的空军都搭上，恐怕也无法与美国人的空中优势相比，而利比亚的空军，没有大规模起飞，与美国的空中联队进行交战，是非常明智的，否则的话，会丧失掉更加宝贵的飞行员……”

　　库赛越说，利比亚大使心头越沉重，他知道，库赛总统分析得是非常正确的，但是这只是一个外界的人的观点，可以评论得头头是道，但是对于本国来说，那就是另一种立场了，难道要看着己方的领空被美国人肆意入侵，也不加任何反抗吗？不自由，毋宁死！

　　如果换作另一个人，恐怕他已经要怒而起身告辞了，但是坐在他面前的，是阿拉伯人的英雄，是他们心中的战神，这番话，就更多的是一种理性的分析了。

　　“那么，难道我们就这样，看着美帝的飞机，在我们的领空里飞行，而我们的空军，却都得在后方，不敢与他们战斗吗？”利比亚大使问道。

　　“不！当然不是！”库赛说道：“我们的领空，不能让美国如此肆意地践踏，凡是侵犯我们阿拉伯人领空的，那就一定要让他们付出代价！”

　　听到这话，利比亚大使顿时心中热血沸腾。这个屡次创造过无数神奇战绩的阿拉伯男人，只要他说行，那就一定行！

　　“那么，我们利比亚应该如何做？”利比亚大使压抑着自己心头的激动，说道。

　　“美国人之所以敢如此放肆，就是因为他们认为，利比亚防空系统落后，他们又有强大的电子对抗设备，萨姆-5导弹阵地被摧毁，就是因为美国的先进的电子干扰机，这次我们失利，会让美国人更加轻视利比亚的防空，他们认为，自己可以安全地飞行，那么我们就完全可以利用美国人的骄傲心理，通过合理的战术，再通过一两件秘密的武器，来让美国人知道，他们吃的，不是肥肉，是块啃不动的钢铁！”


第955章 我需要权力

　　“法国人拒绝我们使用他们的领空。”美国白宫内，正在进行会议的美国高层，听到了这个让人沮丧的消息。

　　上次的袭击，只是一次试探性的攻击，他们不仅仅成功试探出了利比亚防空系统的严重漏洞，战机老化，没有现代化的战机，防空导弹系统薄弱，缺乏电子对抗能力，各处的雷达分布不均，无法有效地守护利比亚漫长的海岸线，更重要的是，他们试探出了苏联的态度。

　　苏联对于这次事件，除了表示出抗议之外，就没有其他的反应了，这让美国高层的自信心极度膨胀，苏联已经不再是曾经的那个强大的国家了，他们到现在还没有彻底解决核反应堆泄露的问题呢，自顾不暇，哪里有精力来管非洲小弟的事！

　　所以整个草原狂风行动中，最重要的攻击计划，终于开始紧锣密鼓地筹划之中。

　　从生理上，彻底消灭卡扎菲！

　　这次袭击，重点是两座利比亚的大城市，的黎波里和班加西。这两座城市，都是利比亚著名的大城市。

　　其中，的黎波里有三处目标，阿齐齐耶兵营，这是卡扎菲的指挥部，也是卡扎菲的住处；西迪比拉勒港兵营，这是利比亚突击队训练中心，是卡扎菲的最忠心的部队；的黎波里机场军用区，这里停放着9架伊尔-76运输机，是利比亚的主要战略运输力量。

　　而在班加西，主要有两处，民众国兵营，是卡扎菲的备用指挥所；贝尼纳军用机场，这是利比亚主要的军用机场，停放有大批的米格-23和米格-25飞机。

　　本来还有另外两个目标：阿比尼达尔的驻利比亚办事处，因为阿比尼达尔也是他们认定的一个恐怖主义国家，以及利比亚情报局总部大楼，但是这两个地方过于靠近居民区，所以他们并没有十足的把握。

　　五处重要的目标，要是完全使用海军来打击，还是有些不够，最多也就是蜻蜓点水，所以经过紧密的筹划，他们决定，这次进攻的主力，还是使用空军最强大的F111轰炸机来完成。

　　F111是世界上第一种可变后掠翼的战机，这是当初主流的设计风格，但是这种时髦的技术，没有带来更多的优势，反而，导致的结构超重，让设计师们头疼不已。

　　研制之初，F-111的设计指标是既能满足空军的战术对地攻击、又能满足海军舰队防空和护航要求的通用战斗机，结果设计到最后，这根本就无法起到战斗机的作用，变成了一种纯粹的轰炸机，海军退出了研发，完全装备了空军，之后，这款战斗机，就作为了一种大威力的轰炸机来使用了，除了那门几乎不怎么用的M61型6管机炮，机身弹舱长5米，可带1360千克重的炸弹；翼下共有8个外接架，在后掠角26度时最多可带50颗340千克的炸弹或26颗454千克的炸弹，它的载弹量，最高可以达到了惊人的三十七吨！

　　相比海军的A-6攻击机一次只能携带13枚454千克航空炸弹、者20枚340千克航空炸弹，F-111的轰炸能力，是A-6的两倍以上。所以经过仔细考虑，军方最终决定：使用在美国驻英国拉肯希斯空军基地的F-111F战斗轰炸机为主要轰炸力量，海军的A-6攻击机为辅助攻击力量，一次打击，就彻底地把这些目标轰为平地！

　　那里的24架F111轰炸机，已经做好了准备，但是另一个问题，却没有解决了，那就是航路。

　　美国的战机从英国出发，需要南下，穿越欧洲，才能够到达北非，最合适的选择，就是借道法国，直接从法国南下，路程只有2200公里，但是高卢人没有同意美国的请求。

　　在美国第一次空袭利比亚的时候，西方国家的反应就不一，有的认为美国是在打击恐怖主义，也有的认为美国是对一个主权国家的侵犯，在国际事务上，法国是经常在跟美国唱反调的，这次也不例外。

　　当然，更深的原因，里根也是知道的，那就是法国也是利比亚一个重要的石油出口国，法国需要利比亚的石油，来满足自己国内的需要，如果法国同意美国使用他们的领空来攻击利比亚，以卡扎菲的个性，绝对会终止对法国的石油出口，这样的话，法国石油进口的空缺，从哪里来补充？

　　所以法国不开放领空给美国使用，这也在他们的意料之中。

　　“那么，西班牙呢？”布什问道。

　　法国不开放，如果使用西班牙的领空，虽然会绕远一些，但是也不会太远。

　　“西班牙也拒绝了我们的请求。”

　　听到这话，在场的人都有些皱眉头，这样的话，他们就不得不绕道布罗陀海峡，从西地中海飞向利比亚，单程将达到5188公里，飞机需要进行空中加油四次，才能够到达目标上空。

　　这恐怕是F-111自从成军以来，执行的最艰巨的一次任务了，往返需要十几个小时，不用说轰炸行动，就是飞行这么长时间，都会是对飞行员的耐力的一种考验。

　　“我相信，我们空军，能够执行好这次作战计划。”温伯格说道，绕道怎么样？多次空中加油又怎么样？都比不上他们要消灭卡扎菲的决心！

　　就在美国政府紧锣密鼓地筹划新的猛烈的打击行动的时候，沙漠里的贝都因人，也开始了自己的布置。

　　谁也没有注意到，一架军用运输机，从伊拉克巴士拉基地起飞，秘密飞往了苏丹，然后从苏联，他们乘车，进入了利比亚国内，在利比亚国内，他们又乘坐直升机，几经周折辗转，来到了的黎波里。

　　非洲的天空格外的蓝，没有受到任何的空气污染，在利比亚首都的黎波里市郊南部，坐落着一座城市一样的建筑，这里就是阿齐齐耶兵营。

　　这里遍布着高墙和加固了的碉堡，每个哨位都有戴着黑色贝雷帽的突击队员和便衣把守。而在正中央，就是卡扎菲的官邸，这里占地4公顷左右，周围有瞭望塔和混凝土工事环抱。而里面的一块空地上，支起了一个简陋的贝多因人帐篷，这就是卡扎菲日常生活和工作的地方。

　　“嘎吱！”车停了下来，里面下来了一队人，那是从伊拉克过来的技术人员，而领头的则是库赛总统的一个得力干将——马尔万。

　　看到这些人下来，那个高大挺拔的身影，转过身来，身穿阿拉伯长袍，头戴阿拉伯帽子，嘴角上扬着微笑，卡扎菲说道：“欢迎我的最亲密的阿拉伯兄弟的支援！”

　　“上校，我们的时间不多了，必须要加快布置，而且我们的技术人员，需要快速改装贵方装备的防空导弹。”马尔万说道：“从现在起，贵方的空军和防空部队，要一直保持着战备状态，而且他们需要接受训练，知道如何对付美国人的反辐射导弹的袭击。”

　　听到马尔万下来之后，没有高谈阔论，而是催促立刻进入战斗状态，卡扎菲非常高兴，说道：“那么，你们需要什么？我们可以全部提供。”

　　这时的卡扎菲是非常真诚的，但是稍后听到的那句话，却让他犹豫了一下。

　　“权力，我需要权力。”马尔万说道：“我们需要全权指挥贵方的空军和防空部队，贵方的指挥人员的素质，我们实在不敢相信。”

　　来了，就要权力，而且要的还是空军和防空部队的指挥权，那么这样的话，如果对方有什么阴谋的话，只要调动战机，轰炸他们这里，他卡扎菲的性命，就交代在这里了。

　　就是他完全倒向了苏联，就算是在利比亚的国内，聘请了庞大的苏联的军事顾问，对方也没有要过全部的权力。

　　因此，卡扎菲犹豫了，虽然他平时看起来有些不着调，总是出各种非常低级的错误，不论是外交上，还是在处理政务上，但是对于军权，他一向都是非常看重的，虽然他的军衔才是上校，但是哪怕是个将军，也得全权听他的指挥。

　　卡扎菲明显停顿的表情，让马尔万知道，这种要求提出来，的确是让对方非常难以接受。但是想要指挥着落后的利比亚的空军和防空部队，完成这次的任务，那么就必须要这样做。

　　这次马尔万带来的，除了技术人员，还有一部分是从伊拉克的空军和防空部队里面抽调过来的，他们这次的任务，是比较危险的，绝对不允许被利比亚人给搞砸了。当然另一个目的，就是加深双方之间在军事上的交流了。

　　望着天空中的白云，卡扎菲说道：“我需要知道你们的所有计划。”

　　“完全没问题。”马尔万说道。如果这个要求也不满足对方的话，那他们就太霸道了。


第956章 轰炸前夕

　　“我们这次作战任务，将是我们有史以来航程最远的一次，至于我们的具体行动，都已经安排好了，你们还有问题吗？”拉肯希斯空军基地内，基地司令向着这些即将出动的健儿们，大声地问道。

　　此时，华灯初放，外面的天色，都已经黑了下来。

　　看到这些坚定的年轻人，司令非常满意，这就是强大的美国空军可以全球驻军的坚实后盾，他们有一支坚定勇敢的队伍！

　　“那么，我下达最后一个任务。”司令说道。

　　临时出来最后一个任务？飞行员都感觉有些奇怪，他们全部立正，集中精神地听从着司令的命令。

　　“现在，每人都到厕所去方便十五分钟，然后每人垫一片我们的新装备。”司令说得很严肃。

　　下面却忍不住笑了起来，看着一位地勤给他们分发的东西：那是一大块尿不湿！

　　“记住，这是命令！”司令说完，大踏步地回去了。

　　来回需要十几个小时，这可是第一次，虽然F-111这种战机已经足够大了，但是还没有大到可以在座舱后面有一个小型厕所，把座椅直接设计成马桶倒还可以，反正F-111是整体座舱弹射的方式，不过那在战机进行大过载机动的时候，搞不好，会把飞行员的屁股全部吸进马桶座椅里去。

　　所以唯一解决的方法，就是让他们提前把体内的污秽排除出来，然后垫上尿不湿，十几个小时不大便可以，但是不小便，绝对会把这些倒霉的家伙们憋坏的。

　　垫尿不湿，这也是一种权宜之计，当初第一个上天的宇航员，就是使用尿不湿来解决的。

　　就在他们还在厕所里面吹着口哨，进行着作战前的最后准备的时候，在伦敦附近的费尔福德和米尔登霍尔空军基地，28架KC-10和KC-135加油机，已经开始提前半个小时起飞。

　　19时36分，各载2万多磅炸弹的24架F-111F战斗轰炸机，终于滑上了跑道，轻装上阵的年轻的美国飞行员，操作着庞大的战机，从跑道上开始起飞，看着跑道灯在身边飞速驶过，终于消失不见，身边都是漆黑的夜空。

　　一共24架飞机，每6架飞机组成1个编队，同时5架EF-111电子战飞机也从上黑福德空军基地起飞，紧随F-111F，担负电子干扰任务。

　　EF-111是在F-111的基础上改装出来的电子战机，和海军的EA-6B一样，是承担主力的电子干扰任务的，他们伴随着自己的轰炸编队飞行，遇到地面威胁之后，干扰机全速工作，可以保证己方编队的安全。

　　英吉利海峡9100米上空，57架飞机，集结成一个庞大的机群，这是第二次世界大战结束以来在英国上空集结的最大规模的空袭机群。

　　这次选择在夜间七点多钟集结，等到飞抵目标区域的时候，正好就是凌晨一两点左右，这是一般人睡得最熟的时候，也是利比亚的防守最虚弱的时候，在这个时候进攻，一定可以起到奇袭的效果。

　　他们不知道，就在他们刚刚起飞的时候，利比亚就已经严阵以待了。

　　这么大规模的战机起降，想要让人不知道，那是绝对不可能的，所以在此之前，美国方面只是宣称，在这里进行一次演习活动，不过伊拉克埋伏在英国的眼线，早就开始在空军基地的附近进行观察了。

　　那么多战机演习，那怎么可能？起飞的，全部都是F-111战斗轰炸机，分明就是执行轰炸任务的，而且还一下起飞了二十多架加油机，那就绝对是长途奔袭的轰炸任务了，这些情况汇聚到一起，就是傻子都知道，美国人终于要下狠手了。

　　在盖尔扬，卡扎菲兴致盎然地听着消息传来，在英国上空，几十年来最庞大的一次攻击机群，已经起飞了，对库赛总统的指挥，充满了敬意。

　　如果不是伊拉克方面来人，那么现在他一定还在的黎波里，像往常一样已经休息了，哪里像现在，可以像个局外人一样，看着战情的发展，然后等待着下一步的好戏，仿佛他不是这次美国人轰炸的主要目标一样。

　　盖尔扬在的黎波里南，没有临海，在这里，要安全得多，而且既然知道美国人的轰炸即将开始，继续留在的黎波里，绝对不是卡扎菲的风格。

　　马尔万来这里的主要任务，是保护伊拉克人员的安全，而具体负责指挥的，是伊拉克空军中的新起之秀，阿尔斯兰。

　　库赛在来之前，已经把这次作战的主要大方向和原则，交待给了阿尔斯兰，而具体怎么操作，还是有待于阿尔斯兰的策划，库赛对阿尔斯兰非常信任。

　　从外表上看，利比亚的防空部队的布置，仍然和以前一样，没有什么变化，不过那些都是假模型。

　　美国的SR-71侦察机，已经在利比亚上空侦察过好多遍了，不过从天上看，只能是大概，所以在侦察机和侦察卫星没有掠过上空的时候，他们用假目标更换掉了真目标，而真的防空导弹，已经开始转移了阵地。只有出现在最突然的时候，才能够起到最突然的威力！

　　而且在这些阵地之间，伊拉克带来的最新的跳频电台，装备到了导弹部队，这种电台的抗干扰能力，要强得多，只可惜由于条件所限，要是能够装上伊拉克的C3I系统，可以统一调度那些防空火力，共享信息，可以起到更大的作用。

　　此时的美国空军和海军航空兵，不知道下面的利比亚，已经由一只绵羊，变成了一只刺猬！想要碰一下，还是会扎到自己的！

　　英吉利海峡上空，此时外面都是漆黑的夜空，只有飞机上的航行灯在一闪一闪。

　　一架巨大的F-111，在缓慢地靠近了前面的那架KC-10加油机的下面，他需要做的仅此而已。

　　“注意，我们的孩子要吃奶了。”KC-10加油机上，加油员调侃地说道，同时手上却开始集中精力地操作。

　　空中加油，向来都是一个挑战性很高的动作，这需要两架飞机在相距很短的距离上，进行亲密接触，哪怕是在白天，空中加油都有很大的危险性，更不用说是在晚上。

　　不过对于美国空军来说，难度就要大大降低了，因为他们采用的是硬管加油的方式。飞行员只要按照操作规程，将座舱的某个比照物，与前面的航行灯对齐，就算是完成任务了。

　　剩下的，就是靠着加油员高超的技巧，将伸缩加油管塞入F-111的受油口内。

　　“好，完成！”加油员熟练准确地将加油管插好，滚滚的燃油，开始快速地流入了后面的战机上。

　　在空中加油完成后，6架备用的F-111，2架EF-111和几架已经空了的加油机返回基地。另有2架F-111出现了机械故障，其余的16架F-111，3架EF-111和二十几架加油机，开始了长途跋涉。

　　下一个加油点，是葡萄牙以西海域上空，等到继续在阿尔及利亚以北海域上空和突尼斯以北海域加油之后，他们就会进入战区。

　　与此同时，游荡在地中海上的“珊瑚海”号和“美国”号两个航母编队，立即驶向利比亚沿海进入战位。“珊瑚海”号进入班加西和以北，“美国”号航母黎波里以北，都在500公里处水域。

　　两艘航母的甲板上，停满了各种飞机，他们开始紧张地做着工作，需要高强度地把五十架左右的舰载机，弹射升空，对他们来说，也是一场考验。

　　凌晨时分，随着空军编队即将到达，两艘航母的舰载机，也开始了快速出动。

　　此时的甲板上，人员是最忙碌的时刻，四条弹射器，都已经开足了马力，每隔几十秒就有一架飞机被高速弹射升空。

　　这一次行动，是空军和海军的大机群统一行动，攻击机、战斗机、战斗轰炸机、电子战飞机、预警机、侦察机、反潜机、加油机、搜索救护直升机及其他支援飞机共计一百五十架左右，这种高强度的空中集结，也是最近几年来的第一次。

　　一切，都已经箭在弦上。

　　“我们的这种导弹，究竟行不行？”在的黎波里的一处隐秘的地空导弹阵地上，一名利比亚的导弹操作人员，小心翼翼地问道。

　　“当然可以了，这次我们一定能够把美国人的飞机打下来！”来自伊拉克的技术人员说道。

　　来到了这里之后，伊拉克的技术人员，紧急行动，把数枚V-880E/5V28E导弹，也就是萨姆-5导弹的弹体，拆解开之后，装上了新的导引头。

　　“当然没有问题，等着看吧！”伊拉克的技术人员说道，其实，他们的心里，也不是底气十足，因为还没有实弹打靶，就要真的实战了。


第957章 卡扎菲很险恶

　　不过对于另一种导弹，他们就信心十足了，这次他们主要改装了两种，萨姆-5和萨姆-6导弹，而改装的导引头，就是专门的反辐射导引头！

　　在现在，反辐射导弹，主要是空对地的，也就是由战机发射，用来压制对方的防空导弹。

　　但是库赛总统反其道而行，在伊拉克两年前就开始研究从美国进口的百舌鸟反辐射导弹和从法国进口的反辐射导弹，在此基础上，研究伊拉克自己的反辐射导弹，主要也就是导引头的研制，而这种研制，要比半主动或者主动雷达导引头要简单得多，他们取得了足够的进展。

　　在准备把这种导引头改装到天空闪光导弹，进行空对地打击的同时，他们也把它装在了地空导弹上，最先采用这种导引头的，就是萨姆-6导弹，他们也得到了从苏联请来的专家的帮助。伊拉克的技术人员对这种导弹进行过试射，就在进一步完善的时候，传来了紧急命令，把他们调往了利比亚。

　　改装萨姆-6，这也就算了，他们还比较有把握，但是在发现了利比亚的军队中装备着萨姆-5导弹的时候，他们就动心了，把这种导引头，装在萨姆-5导弹上，更加有实战意义！

　　因为由于萨姆-6导弹只有二十多公里的射程，这种反辐射导弹的作战目标，就是伴飞的美军的电子干扰机。而萨姆-5，拥有二百多公里的射程，那么它们的目标就是对方的预警机！

　　在现在的战争中，最重要的就是制空权的争夺，而在夺取制空权的过程中，又必须首先夺取制电磁权，美国的航空兵在行动的时候，首先出动的就是预警机和电子干扰机。

　　电子干扰机，是伴随着航空部队一同进入的，这也是美国的电子干扰机是用同样的低空高速突防能力优良的攻击机改装的原因，而预警机，是非常宝贵的，而且预警机从来不战斗在最前方，他们都是躲在后面的，还有战斗机的保护。

　　叙利亚空军想要攻击美国海军的舰载预警机，那几乎是不可能的，他们在还没有到达交战区域的时候，就已经被对方的雄猫战斗机拦截了，在绝对优势的空军面前，利比亚空军没什么机会。

　　不过这并不代表着他们就没有反击的能力，在对方干扰机的干扰下，萨姆-5是没有什么建树的，如果干扰消失了，如果采用了被动的专门反辐射导引头，说不定就能打对方个措手不及。

　　在十几天的时间内，改装这种导弹的导引头，简直是不可能完成的任务，不过他们还是做出来了，其实，只要让舵面的舵机，跟着新的导引头指挥就可以了，把无线电指令制导部分去掉，采用新的导引头来操作。只是由于没有进行打靶实验，新的导弹的效果如何谁都不知道。

　　地中海上空，庞大的空中编队终于完成了集结，最后总攻的时刻来到了。

　　战机未动，干扰先行，第一波次的攻击，是由全部的电子战飞机来进行的，空军的3架EF-111和海军的14架EA-6B电子战飞机同时开始在利比亚的海岸线外几十公里处施放全空域全频段的电磁干扰。

　　对于利比亚的防空部队来说，仅仅是一两架EA-6B就招架不住了，更何况现在是近二十架电子战机，强烈的干扰，不仅仅是让利比亚所有的防空雷达失灵，无线电中断，就连邻国突尼斯，也完全陷入了无线电干扰之中。

　　首先行动的，是美国海军的舰载机，F/A-18大黄蜂，这是一种优异的战斗攻击机，在F-14雄猫退役之后，全面担负起了美国海军的防空需求。六架F/A-18大黄蜂和6架A-6攻击机在主攻编队进入目标区之前，首先慰问了利比亚的空防，他们在短短的几分钟时间内，对布置在的黎波里和班加西雷达站，发射了“百舌鸟”和“哈姆”高速反辐射导弹50枚，这种强烈的攻击，让利比亚防空部队顿时损失惨重，他们被迫关闭了自己的雷达，空域清净了。

　　“一切顺利。”一架F/A-18大黄蜂的飞行员在无线电里面说道，简直和演练的一样，那些反辐射导弹，都有些浪费了。

　　“攻击编队，立刻进入战斗。”这次行动的总指挥在珊瑚海号航母上命令道。

　　“一切顺利。”在另一个角落里，阿尔斯兰向卡扎菲说道。

　　损失的雷达站，都是落后的萨姆-2导弹的雷达和远程预警雷达，他们的其他防空导弹部队，已经转移走了。

　　“美国人的轰炸行动，马上就要开始了。”卡扎菲非常有兴趣地说道：“你确定，美国人会绕路，从突尼斯的边界上绕过来吗？”

　　“美国人的首要目标，就是阿齐齐耶兵营，为了起到最大的突然性，绕过海岸线，从南部突袭，不是更加符合美国人的作风吗？我们等着就知道了，等到几分钟之后，如果我们在南部受到了干扰源，那就一定是美国人来了。”阿尔斯兰说道。

　　“是的，美国人想要轰炸阿齐齐耶兵营，如果从海上直接过来，那就得飞过的黎波里整个市区，怕我会有防备，所以才绕个圈子从南面进来。”卡扎菲的脸上，此时非常轻松：“如果我们拦截失败，那美国人也会自食恶果，我在兵营里，留下了一千多名美国人。”

　　阿尔斯兰脑子瞬间有些空白了，他甚至在怀疑，自己来这里是不是正确的，因为卡扎菲这么阴险，恐怕就是没有自己，也能应付过这次危机的吧？

　　不过这与他无关，完成了这次任务，他就该撤退了，美国人的战机，轰炸了美国自己的平民，这个后果，就看库赛总统怎么处理了，不过最好是希望可以把那些战机全打下来，这样就不会出现这种问题了。

　　卡扎菲好狠啊，这是阿尔斯兰的看法。

　　现在战斗已经在最后倒计时了，阿尔斯兰已经部署好了一切，他需要做的其实就是在等，等待前方汇报的结果。

　　此时，在突尼斯和利比亚交界地区，8架F-111F战斗轰炸机，已经降低高度到一百五十米，而速度却达到了每小时876公里的速度，这就是F-111常用的拿手战术，低空大表速突防！

　　这种飞行动作，是非常危险的，尤其对于现在已经飞行了几个小时，开始有些疲劳的飞行员来说，似乎更加危险，不过飞行员飞得很轻松，因为他们的飞机上，装载了地形跟踪雷达，可以将前面的地面情况，准确地显示在屏幕上，飞行员在驾驶起来，非常轻松。而在后世，这种地形跟踪雷达还可以与电传操控联系起来，实现自动驾驶，随地面起伏而改变高度，时刻保持贴地飞行。

　　每架飞机都挂载了4枚2000磅GBU-10激光制导炸弹，他们的任务是最艰巨的，攻击卡扎菲住地，利比亚总参谋部所在地，阿齐齐耶兵营！所以他们需要从侧面迂回包抄。

　　在这八架战机的后面，还跟着一架伴随的飞机，EF-111电子战机，为了起到最大的效果，同时防止受到地面其他的防空导弹的袭击。

　　这个编队的总指挥，长机汤姆-杰克森稍稍晃动了一下自己的大腿，在狭小的驾驶舱内，保持这个姿势几个小时，对于他来说，也是很难受的，只能短暂地活动一下四肢，旁边的轰炸兼导航员，此时的注意力却高度集中。

　　“还有七十公里，就将到达目标上空，准备进入轰炸航路。”领航员说道。

　　听到这话，汤姆再次注意力击中，就是屁股下面，那个垫着的尿不湿，不知什么时候已经湿了。

　　还有几分钟，就可以完成任务，顺利返航了，他想到。

　　最后的EF-111，开始进行着最后的准备，释放电磁干扰，掩护编队轰炸！

　　“发现干扰信号。”这时，就在阿齐齐耶兵营西南三十公里处，一个在白天影藏好的防空阵地，终于卸下了自己的伪装，他们由两个萨姆-6导弹连和一个响尾蛇导弹团组成，汇聚了利比亚最多的防空系统！

　　想要把美国人的飞机全部打下来，绝对是不现实的，他们没有那种能力，而且要是彻底把美国打惨了，说不定，会引来美国的疯狂报复。

　　所以在来之前，库赛的策略就是，狠狠地打击美国人的飞机，让他们知道，侵略利比亚领空，是要付出严重的代价的，同时又不能打下太多的美国飞机，所以他们作战的重点，就是把这些进入利比亚内陆的F-111，全部干下来！至于从海面上超低空飞进来的战机，他们就量力而行。


第958章 地空反辐射导弹

　　“准备，两枚齐射。”在这里负责的伊拉克派来的一名指挥官说道。

　　随着强烈的干扰，他们的制导雷达，是不能开机的，即使开机，也不会有任何发现。

　　不过对于发射架上的那两枚改进的萨姆-6导弹，就不害怕干扰了，相反他们对于干扰非常喜欢。因为它们就是专门向着干扰源去的！

　　准备工作进行了十几秒，所有的发射工作完成，接着黑暗中，突然亮起了两道火舌，两枚萨姆-6导弹，飞向了天空，火舌渐渐消失。

　　“攻击开始。”接到了首枚反辐射地空导弹已经发射的消息后，在阿尔斯兰的命令下，利比亚的防空部队，终于开始了还击！

　　此时，其他突袭机群，也都在向自己的目标前进。

　　5架F-111F，各携带12枚500磅炸弹，攻击的黎波里国际机场军用区；3架F-111F，各携带2000磅GBU-10激光制导炸弹，攻击西迪比拉勒兵营“突击队训练中心”，每个编队，都有一架EF-111电子干扰机的伴随。

　　而在班加西方向，8架从“珊瑚海”号航母起飞的A-6攻击机从，使用500磅MK20“石眼”激光制导集束炸弹，攻击班加西贝尼纳军用机场；从“美国”号航母起飞的6架A-6攻击机，携带500磅MK-82集束炸弹，攻击卡扎菲预备指挥所，班加西民众国兵营。他们也各有一架EA-6B电子干扰机的配合。

　　而在地中海上，两架E-2鹰眼预警机，在警惕地注视着利比亚的海岸线上，看是否有飞机起飞，他们离海岸线的距离，在二百公里左右上，各有一个F-14雄猫战斗机中队的保护，所以他们是非常安全的。

　　虽然这次打的旗号，是海空军联合作战，但是因为数据链的交换问题，实际上还是各自攻击自己的目标，空军的F-111，重点是的黎波里，而海军是班加西方向。

　　到目前为止，一切都非常顺利，经过几天的侦察，他们发现利比亚的战机，有向南部转移的趋向，这是为了避免遭到美国的航母编队的打击，利比亚还是很识趣的。

　　再加上他们已经成功地压制了利比亚的地空导弹部队，所以他们面临的最大危险，恐怕就是那种漫无目的地对天扫射的高炮了，不过被高炮击中，只能说人品差。

　　EF-111的两名飞行员，跟在轰炸编队的后面，就像是保姆守护着蹒跚而跑的小孩一样，他们非常轻松。

　　他们有着全套的干扰设备，地面上哪怕是个高射炮的雷达，也会被干扰得死死的。

　　他们不知道，下面有两枚导弹，正在向着他们飞来，而导弹瞄准的，就是他们的大功率干扰机。

　　夜空很美，一会儿，恐怕就会有高射炮的曳光弹，划破夜空了。

　　飞行员通过侧面的舷窗，望了一眼外面，他们千里迢迢，就是为了赶来这里。

　　突然，“轰！”一声巨响，两人顿时心中一惊，接着前面的仪表盘上，红色的警报灯开始闪烁。

　　右发动机失灵，液压操作系统失灵，紧急供电系统失灵……这架飞机，恐怕已经无法挽救了。

　　左面的驾驶员正准备拨动飞机上的自毁开关，防止这架宝贵的电子战飞机落到敌国的土地上，没有想到，右侧的干扰机操作员，已经拉动的弹射拉杆。

　　糟糕！这个怕死的干扰机操作员！汤姆恨不得杀了他。

　　和其他的战斗机的弹射方式不同，一般的战斗机都是弹射座椅，拉动中间的红色拉杆，坐着的座椅顶开了已经被射了四个洞的座舱盖，靠火箭弹射出去，而双人驾驶的飞机，肯定是先后弹射。

　　但是F-111不同的地方就是，它是整体弹射的，不仅仅是座椅，整个驾驶舱，都会嘭的一下，被弹射出去，这样可以最大限度地保护里面的成员，而要是在海上，这种座舱还会成为飞行员的临时住所，漂浮在水面上，等待救援。

　　所以右侧的人员一拉，两人连同座舱，一起离开了飞机，他们眼看着那架飞机冒着火，坠落了下去。

　　希望它能够在地面上彻底摔成碎片，汤姆想到，否则的话，这种干扰机的技术，就会泄露出去。

　　其实，另一名干扰机操作员，早就想到了自毁开关，但是他没有去按，因为他不能确定，如果按动了自毁开关之后，他们能否顺利地弹射出去，要是没有像手册上所说的那样，延迟几秒再爆炸，而是立刻爆炸，那么他们岂不是死得很冤枉。他这是听一名U-2的飞行员说的。

　　打掉了干扰机之后，地面上的雷达，立刻全部开机，萨姆-6导弹和响尾蛇导弹，瞄准了天上的那些飞机。

　　没有了电子干扰，这里就是他们的世界！而且来到这里的飞机，全部都是F-111轰炸机，他们是没有携带反辐射导弹的。

　　履带底盘上，六连装的导弹发射筒，一旁三个，中间是引导雷达，这种和美国的空空导弹同名的一种导弹，是法国著名的机动、全天候、低空近程防空导弹，它的用途，主要就是攻击低空、超低空战斗机、武装直升机等，也就是说，正是超低空突防的F-111的劲敌！

　　在后世，这款导弹也是大名鼎鼎，被移植到了舰艇上，命名为海响尾蛇，而且出口到了东方大国，成为了一款应急的主力舰空装备。

　　而且这款导弹，并不畏惧全面的电磁干扰，在电磁干扰复杂的情况下，火控雷达无法制导，还可以使用电视制导或者红外制导的手段。

　　把这样的导弹团，分散放置在阿齐齐耶兵营西面五十公里左右的阵地上，他们只有一个任务，就是伏击来犯的美国轰炸机！

　　就在电子干扰机被打掉了之后，整个攻击编队，立刻意识到，下面等待他们的，是一个巨大的阴谋，编队指挥立刻决定，放弃轰炸任务，先脱离这里，等待海军的携带反辐射导弹的攻击机前来，再进行轰炸任务！

　　空军来的全部都是轰炸机，他们没有携带反辐射导弹。

　　但是现在已经太迟了，因为他们已经飞入了下面的导弹阵地的射程之内。

　　对于这些飞过来的美帝国主义的飞机，他们没有吝啬自己的导弹，几乎在同时，都有几辆发射车瞄准一架飞机。

　　“嘭！”发射筒前面的盖被弹开，一枚导弹从里面飞了出来，拖着火舌飞上了天空。

　　响尾蛇地空导弹，没有把导弹放在发射架上，而是采用了封装的发射筒，这样可以减小外界的影响，在全寿命期内，都不需要保养。

　　这一夜，烟花绚烂。

　　与此同时，其他地方的反辐射导弹，也开始了自己的攻击。

　　随着干扰源的减轻，一直都藏在扎维耶和贝达两个地方的萨姆-5导弹连，也开始了他们的行动。

　　雷达开机，锁定目标！

　　虽然他们也把反辐射导引头安装到了萨姆-5导弹上面，但是毕竟射程太远了，萨姆-6导弹只有几十公里的射程，导引头可以直接截获目标，但是萨姆-5有二百五十公里的射程，在这种距离上，导引头无法准确地捕获目标，所以在飞行的前段，还是需要地面雷达的引导的。

　　只要在雷达的引导下，飞到了几十公里之内，让导引头截获目标，那么他们的最终目标，就会被击落。

　　E-2C鹰眼预警机！

　　萨姆-5，是一种防空导弹，只要有它在，那么这就可以变成是进攻性的武器！打击对方的预警机！

　　此时，在地中海上的两艘航母甲板上，忙碌异常。

　　为了倾尽全力的打击，他们在第一波次的攻击中，就发射了五十多枚反辐射导弹，打压利比亚的防空系统，本来以为，已经达到了预定的目标，而且有己方的干扰机在，即使对方还有防空导弹，也无法起到作用。

　　但是没有想到，第一次打击的，许多都是假目标，对方的防空系统，仍然有很强的战斗力，更重要的是，己方的干扰机，居然率先中招。

　　直到现在为止，他们仍然没有发现，利比亚使用的是地空反辐射导弹。因为在现在，还没有一个国家创造性地把地空导弹装上反辐射导引头。

　　因为一般来说，反辐射导弹是为了打击对方的地面雷达而设计的，使用的是空空或者空地导弹改装的，用来从天空打击地面上的雷达目标，这也和美军的战术是有关的，没有一个国家会压制着美国空军打，去轰炸美国的驻地，还使用预警机。所以美军的装备库中，没有这种东西。

　　但是别的国家就不同了，弱国空中优势小，起飞战机，很可能就是送死，那么就只能在这种方向上找突破口。


第959章 美国航空兵很吃亏

　　航母甲板上，F/A-18大黄蜂，正在紧急进行起飞，他们接到了命令，又出现了新的防空阵地，他们必须要使用反辐射导弹，去压制对方。

　　这时前线的战斗正在进入白热化的阶段，他们现在才紧急挂载起飞，等到飞过了二百多公里，去攻击对方的时候，恐怕黄瓜菜早就凉了，但是他们已经做得很好了。

　　强大的推背感传来，战机在加力和弹射器的共同作用下，快速飞上了天空。

　　“乌鸦，1号目标，0-3-1方向，出现防空阵地，两座移动雷达。”他的耳机里，传来了预警机的声音。

　　为了准确地观察目标，预警机已经移动到了距离对方海岸线两百公里的空域中。前方的局势突然变化，预警机里面的操作人员，压力也都很大。

　　先让轰炸中队撤出来，再派反辐射导弹前去压制！

　　整个空域里，一百多架飞机需要指挥，虽然有两架预警机，每架预警机只需要监视五十多架飞机，但是现在还有那么多导弹，都是他们需要监视的方向，还需要提醒某个倒霉的被导弹跟踪的家伙躲避导弹，他们已经非常紧张了。

　　如果要是E-3，因为机体大，操作人员多，还可以分散一些压力，但是现在，他们已经亚历山大，而且由于和空军方面的数据传输问题，他们不能使用数据链，只能是使用语音指挥，就更加复杂了。

　　正在这时，一名雷达操作员用眼睛的余光扫到，在扎维耶方向，又飞来了两个光点。

　　开始时，他还没有在意，只是有些奇怪，那里并不是交战区域，只是己方的空袭飞机进入的一个地点，现在那里已经没用了，凑什么热闹？

　　但是随后，他就发现了不正常，因为那两个光点，没有扑向天空的其他战机，明显是向着他们来的！

　　眼看着对方已经飞过了四十多公里，仍然没有自爆的样子，而且还是在继续飞行，他猛地想起，那种防空导弹，绝对不是萨姆-6，而是萨姆-5！

　　因为萨姆-5是去年才装备了利比亚军队的，对于利比亚人来说，没有几年的时间，他们是不会熟练操作这种导弹的，而且上次的行动，已经把这支导弹部队击毁了，他们几乎要忘了，在利比亚，还有一种射程超过二百五十公里的远程防空导弹！

　　地面上的利比亚人，野心居然如此大，他们瞄准的，居然是预警机！

　　想到这里，雷达操作员立刻发出了危险警报，机长操纵着飞机，开始向北部飞去。

　　而那两枚导弹，还在快速地跟过来，它们已经加速到了三点五马赫。

　　这时从后方的珊瑚海号航母上，起飞的另外一架备用的EA-6B电子干扰机，终于赶到了E-2鹰眼预警机的附近，开始释放强烈的电磁干扰。

　　萨姆-5导弹虽然射程远，但是它的缺点也是很明显的，就是抗电磁干扰的能力弱，只需要干扰它的制导，就会变成无控的大火箭。

　　它没有想到，这次是它错了。

　　此时，萨姆-5导弹已经转入了自主引导过程。

　　如果它再早几秒，被动的导引头无法截获目标，而后方雷达传来的无线电指令又被干扰，那么这次攻击就算是失败了，但是现在已经转入了主动制导的阶段，只要有辐射源，就能找到目标！

　　两枚导弹，这时再次发生了变化，它们其中一枚，找到了自己发射时确定的目标，而另一枚，却瞄准了更强烈的辐射源，也就是那架电子干扰机。

　　护航的F-14战斗机，紧急赶了上来，妄图拦截住飞来的两枚导弹，拯救他们的预警机。

　　但是没有用。拦截慢吞吞的巡航导弹，说不定还有可能，拦截快速飞行的防空导弹，那难度就很大了。

　　而就在这种时候，干扰机上的人员突然反应过来，他们关掉了自己的干扰机。

　　望着远处天空中炸成的火球，干扰机上的人员，有一种死里逃生的感觉，因为他们才发现，下面的利比亚的军队，装备了一种新的，他们从来没有见到过的导弹，就是专门用来打干扰机和预警机的！

　　听着身后传来的喧闹声，汤姆心中一紧，拉着身边的战友，继续向北跑去，那是他们唯一的生路。

　　落地后，汤姆没有选择呆在弹射座舱内，而是和自己的战友，离开了座舱，在这段时间内，他们需要跑得越远越好。

　　果然，就在离开三公里左右的距离上的时候，就看到了远处的那支军队，那是专门来抓他们这些飞行员的。

　　利比亚人也是非常痛恨美国人的，和伊朗人有些类似，要是被他们抓住了，汤姆可不知道会是什么下场，所以抓紧时间，赶快离开。

　　但是还是没有逃脱，他们被发现了，追了上来。

　　在天上，他们是天子嚼子，但是在地面上，他们就是虎落平阳，后面的那些端着突击步枪的家伙，他们根本就应付不过来。

　　在防空军击落敌机的同时，卡扎菲自然没有闲着，他派出了无数支小分队，开始搜索可恶的美国飞行员的下落，死了的，要尸体，活着的，要抓去游行！

　　天空渐渐地亮了，这次战斗的数据，也在被快速地统计之中。

　　击落F-111战斗轰炸机八架，击落EF-111电子战机两架，击落两架EA-6B电子战机，击落两架A-6攻击机，而且还击落了一架E-2C预警机，因为当时非常混乱，有些被击落的战机残骸落在了水上，没有统计进去，而被击伤的战机也没有统计在内。

　　不过为了这个胜利，利比亚方面也付出了代价，随后赶来的战机携带了反辐射导弹，炸毁了利比亚三台雷达车，数处防空导弹阵地，遭到了随后的轰炸。

　　虽然在伊拉克方面派来的人的指挥下，采取了突然关机等方式，还是有不幸中招的，而那些本来准备轰炸预定目标的战机，把炸弹扔到了防空阵地上。

　　不过哪怕是利比亚的防空导弹阵地全部被报销了，这次战斗，他们也赢了！那些落到海里的飞行员，被美国海军的搜救直升机救援走了，而落到陆地上的，一个都没有跑掉，除了摔死的几个之外，他们俘虏了十一名美国人的飞行员，这可是一次大收获！

　　这次F-111战机在遇险之后，紧急规避防空导弹阵地，而且为了加速逃脱，部分战机丢掉了炸弹，很不幸，其中有一枚，落入了法国驻利比亚大使馆的房顶上，而幸运的是，这枚炸弹没有爆炸，只有一名不幸的人，被坠落的房顶混凝土砸伤了额头，不治身亡。

　　卡扎菲最注重的，是那些美国俘虏，而伊拉克方面的人员，更加重视的，是那些飞机的残骸，尤其是其中一架EF-111的残骸，非常完整，他们从上面，获得了一套完全的干扰设备。

　　在天亮之前，已经有几架战机的残骸，消失得无影无踪，全部被伊拉克人分解掉，然后装成集装箱，通过苏丹再运回伊拉克。

　　卡扎菲发表了热情洋溢的电视讲话，这次美帝国主义悍然入侵了利比亚的领空，还妄图轰炸利比亚的军事目标，他们的阴谋，被伟大的利比亚人民彻底粉碎了！这更加验证了一个道理，一切帝国主义，都是纸老虎！利比亚是北非的雄狮，不害怕美国的打击！

　　同时那些倒霉的飞行员，还穿着飞行员装具，就在电视上露了相。

　　华盛顿。

　　里根眉头紧皱地看完了利比亚国家电视台的新闻，下面的屏幕上已经翻译成了英语，利比亚非常光荣地宣布了自己的战果，而且展示了那些战机的残骸以及飞行员。

　　“我们强大的海空军，经过了半个月的准备，耗费了无数资金，难道就是去送死的吗？”里根问道。

　　温伯格两眼通红，他一直都在等待战果，结果现在等到的却是这样一个消息！出征的一百多架战机，被击落了十六架，击伤了六架，其中有一架，在带伤降落在航母的上的时候，出了意外，坠落到了海里，幸好没有对航母造成威胁。

　　如果面对的对手是苏联，那么打成这样，还是光荣的，但是现在他们打击的，是一个三流国家，一个大多数人都不识字的文盲国家，这样一个国家，居然把他们的航空兵给伏击了？

　　温伯格也感觉，自己似乎该引咎辞职了。

　　不过经过当时的参战人员的分析，他们已经得到了一个结论：在利比亚的防空导弹中，有了一种专门的反辐射导弹！他们这次，只是被这种导弹偷袭了，所以如果再让他们空袭一次，绝对不会是现在这样的结局！毕竟，想要靠着防空导弹，是完全无法守护好领空的，利比亚人的制空权，掌握在他们的手里。


第960章 战争与和平

　　“这次，我们只是出现了攻击上的漏洞，被他们钻了空子而已，我们的航空兵，已经策划好了下一次行动，我们在土耳其的空军，也将加入这次攻击计划，我们计划出动二百架以上的战机，对利比亚进行一次全方位的轰炸。”温伯格说道。

　　这次吃了这么大的亏，军方颜面尽失，他们当然要再来一次了，而且他们已经发现了利比亚防空部队的手段，就是拥有了一种从来他们都没有见过的地空反辐射导弹，干掉了他们的电子干扰机和预警机，所以这次他们将采用新的战术。

　　从土耳其空军基地起飞E-3预警机，在利比亚海岸线三百公里的距离上观测，因为利比亚最远的防空导弹射程才二百五十公里，所以他们可以没有任何危险，同时每一支攻击分队，都会增加两架配备反辐射导弹的F/A-18攻击机，来打击对方的防空导弹阵地，而且首批进入的飞机，他们计划使用自己的第一种隐形飞机，F-117！

　　这次利比亚算是把他们打痛了，所以美国军方一定要用最强烈的态度，让利比亚知道，一次偷袭的成功，不代表利比亚的军事实力强大，美国，才是这个世界上的霸主。

　　为了挽回美国军方的士气，这次行动，那是必须的。

　　“法国方面，对我们提出了严重抗议，我们误炸了他们的大使馆。”国务卿的脸色也很不好看，法国方面的抗议非常强烈，因为法国拒绝美国使用他们的领空，现在就出现了大使馆被炸，很容易让人联想到，这是美国的一次恶意报复。虽然那只是一枚没有爆炸的炸弹。

　　法国人也来捣乱！里根感觉到思绪很混乱。

　　“总统，我们收到了从利比亚来的紧急情况，就在前几天，卡扎菲将我们在利比亚的公民，全部抓到了阿齐齐耶兵营，一共一千多人。”这时，中情局局长凯西才匆匆赶到，说道：“而且我们的那些飞行员俘虏，也被抓到了阿齐齐耶兵营。”

　　听到这话，在场的所有人，都感觉到背后冒冷汗，卡扎菲，果然真的够狠！敢绑架他们的公民！

　　“我们需要出动我们的武装人员，救援我们的公民，我们需要一次彻底的轰炸！”温伯格说道。在这种时候，正是显示美国强大武力的时候了，他就不相信，凭着美国军方的实力，还对付不了一个非洲小国家。

　　不过其他人就不是那么想了，他们甚至开始庆幸，这次轰炸幸好没有成功！

　　否则的话，己方出动空军，炸伤了自己国家的公民，虽然那些公民是被绑架过去的，但是在世界的舆论上，本来就对美国的这次空袭非常不满，认为美国是在干涉主权国家的内政，美国只是为了表现自己的强硬，单方面进行的行动，如果行动成功了，美国全身而退，也算是一个经典的战例了，而如果不成功，像现在这样，已经被那些国家开始嚼舌头了，但是如果出现了重大失误，比如误炸了其他设施，现在只是炸了法国大使馆，还是次要的，最多就是外交上的抗议，但是如果要是“误炸”了自己国家的公民，那么他们的威信就会完全丧失。

　　那可是一千多条生命啊！炸卡扎菲，死再多的人，他们也不会有愧疚感，但是如果炸了自己国家的公民，那么他们就会非常难受了，虽然是被绑架到了阿齐齐耶兵营，但是己方的情报工作是怎么做的？轰炸行动怎么如此鲁莽？会引来公民的严重抗议，尤其是，现在国会中期选举就要到了，天知道那些议员会有什么样的反应。

　　想到这里，里根总统甚至开始有为没有轰炸成功感到庆幸了。

　　“苏联虽然只是对我们表示了抗议而已，但是这次事件，毫无疑问的，一定是苏联在背后操纵的。”布什说道：“我们现在考虑的，不是如何去进行下一次轰炸，而是如何才能够将我们现在的飞行员解救出来。”

　　想要让飞行员能够坚决地执行命令，那么就必须要让他们知道，当他们出事之后，美国军方会第一时间对他们进行救援，让他们没有后顾之忧。事实上，他们也是这么做的，搜救直升机早就就位，随时准备救援失事的战机飞行员，但是他们没有预料到，出了意外，居然那么多飞行员都出事了，他们只是救援了落在海上的飞行员，其余的，已经被早就等待在一旁的利比亚人抢先得手了。

　　那可是十一名飞行员啊！如果己方再策划下一次攻击行动，飞行员能够执行命令吗？让他们去轰炸阿齐齐耶兵营，而己方的遇难飞行员，就被关押在那里！飞行员能够按下投弹按钮，炸死自己的战友？

　　就在美国惊闻这次事件，并且认为幕后主使是苏联的时候，库赛也接到了战果报告。

　　这次攻击行动圆满成功，让库赛也是大吃一惊，看来，在八十年代的美国海空军，也不像想象中的那么强大，他们的这次行动，出现了很多漏洞，都被自己利用了。

　　在后世，美国强大到让人发颤，虽然地面战争让美军疲于应付，但是他们的空中优势，绝对是最强大的，航母战斗群往某个国家的海岸线一开，就会让他们如临大敌。

　　先是电磁干扰，然后又是狂轰滥炸，这一招百试不爽，如果对方敢起飞战机，那么早就等候的战斗机，就会把对方无情地击落，而现在美国军方可算是吃了一个大亏啊！

　　尤其是，运回来的电子干扰机的部件，让伊拉克的军工人员大开眼界，和美国的干扰机相比，他们原来的干扰机，简直就是小儿科，在现在，伊拉克自己的全新的电子战机，也正在研制之中，这些样品的获得，对于他们来说，是有很大的用处的。

　　但是同时，库赛也有一丝忧虑，这次美国算是吃了个大亏，那么下一阶段，美国还会继续发动第二次，第三次打击吗？

　　这一次，利比亚能够获胜，绝对不是美国航空力量不强大了，而是被打了个措手不及而已，因为地空反辐射导弹，这还是头一家，尤其是，利比亚拥有的萨姆-5导弹，绝对是个大杀器，用来打击对方的预警机，真是绝啊！

　　第二次，就不这么好使了，对方一定会将自己宝贵的预警机，远离海岸线二百五十公里布置，而对方的干扰机，也会使用在发现反辐射导弹之后，采用关机的方法来让反辐射导弹脱锁。

　　总的来说，利比亚根本就没有与美国叫板的真正实力。

　　所以这次把美国打狠了，会有两个结果，第一，会让美国方面放弃对卡扎菲的再次轰炸，省得再次受挫，另一个方面，就可能美国会策划一次更大的空袭！

　　库赛的脑海里在思索着，现在需要想办法，阻止美国对利比亚用强，本来他们这次行动，就没有太多的正义的理由，纯粹就是里根总统看卡扎菲不顺眼，现在他们的那些俘虏，还有法国大使馆的那个倒霉蛋，足能够让美国人，停下他们的脚步！

　　当天晚上，法新社记者专门采访了那位在利比亚不幸身亡的记者的家属，电视镜头下，四十多岁的妻子失声痛哭，痛斥美国人的罪行，他们的野蛮轰炸，让他失去了自己的丈夫。

　　同时镜头也切换到了同步的利比亚，这里到处都是美国人丢弃的炸弹，其中，一部分炸弹没有爆炸，这些都给电视机前的人以强大的视觉冲击，感觉美国人在利比亚的行为，就像是在犯罪，轰炸军事目标可以，但是轰炸平民，就是不被容忍的了，尤其是，还死了法国人。

　　当然，这完全不是美国人的本意，在遭受到防空导弹袭击之后，F-111挂满了沉重的炸弹，他们唯一能够做的，就是尽快扔掉炸弹，恢复自己的机动性，然后高速脱离。

　　至于炸弹扔到什么地方，是他们自己不清楚的，总之没有扔到目标上空。

　　看着被炸的村庄，再看着那位失去丈夫的女人的表情，几乎全法国都愤怒了。声讨美国人！

　　同时在美国国内，也开始报道这次美国军方的失败的行动，导致了损失高达三十架战机，失去了几十名优秀的飞行员。而且至今还有十几名飞行员在利比亚被关押，受到了非人的待遇。

　　这次事件，本来是可以避免的，都是政府的错！

　　在野党更是抓住这次机会，大力打击里根政府，这样可以在国会中期选举获得有利的地位，从而为下次大选做准备。

　　记者也采访了失事的飞行员的家属，他们都表示对这次行动非常不解，美国军方是在异想天开，企图进行不可能完成的任务。

　　温伯格突然发现，就在他们还在策划下一次行动的时候，已经是四面楚歌。


第961章 和平解决

　　“非常欢迎大使先生。”库赛在办公室里面说道。

　　美国的航母，一直都在利比亚的海岸线北部航行，给利比亚施加强大的压力，但是却没有在进入利比亚领空，就连利比亚规定的死亡线，也很少打破，在这种情况下，库赛没有撤出秘密布置在利比亚的人员，让他们警惕注意美国的举动，下一次再冲突的话，恐怕就没这么好应付了。

　　就在这次事件一星期之后，库赛的办公室里，迎来了一位熟悉的客人，美国驻伊拉克大使布莱曼，前来拜访。

　　听到他要来，库赛就已经知道，他是来干什么的，这样也好，可以体面地结束了这次危机，同时可以压榨美国人一些好处。

　　“库赛总统，这次我来，主要是为了阿拉伯世界的和平来的。”布莱曼说道。

　　和平？打着和平的旗号，去轰炸别人吗？库赛心里想着，嘴上说道：“我们阿拉伯世界都是爱好和平的，除非是遇到了外来的侵略。”

　　库赛这样说，让布莱曼心中一惊：“库赛总统，您是我们美国在中东的一个很有分量的朋友，我来见您，不是谈论这次事件的是非的，而是讨论如何才能够结束这次争端的。”

　　美国的轰炸利比亚的行动，本来就是美国人自己决定的，也没有得到联合国的任何授权，所以这次事件，美国人在外交和军事上，都不是非常有优势。

　　本来在其他的行动中，美国哪怕是单方面决定，但是军事上成功之后，即使外界人想说，也说不出什么来，已经木已成舟了，比如这次行动如果成功了，炸掉了卡扎菲，别人爱说什么，卡扎菲已经死了，美国就可以更加放心大胆地插手利比亚的局势，扶植自己的代理人。

　　但是现在……想起国内经历的争执，想起总统最终的选择，布莱曼就知道，这次事件，美国人没有实现任何目的。

　　美国轰炸行动，让阿拉伯世界非常愤怒，阿拉伯世界对这次美国的行动，表示出一致的谴责，只是没有采取限制石油出口的事情，因为这次只是美国一方的作为，西方世界没有参与到美国的行动中来，就连英国，也发表了声明，对这次事件表示遗憾，又由于美国从中东地区进口石油的比例减小，所以他们没有拿出石油禁运的武器，这是对付整个西方世界的武器。现在美国终于想要和平解决这次争端了。

　　“那么，贵方的意思是什么？”库赛问道。

　　“利比亚方面，释放我们上次的飞行员，同时对这次事件对我们表示道歉，我们的航母战斗群结束这次在地中海演习，返回驻地。”布莱曼说道。

　　库赛听到他们的说法，好奇地笑了笑：“那么，贵方干脆直接和利比亚去说算了，来找我干什么？我完全同意这些说法。”

　　这一说让布莱曼有些不好意思：“因为同为阿拉伯世界，利比亚和伊拉克的关系非常好，您知道，我们在利比亚的大使馆，几十年前就关闭了，所以我们无法直接和利比亚对话。”

　　卡扎菲那是条疯狗，是无法用常理来推测的，所以他们才想找到伊拉克，通过伊拉克的关系，来让卡扎菲释放美国飞行员。

　　上次行动，美国损失了二十多名飞行员，其中有十一名被利比亚俘虏了，对于这批飞行员，他们非常想策划一次行动，把飞行员救出来，但是几个方案，全部都被否定掉了，上次伊朗人质事件失败，就已经让他们对这种行动的危险进行了充分的评估，不做自己能力办不到的事。

　　现在就是如此，想要从卡扎菲的大本营里面把己方的飞行员救出来，成功性很小，而且那里还有一千多名美国的公民呢！

　　不过美国要是直接和卡扎菲对话，那么以卡扎菲的性格，谁知道会有什么结果？所以还是找个中间人。虽然美国和沙特，科威特的关系最为亲密，但是毫无疑问，伊拉克是更合适的选择。

　　利比亚和伊拉克之间的关系，越来越亲密，尤其是，还从伊拉克购买了一定数量的战机，对于那种战机，美国是不屑一顾的，那种伊拉克和中国开发出来的战机，还能有什么优异的性能？虽然巴基斯坦空军也装备了，但是那是因为巴基斯坦空军是中国战机的传统用户，而且他们没有足够的资金来购买更多的现代化的战机。

　　美国也在观察，这次空袭行动中，利比亚的战机，没有起飞一架，包括从伊拉克已经进口过去的两架超七战机。

　　国内反对这次冲突的呼声越来越高，认为美国是在进行一场没有任何意义的战争，所以经过反复研究，他们终于决定，该体面地结束这次行动了。

　　如果卡扎菲认错了，而且交还了飞行员，那么这件事，就算是可以结束了。但是卡扎菲肯吗？这还得先看库赛肯不肯。

　　“我们伊拉克和利比亚的关系是很好，但是还没有好到可以左右卡扎菲的决策的地步。”库赛说道：“我们不可能去说服卡扎菲给美国道歉，这就好比要说服里根总统向利比亚无辜被炸的人民道歉一样。”

　　因为法国人的强烈反对，所以里根总统公开发表了对这次被炸死的那名法国外交人员的道歉，才算是结束了两国之间的民间冲突，但是被炸死的利比亚人，哪怕是普通的公民，也是绝对轮不到里根总统去道歉的。

　　听到了库赛的话，布莱曼知道，美国高层的这些想法，恐怕是实现不了了，想要让伊拉克帮助美国说服卡扎菲非常困难，在来之前，他已经有了心理准备。

　　真不知道里根总统是怎么想的，让自己来完成这样一个任务！布莱曼想到。

　　“贵方在解决这次争端中，并没有站在合适的位置上，贵方应该知道，这次的悲剧是不应该发生的，我们整个阿拉伯世界，都在谴责这次袭击，这完全是恐怖袭击。”库赛说得毫不客气，反正当时他紧急召见这位大使的时候，就已经说过那些话了：“贵方想要让我去说服卡扎菲，那么就要拿出足够的诚意来。”

　　库赛简直是代表卡扎菲来提要求了，布莱曼感觉，这次这次来，完全是个错误，他接着又听到库赛说道：“那些飞行员，是屠杀利比亚人民的刽子手，利比亚会在法庭上公开审判他们，按照利比亚的法律，恐怕至少要判二十年的徒刑。”

　　二十年徒刑！这样的话，那些飞行员的家属，恐怕在野党的鼓动下，更会掀起美国的大风浪的，布莱曼眉头一皱，说道：“我们取消道歉，让利比亚放掉我们的飞行员，然后我们的航母战斗群退出利比亚北部海域，这总可以了吧？”

　　布莱曼自作主张，不过这个提议，是可以得到里根总统的批复的。

　　双方这下也算是公平了吧？谁知，库赛接着说道：“必须先得让贵方的航母战斗群退出利比亚北部海域，然后我才有把握去说服卡扎菲上校。”

　　先后，这关系到一个尊严的问题。

　　“不，不，如果这样的话，我们军方是绝对不会答应的。”布莱曼说道。

　　“那么，我就无能为力了。”库赛说道。

　　只要美国人不发动进攻，他们想呆在那里，就呆在那里，两个航母战斗群，一天的消耗，就是个天文数字，反正美国国内的经济非常不景气，就是由于美国庞大的军费开支，虽然普通人还被蒙在鼓里，但是美国高层是知道的，他们撑不了多久，要打，就痛快地打完然后走人，要不打，那就干脆别打，现在这样，一直在烧钱，他们也承受不起。

　　军方倒是真想打一场，但是没有必胜的把握，不能不顾被俘人员的死活，又没有在道义上占据优势，他们一直都在犹豫。

　　“您也知道，对于卡扎菲来说，一直都对美国有很深的敌视态度，如果他先放人了，等到放完了人，美国又开始行动了，那么恐怕卡扎菲是以为我在背后的动作。”库赛说道：“所以必须要美国先离开利比亚海域，这样才可以。”

　　库赛说得很实在，现在美国不敢打卡扎菲，就是因为他手里，有十几名俘虏，虽然其实本来没什么，但是现在，一直有人在拿那些人做文章，卡扎菲也知道了这一点。

　　如果放了俘虏，而美国再去轰炸，库赛是没有任何办法，而事后，库赛反而会有大麻烦。

　　布莱曼心中已经有了分寸，这么说，看来卡扎菲还是害怕美国方面的打击的。

　　“反正如果卡扎菲不放人，贵方还可以再把编队开过来，但是如果卡扎菲放人了，贵方没有离开，还在威胁利比亚的安全，这卡扎菲就没有对策了，所以他一定不会同意先放人的提议的。”库赛说道：“能够和平解决这次冲突，我们伊拉克愿意尽力，但是条款不能让利比亚方面感到吃亏，才有达成协议的可能。”


第962章 放卫星

　　如何解决这次冲突，战争不是最终的，如果战争升级，美国的全面空袭，利比亚绝对是无法抵抗的，而这次事件的起因又不是非常严重，美国也没有这种必要，而且美国国内日益恶化的经济，不允许进行这种没有太大意义的战争。

　　所以在伊拉克总统库赛的说和下，美国的航母编队离开了利比亚北部海域，而利比亚则释放了俘虏的美国飞行员以及在阿齐齐耶兵营被邀请的公民，这次事件终于得到了和平的解决。

　　而在与美国大使会谈的最后时候，库赛提出了伊拉克的请求，希望继续从美国购买一批黑鹰直升机，一些E-2预警的备件，以及申请美国同意让伊拉克的民间资金正常进入美国的金融领域。

　　在现在，美国的所有资金，几乎都在外逃，在这种情况下，伊拉克想要投入资金进入美国的市场，对于帮助美国稳定国内的金融局势，有很大的好处，所以美国很快就同意了伊拉克的请求，在重要的国防企业上，不能让伊拉克的资金插手之外，其余的，可以在美国的国内进行流通。

　　得到了消息之后，伊拉克国内的一个航模厂，率先迈出了一步，他们收购了美国一家经营不善而即将倒闭的航模公司。

　　这种兼并，在美国没有引起任何的怀疑，但是没有人注意到，这家公司在几年前，曾经参与了军方的一个竞标无人机项目，投入了巨大的资金，但是却失败给了对手，正是因为这次失败，让他们公司巨大的投入打了水漂，而生产的航模也因为种种问题滞销。

　　伊拉克的那家航模公司，成立其实只有几个月，员工几个人，他们到了美国之后，全面进驻了这家公司，开始生产各种新的产品。

　　为了挽回声誉，为了让美国重塑在世界面前的影响，在里根总统的邀请下，戈尔巴乔夫访问了美国，几天之后，共同签署了关于销毁两国的中程弹道导弹的协议。

　　这次协议的签署，让世界的目光，转移了方向，重新注意到了这里，就在苏联的切尔诺贝利核电站发生重大事故，人民谈核变色的现在，双方签署的这份协议，就更加显露出了一种和平和友好的姿态，这一年，被联合国命名为世界和平年，也是因为这些原因。

　　两国存在着数量众多的核弹头，这是对全世界和平的一种威胁，所以削减双方的核弹头，削减弹道导弹，这是全世界人民都非常高兴看到的。

　　其他任何一个国家，都没有这两国的弹道导弹多，当然希望他们削减了，没有弹道导弹的国家更多，所以对于这次双方的削减，没有一个人不欢迎的。而在这些人里面，最欢迎的，恐怕就是伊拉克了。

　　库赛几次亲自过问这件事，在伊拉克，已经做好了全部的准备。

　　希贾拉沙漠东部的阿布加尔地区，是阿拉伯空间公司的所在地，在这里，他们正在进行的第一个项目，就是仿制东风-3导弹，现在已经取得了关键性的进展，发动机的仿制问题，初步得到了解决，配套的其他设施，也正在建立之中。

　　尤其是，建立了一套完成的观测体系，这对于以后进行的实验来说，都是有很大用处的。

　　除了这些，他们还秘密建立了一个新的工厂，对外界宣称，这是一个拖拉机制造厂，而对内，则是自己的导弹工厂！

　　这些导弹工厂，就是用来生产两种全新的固体导弹的！其中OTP-23导弹，已经在伊拉克试用过一段时间，这是一种性能优异的固体弹道导弹，伊拉克使用这种导弹，取得了不错的战绩。

　　对于这种导弹的生产线，是库赛亲自向戈尔巴乔夫秘密提议之后，戈尔巴乔夫点头通过的一个项目，经过库赛的反复考虑，终于采用了折中的一个解决方案：由于OTP-23导弹只有苏联的南方机械制造厂的一条生产线，如果苏联销毁了这种导弹，那么原来伊拉克花费了高额价钱购买的那些发射车，都就失去了用处。

　　伊拉克的切尔诺贝利核电站的事件中，帮助苏联人，共同对抗核泄漏这个魔鬼，在苏联眼中，已经是一个好朋友，而且苏联也需要更多的资金，那些生产线直接销毁了，的确有些浪费，卖给伊拉克，还可以赚更多的钱，所以戈尔巴乔夫仔细考虑后，同意了库赛的提议。

　　这样，就算是有圣旨了，到了下面，怎么办事，就看伊拉克的人员了，所以这样虽然多花费了一笔资金，反而更加合算，因为这样能够保证这项工作，可以天衣无缝。

　　而且有戈尔巴乔夫的同意，不仅仅是这种导弹，连导弹更重要的固体燃料的生产线，也秘密进口过来了。

　　要知道，虽然生产线是销毁了，但是燃料线是不会销毁的，因为这种固体燃料，是用在很多方面的。

　　而戈尔巴乔夫当然不知道，下面人已经准备将RSD-10导弹也卖给伊拉克了，这种导弹的射程，足能够让伊拉克威胁到苏联的某些土地，当然伊拉克是不会这么做的，但是这是不符合苏联利益的。

　　只要符合下面人的利益就行！在巨大的躯干下，这个庞大的身躯，早就开始腐朽了。

　　对于伊拉克来说，拥有这两种导弹，都是让伊拉克获益匪浅的，两种都是固体弹道导弹，发射时准备时间短，可以快速反应，而且都能够机动发射，加上伊拉克自己产的核弹头，伊拉克的中程核力量，终于可以进入一个稳定的发展时期了。

　　在这些导弹的基础上，再进行二次开发，通过测绘东风-3，培养出的技术骨干，对于伊拉克来说，这是一次飞跃式的进步，想要赶超世界先进科技，只能走这种道路！

　　与此同时，伊拉克与东方大国合作的一个空间项目，伊拉克的首颗资源勘测卫星，终于在西昌卫星发射中心，迎来了倒计时的时刻。

　　西昌，是一个风景优美的地方，这里每年的晴天在二百天以上，几乎没有雾天，纬度较低，是一个理想的发射场所。

　　西昌卫星发射中心，最开始于70年代开始建造的，而这座卫星发射中心，最初的任务，是为了发射曙光号载人飞船的。

　　当苏联的第一颗卫星上天之后，中国也开始提出了自己的空间计划，第一颗人造卫星上天，向全世界播放了东方红的音乐，宣告了在太空领域，中国也要占有一席之地。

　　而美国和苏联，已经陆续进行了无数次的载人飞行，中国在这方面，也不甘落后，在67年的时候，代号为714工程的载人飞船项目，正式启动，而西昌卫星发射中心，也是为了这艘宇宙飞船而开始建造的。

　　只可惜，就在项目进展顺利的时候，开展了一场运动，把整个项目，全部耽搁了，最后项目下马，这座发射中心，也陆续建造了十几年，直到82年的时候，才投入使用，在84年发射了第一颗地球同步卫星。

　　由于经济建设被放在了首位，各种高科技项目，都进展缓慢，许多军工项目被迫下马，在这种时候，来自伊拉克的资金，救活了许多项目。而且在中国的航天决定进入世界卫星发射市场的时候无人问津，而伊拉克却第一时间下了订单，与中国共同开发并且发射伊拉克自己的第一颗卫星。

　　这次发射，吸引了许多人的观察，在西方，正在冷眼看着双方如何收场，对于中国的宇航发展，他们是不屑一顾的。

　　但是库赛非常有信心。这是伊拉克的第一颗侦察卫星，卫星上天之后，将会融入到伊拉克的C3I系统中去，为他们提供第一手的资料。

　　这颗侦察卫星，采用了从欧洲获得的照相设备，在轨道上，拥有零点八米的分辨率，采用了欧盛电子公司开发的设备，将扫描图像通过软件压缩之后，在掠过伊拉克上空的时候，用加密信号传输回地面。伊拉克已经专门建造了地面控制和接收站，为这颗卫星做准备。

　　如果这颗卫星能够成功的话，在两三年内，伊拉克还会陆续发射几颗侦察卫星，实现对中东地区的不间断的监控。

　　伊拉克的技术团队，全面参与了这次发射的全过程，这都是按照协议来的，这次发射，也会让伊拉克的技术团队，成熟很多，他们第一次见识了卫星的发射过程，需要配套的天文，气候等各种项目，这是一个系统的工程。

　　而就在西昌准备发射卫星的时候，在另一个地方，古城西安，也在紧张地准备之中，他们的第一架自行研制的完全脱离了苏式战机风格的新型歼击轰炸机，歼轰七，即将迎来首飞的伟大时刻。


第963章 试飞英雄

　　发明一架飞机算不了什么，制造一架飞机也没什么了不起，而试验它才艰难无比。这句著名的话，让人却肃然起敬。因为事实的确如此。

　　一架飞机，经过严密的设计和精确的制造，摆在了地上，它到底能不能飞起来，飞起来了之后，能否达到各种设计指标，都需要人去试飞它才行，这完全是禁区，飞行手册，那是用试飞员的鲜血写成的。有了成熟的设计机构，还需要有专业的试飞机构才行。

　　为了适应国防科技的需求，在中国有一个空军试飞团，是惟一的新型飞机试验飞行的权威机构。相对于战争时期，和平时期军人为国献身的机会要少得多。不过试飞团的试飞员却几乎在每个平凡的飞行日中都要接受生与死的考验。

　　各国在设计新的飞机的时候，都摔过飞机，也死过试飞员，但是这并不能让试飞员们退缩，因为正是他们的存在，才把这种飞机成功推进了实用。

　　古城西安，东北部的阎良区，这里今天人声鼎沸。

　　经过几年的设计，就在今天他们将亲手放飞自己的孩子，第一架歼轰-7战斗机。

　　这款战斗机，是国家重点项目之一，但是却几经难产，从七十年代开始，走过了十几年，一直到伊拉克的强大的资金注入，成为了一个催化剂，让这种战机加快了步伐，终于迎来了首飞的时刻。

　　西安飞机制造厂的一万多名员工，今天都放假一天，等待着这激动的一刻，中央军委，国务院领导以及海军领导也来到了现场，参加这次首飞仪式。

　　穿着全套的飞行服，戴着整体式飞行头盔的黄炳新，站立在飞机前的草坪上，他已经做好了飞行前的准备。

　　黄炳新在去年，就已经担负了新机试飞团的团长，一直在跟进着歼轰七的研制进度，进行着前期的准备。

　　因为想要作为一名试飞员，那么不仅仅要懂飞行，还要懂飞机设计与制造，只有知道这架飞机的具体设计，才能够像熟悉自己的身体那样熟悉这架飞机，那么当在空中遇到险情的时候，才能够最快地判断之后采用正确的处理方式，挽救摔机事故的发生。

　　人群里，试飞团副政委周国宣手里握着一把钥匙，眼光里却有些泪花，就在来机场之前，黄炳新把这把钥匙交给了他，告诉他，这是办公室抽屉的钥匙，里面有一封信，也可以说是遗书，万一光荣了，那就把这封信拿出来。他飞行这么多年，这是第一次写遗书，因为这次飞行太重要、太关键了。

　　周国宣知道，黄炳新的这些准备都是必要的。虽然现在国内的飞机制造，已经有了一个长足的发展，也先后设计过多种飞机，歼七，歼八，强五，但是这些飞机，都是在米格-21的基础上改进的，也就是说，他们还没有设计过一种全新的飞机，而歼轰七，可以说在许多领域里，都创造了一个新的开端。但是相应的，里面的危险，也会成倍地增加。

　　但是周国宣不知道，其实这封遗书里写了三句话：一是即使这次试飞飞豹牺牲了，为了国防发展也是值得的；二是里面的钱是牺牲前交的最后一次党费；三是要求家里人不要给组织添麻烦……

　　在这个年代，所有的人的身上，都闪烁着时代的光芒，他们为了国家的强大，在尽自己最大的努力，但是却不会索取什么。

　　首飞的时间到了，黄炳新大踏步地跨进了座舱，准备进行着起飞前的准备，他熟练地绑紧安全带的时候，下面的地勤人员，也上来为他帮忙。

　　黄炳新没有在意，但是看到了那双有皱纹的手的时候，他呆住了，抬起头来，是这架飞机的总设计师，陈一坚，在亲自为他送行。

　　双目交汇，都读懂了对方的意思。

　　“老黄同志，拜托你飞我设计的飞机！有没有把握完成任务呵？”

　　“陈总，我试飞多年，请你相信我。只要飞机上的两台发动机有一台在转，哪怕其它仪表全部失灵，我也保证能把它飞回来！”

　　在场的伊拉克的人员，也在注视着这感动的一刻，他们也深知，试飞工作是非常有危险性的，但是也是必须要走过的一道难关。

　　库赛总统已经做出了决定，当这种飞机研制成功之后，伊拉克方面，也将首批订购三十架，装备伊拉克的海军航空兵部队，重点就是对海作战。

　　黄炳新与陈一坚的手握在了一起，陈一坚才感觉，黄炳新今天的脉搏很高，估计有一百四！

　　在昨天，已经进行过了高速跑道滑跑实验，今天，进行的就是真正的起飞。

　　关闭座舱盖，启动两台发动机，已经对准了跑道的歼轰七，蓄势待发。

　　“嘭！”一颗绿丝的信号弹升空。

　　“起飞！”塔台上传来了命令。

　　黄炳新松开刹车，同时将油门加到最大，这是第一次起飞，所以他并没有打开加力。

　　尾部的两台从英国引进的斯贝发动机，爆发出强大的推力，飞豹优美的身姿，在跑道上开始加速，滑跑，越来越快。

　　速度已经到了二百三十，在昨天的时候，就是收油门，然后轻踩刹车。而今天，黄炳新却是在向后拉杆。

　　猛地感觉身体一轻，飞豹已经腾空而起。

　　飞起来了！下面所有的人，都欢呼起来。

　　首飞一般的程序，都是起飞后，绕机场上空一周之后，然后降落，同时起落架也不收起，这样可以最大限度地降低首飞的危险性，尤其是对于一种全新研制的飞机来说，隐含着各种看不到的危险。

　　天空万里无云，拉起机头后，黄炳新在一千米的高度上，熟练地蹬方向舵，开始向左转平飞。

　　“001，请报告情况。”耳机里传来了地面塔台的声音。

　　“一切正常，准备进入二转弯。”黄炳新说道。

　　新机首飞，到现在为止，一切顺利。

　　三转弯之后，紧张的试飞，就将缓缓落下帷幕。

　　突然，黄炳新感觉到身体仿佛在不由自主地颤抖一样，他努力握了下自己紧张的左手，猛地发现，整架飞机，居然都在剧烈地抖动之中！

　　颤震！这种偶发性的情况，居然在首飞之中就遇到了。

　　前面的仪表，也开始颤抖起来，抖动得越来越厉害，与此同时，仪表板上告警灯，开始闪烁着可怕的红光。

　　“报告，飞机出现颤震，正在努力控制之中。”黄炳新说道。

　　颤震！地面上的人的心，一下被揪住了。

　　这是一种极其危险的情况了，此时坐在飞机内的黄炳新，简直比坐了一辆拖拉机在乡村坑洼的泥土路上还要颠簸得厉害。

　　“注意观察，随时准备跳伞。”塔台人员说道。飞机固然重要，但是飞行员更重要。

　　“我会保住飞机的。”黄炳新说道，他操作着飞机，开始艰难地下降之中。

　　对正跑道，他踩了一下方向舵，却听到后面嘭的一声，飞机没有任何反应。

　　试探性地又踩了一下，还是没有反应，他不知道，在剧烈地抖动之下，方向舵已经被飞掉了……

　　保住飞机，保住飞机，黄炳新心中的意念，却是异常坚定，这个问题，一定出在飞机设计的某个方面，必须要把这架飞机飞回去，才能够让设计人员找到问题所在！

　　收了一侧发动机的油门，他在艰难地调整着飞机的方向，必须要对准跑道，否则哪怕是稍有误差，也会在滑跑的过程中，离开跑道，摔入旁边的草丛内。

　　此时，前面的仪表板已经全部看不清了，黄炳新完全依靠着自己多年来的飞行经验，在尽自己全部努力地驾驶着。他现在，就是在与死神共舞。

　　地面上的人都站了起来，看着天空中那架摇摇晃晃的战机，他们的心，仿佛全部提到了嗓子眼上……

　　减速，收油门，拉起机头，仰角再小一点，注意地平线，黄炳新凭借着自己的飞行经验，操控着已经几乎失去控制的战机，在努力地飞行着。

　　“吱……”两个主起落架，终于接触到了地面，这也是黄炳新最担心的情况，两面必须同时着地，如果一边先着地的话，那么就会把轮胎弹起来，飞机就会向另一面倾斜，机翼就会撞到地上，就是机毁人亡的惨剧。

　　而就在这个时候，哗啦一声，前面的仪表板，全部掉了下来，他努力地操控飞机减速，前面起落架，也接触到了地面，放减速伞，踩刹车……仿佛一头咆哮的野马，终于被制服了。

　　黄炳新感觉，此时全身都已经湿透了。

　　升起座舱盖，黄炳新发觉自己竟然连出座舱的力气都没有了，在地勤人员的帮助下，他才爬了出来。

　　“陈总，飞机的结构上，肯定有问题，我把飞机给你开回来了。”黄炳新看着满头白发，却奔跑到这里来的陈一坚，说道。

　　陈一坚望着已经掉落了方向舵的垂尾，眼睛里却是泪花闪动，如果飞机飞不回来，他们就无法查找原因，黄炳新是在用生命，来书写歼轰七的成长……


第964章 发射

　　在遥远的中东，库赛收到了歼轰七首飞的消息，也得知了在首飞中就出现了重大的空中险情，他立刻发出了贺电，向新机首飞表示祝贺，同时也勉励科技人员，在试飞中出现了问题并不可怕，要认真严谨，用科学的方法来解决问题。

　　来自伊拉克的关心和慰问，让科研人员也心里感动。

　　歼轰七首飞不是很顺利，但是西昌卫星发射中心的第一次商业发射，为伊拉克生产和发射的资源勘测卫星，则迎来了成功的欢乐。

　　在7月4日，这个很普通的日子里，西昌卫星发射中心的人员，却严肃地各就各位。

　　火箭已经矗立在了发射台上，燃料已经加注，发射进入了不可逆的过程。

　　天气很好，发射窗口有三个多小时，足够他们实施成功的发射。

　　在太平洋上，一艘远望号航天测量船，也做好了准备，巨大的天线，望向了广阔的天空，他们需要监测，这次卫星发射，是否已经顺利入轨。

　　“十分钟准备。”

　　“五分钟准备。”

　　“三分钟准备。”

　　一个嘹亮的声音，响在整个发射大厅里，采用倒计时的方式，可以让操作人员增加一种紧迫感，这种方式，最先的起源，居然是科幻小说。

　　“十，九，……五，四，三，二，一，点火，起飞！”随着最后的声音到来，负责点火按钮的人员，把手指放在了那个按钮上。

　　外面，巨大的二号发射台上，长征号火箭突然吐出一股火舌，接着地动山摇的劲头传来，火箭开始缓慢起飞，越飞越快，加速上升。

　　首部，搭载的那颗伊拉克的卫星，此时仿佛也在兴奋着，它即将遨游太空。

　　终于，脱离了厚厚的大气层，第一级火箭脱落，二级火箭点火，而且箭体开始倾斜，向着东方偏转。

　　加速，继续加速，此时的火箭，速度要远远超过子弹飞行的速度，也超过了最快的飞机的速度，想要成为一颗卫星，至少需要达到七点九千米每秒的发射速度！

　　今年，是人类航天史上的一个低潮年，就在1月28日，美国的挑战者号航天飞机，在发射72秒钟之后，升空爆炸，七名航天员遇难。而在4月18日，美国的大力神火箭，再次发射失败。

　　就在这种时候，中国的火箭发射，还是第一次商业发射，吸引了国际上众多的航天领域的专家观察。

　　火箭，是一种高科技的产品，哪怕有一个多余的头发，都会造成发射的失败。

　　太平洋上的远望号测量船，准确地捕捉到了火箭的踪迹，而且输入了新的指令。

　　终于，星箭分离，卫星准确入轨！

　　听到了卫星入轨的消息，在场的所有专家，都站了起来，共同鼓掌，祝贺这次发射的胜利。

　　这次发射的成功，意味着中国成功进入了国际商业发射市场，意味着他们已经开始了市场化的运作，也意味着，伊拉克终于有了自己的第一颗卫星！

　　这颗侦察卫星，是来之不易的，伊拉克的地面观测站的人员，在兴奋和焦急中，等待着第一次划过自己头顶上空的时刻，他们会在那个时刻里，接收到自己的第一份侦察卫星资料。

　　使用侦察机，那是要侵犯对方领空的，但是外太空是国际化的，想起不时在伊拉克的头顶上飞过的侦察卫星，现在伊拉克终于也可以正大光明地侦察别国的情况了！

　　发射成功之后，伊拉克的专家代表团签署了发射成功的文件，这次发射卫星的余款，也会被在几天之后，打到中国来。

　　天空中，离开了火箭的卫星，伸开了自己的太阳能电池板，在不停地汲取太阳光产生的电能的同时，内部的电路，也开始了正常的工作，高清晰度的摄像装置，经过复杂的光学镜面的调焦，对准了地面。

　　※※※

　　南非，内陆比勒陀利亚地区。

　　这里大部分都是山地，地形复杂，不过作为一个非洲的中等国家，南非靠着丰富的矿产，虽然没有石油，发展的程度也很高。而在军工领域，南非也独树一帜，发展了许多独特的作战装备。

　　现在在这个地区的某一座深山内，一群军工人员，正在紧密地合作之中，他们之中，除了南非本地人，还有犹太人的面孔。

　　“喂，杰尔，准备好了吗？”一名南非的工程师向犹太人的负责人说道。

　　“准备好了，这次我们只是一次试射，而且现在这个时间段，所有的侦察卫星，都不在我们的上空，我们缩短了射程，只打一千二百公里就可以了。”叫做杰尔的人说道。

　　一大群的车队，正在准备向几公里之外的发射场地开进，他们的这次发射的，就是杰里科-2弹道导弹！

　　现在的以色列，已经到了一个关键的时刻，所以以色列投入了全部的精力，都用到了先进武器的研制上，他们除了在国内大力发展他们的自研先进狮战斗机之外，还在进行着更有威力的弹道导弹项目。

　　在上次，如果不是伊拉克的弹道导弹的覆盖性打击，以色列的空军根本就不会猝然之间丧失战斗力，那么以色列就不会陷入现在的绝地，而当时，可恨的是，以色列被动挨打，居然没有能力还击伊拉克，所以以色列加速了自己的弹道导弹计划。

　　只是，在以色列国内，发展弹道导弹，有很多问题，首先，就是国土狭小，发射场和降落场都很难解决，而且关键的问题就是，以色列发展弹道导弹，会遭到周围阿拉伯世界的强烈抵制。

　　在以前，以色列是不害怕周围的阿拉伯国家的，他们抗议声音再大，以色列还是按照自己的路线发展，但是现在不同了，如果惹恼了中东的那个家伙，很可能，战争又会再起，现在的以色列，还在养精蓄锐的阶段，在现在，冒着风险就热闹伊拉克，以色列不敢冒这个险，而且在现在的大环境下，到处都在宣传和平，美苏都在裁减自己的核导弹了，以色列可不能在这种事情上再起风波。

　　所以在发展以色列自己的导弹技术的时候，以色列选择了他们的朋友，与南非一同合作发展。

　　地处非洲最南端的南非，为了实现统治者自己的利益，一直都在不遗余力地发展自己的军工企业，而在南非拥有大量的犹太人，对南非政府是非常支持的，所以以色列与南非政府的关系，也比较和睦。双方在此之前，在许多方面，都开始了友好的合作。

　　而在佩雷斯的推动下，以色列的弹道导弹，终于在南非开展，代号“山地农舍”。

　　几经选址，他们并没有把发展地建在了奥弗贝格试验靶场，没有建立在海滨地区，而是建立在了内陆地区，这里运输虽然困难，但是却最大限度地保证了机密不被泄露。

　　而在进行弹道导弹项目的同时，以色列和南非，又签署了一份更加秘密的合同，双方共同发展核武器！

　　其实南非一直都在进展自己的核武器项目，并且在七十年代，就和以色列进行过接触，以色列表示，可以提供携带核弹头的杰里科-1导弹，但是由于以色列要价太高，双方并没有谈成，南非认为，自己的核计划，也会很快就有成品出现，不过以色列还是提供给南非30克的氚，这相当于是一个药引类似的作用。对南非的核武器研制，有很大的作用。

　　但是南非自己的核项目进行了十几年，一直却没有收获，他们终于发现了自己技术上的薄弱，而现在，以色列已经进行了核试验，但是核基地已经被伊拉克摧毁，以色列提供技术，南非提供场地，双方终于开始了紧密的合作，同时进展杰里科-2导弹和第二代核弹头技术。

　　杰里科-2导弹，采用了杰里科-1上成熟的固体燃料技术，增加了一级，采用两级推进，发射重量约为26吨，长14米，直径1.56米，射程达到2800千米，设计精度600米，最多可以携带重达1吨的战斗部。

　　这是第一次试射，为了避免外界的影响，他们需要选择发射的时机，想要找个头顶上没有侦察卫星的时候，还真是不容易，这次的机会来之不易，他们必须要快速展开发射装置，进行一次发射。

　　首次发射，一般都在固定的发射台上，像现在这样，采用移动发射平台的，恐怕是第一次了。

　　到达了几里外的发射场地，这里是坚硬的花岗岩地面，非常适合发射。

　　装载着导弹的拖车，缓缓驶入了发射阵地，在一个画着圆圈的地方，停了下来，然后尾部液压杆开始动作，将导弹缓缓起竖。

　　各种保障车辆全部展开，对导弹进行最后的测试。

　　五分钟之后，仿佛电线杆一样的杰里科-2导弹，拖着火舌，飞上了天空。


第965章 只要你看上的，我亲自把他给你绑过来

　　资源一号卫星，在天空中遨游着，它就像是一个刚出襁褓的小孩，对一切都充满了好奇，在天空中左看右看。

　　对于它来说，地球太大了，它随便观察，也只能看到那个蓝色的星球的微不足道一小部分。

　　而且它只是在看而已，具体它看到的是什么，并不知道，需要地面上的分析师，分析它拍摄的图片，才能够确认。

　　地面上的伊拉克的人员，此时非常激动，经过三个多小时的飞行，这颗卫星，即将飞过他们的头顶上空。

　　“准备开机，与卫星通信。”地面上的指挥员命令道。

　　巨大的天线，开始了缓缓动作，射向了卫星飞来的方向，来自欧盛公司的终端设备，全速运转，准备接收卫星发射过来的数据，最后把它们还原成图片。

　　一切都是那么新鲜，一切又都是那么普通。

　　资源一号卫星被一道指令激活，它上面的小型天线，开始发出了电磁波，这道电磁波，穿过了茫茫的太空，飞向了地面。

　　地面上的天线，开始了接收卫星上的数据，而且随着卫星的运行，在缓缓地转动着角度，跟随着卫星的轨迹，只是因为仰角限制，当飞过正上方的几度的区间内，是无法接收到信号的。

　　随着时间的流逝，卫星的数据，被源源不断地传输到了地面，进入了一台大型的计算机之中，通过数据算法，不停地将压缩之后的数据，还原成照片。

　　环绕一周，虽然是间歇性的拍摄，还是有几百张照片，这些照片，需要经过地面上的情报人员经过仔细分析，才能够发掘其中的有用信息。

　　从现在开始，地面上的分析人员，进入了紧张的工作之中，伊拉克的情报部门，从此又多了一种新的获得情报的手段。

　　萨达姆港内，这天也是欢腾异常，从东方大国订购的训练舰，今天终于迎来了回国的盛大时刻。

　　伊拉克海军的第一艘排水量上万吨的船只，不是军舰，而是这种训练舰。

　　对于海军来说，需要有足够的海员，才能够具有战斗力，再先进的军舰，也是需要人员来操纵的，巴士拉的海军学院，在源源不断地为伊拉克培养合格的海军人员，但是他们到现在为止，也没有专门的训练舰，每年两次的航行训练，都需要租用民用船只来进行。

　　而随着这艘训练舰的到来，让海军学院的学员具有实际的操作能力的军舰，终于派上了用场，只在学院内操作模拟器，是永远也学不会航海的，在颠簸的船只上，才能够培养出合格的海军人员来。而且这艘训练舰吨位很大，还可以用来改装成各种武器实验发射平台。

　　因为这次意义重大，因为库赛总统对海军的重视，所以库赛总统再次欣然地来到了萨达姆港，迎接着第一艘海军训练舰的到达。

　　中方的总工程师，程雨跟在库赛的身边，心中同样有些不同寻常的激动。

　　就在一个小时前，库赛总统视察了造船厂的建造情况，尤其对于他们已经完成设计的新一代隐形导弹艇，给予了很高的评价。

　　隐身导弹艇项目是库赛提出的一个新的项目，在造船厂的旁边，成立了伊拉克的第一个海军船只设计局，通过对现有导弹艇的图纸改装，部分重新设计，来完成伊拉克的第一个项目。而且库赛总统非常大胆地启用了程雨来作为这个设计局的总设计师。

　　对于这个举措，程雨受宠若惊，同时她也开始全力带领着新成立的设计组，开始了这项设计，她没有想到，原来库赛总统是有预谋的。

　　经过计算机的模拟和模型的测试，证明了改变后的导弹艇的外形，雷达反射面积已经大大缩小，这在实战中，是具有重要的意义的，比如在复杂的海况中，完全可以靠近到离敌舰四十海里的距离上，这样不必借助直升机等中继制导的防止，仅仅凭借自己携带的雷达，就可以完成制导反舰导弹的任务。

　　由于地球曲面的影响，射程超过一百公里的反舰导弹，都无法凭借自己的舰载雷达进行探测目标，需要靠其他方式引导，比如直升机。

　　在设计局内，库赛非常满意他们的努力，立刻决定为设计人员每人发了一笔额外的奖励。对于设计局内的中方人员，远离家乡，让他们能够认真干活，金钱上的刺激，也是很主要的一个因素。

　　但是此时的程雨，内心已经开始有种复杂的变化，她在思考着，自己来到这里，究竟是为了什么，当时是一时冲动，而现在……她虽然挑起了重担，但是在内心里，她还是一个女子，她有些想家了。

　　看着库赛总统兴奋的样子，她不愿意说出来，反正自己来这里，只是三年的任务，现在三年的时间到了之后，她就该回国了，这里只是她在人生旅途中的一个临时的停泊地而已。

　　但是开完会之后，时间还早，库赛总统居然邀请程雨，在设计局的林荫小路上，散步交谈了十几分钟。

　　踏着青石小路，旁边的树木，刚刚栽了一年，就已经非常繁茂了，程雨一边走，一边似乎感觉自己的心跳在加速。

　　“这次，我们的求新造船厂圆满地完成了为贵方制造的大型训练舰的任务，从设计，到开工，下水舾装，试航，我们只用了两年零四个月的时间，这充分反应了我们造船厂的雄厚实力……”程雨说道，她这么说，是在为己方的造船厂，再拉一些其他的项目，让造船厂接到新的订单，就可以继续赚取宝贵的外汇。这种大型训练舰，没有太高的技术含量，主要是一种创新的设计理念，已经被库赛点到了。

　　但是程雨的话还没有说完，就看到库赛的脚步停了下来，说道：“程总工程师，请注意你的言行，你代表了我们伊拉克的造船行业，你是我们的总工程师，求新造船厂，是我们的合作伙伴，你要放正自己的立场和角度……”库赛说的是中文，两人交谈，不需要翻译。

　　听到了库赛义正严明的话，程雨却有种恍惚的感觉：“等等，我什么时候，代表伊拉克了？”

　　“从你来伊拉克的第一天起。”库赛继续说道：“你是我们伊拉克的造船事业的奠基人之一，是我们的伟大的海洋战略的一个开拓者，这里所有的一切，都渗透着一份你的功劳，难道你看到这里，就没有一种自豪感和荣耀感吗？”

　　听着库赛的话，看着他那郑重的表情，程雨忽然有了一种复杂的感觉，自豪？骄傲？还是被欺骗？

　　“我只是被求新造船厂派到这里来的，出差的期限是三年，三年之后，我就该回国了，从现在算的话，也就十个月的时间。”程雨说道：“再说，不管我在这里工作多长时间，我都不会认为自己代表伊拉克，我是中国人，我是来这里工作的。”

　　“如果你申请我们伊拉克的国籍，我会立刻就同意的。”库赛说道：“不过，为了让你能够在这里安心工作，我已经帮你把求新造船厂的工作辞去了，已经没有三年的期限了，你要一直在这里干下去，再说，你在那里，只是个设计员，到了我们这里，你是总工程师，不会在乎那个工作吧？不过，我也不用你感激我的知遇之恩……”

　　听到这里，程雨简直不敢相信自己的耳朵，被人卖了，居然自己还不知道！

　　憋红了脸，程雨终于忍不住了，不顾及对方的身份，她刚想鼓起勇气，大声地“痛斥”一番这位年轻总统的卑劣行为，谁知就在这时，库赛总统却突然伸出手来，在她的鼻子上刮了一下：“小家伙，你们东方有句古话，叫做既来之，则安之，你就安心在这里工作吧！”

　　顿时，程雨心中的一腔怒火，却突然消失得无影无踪，脸上居然变得忸怩起来，她脸色微红，向库赛说道：“你要把我一辈子绑在这里，那我的终身大事怎么解决？”

　　“不止是东方有男人，我们伊拉克，年轻有为，英俊潇洒，配得上你的男人，也不缺吧？”库赛说道：“只要你看上的，我亲自把他给你绑过来，他要是不同意，我就派他去身上绑个炸药包，去特拉维夫引爆。”

　　听着这话，不知哪里来的勇气，程雨突然说道：“那你也包括在内吗？”

　　库赛猛然感觉自己的大脑要短路了，性福啊，怎么这么多女人都看上自己了？早知道，这句话就绝对不说了。不过自己现在的身份，可是总统啊！

　　“总统阁下，训练舰即将回国，请您到码头去吧！”这时，秘书走了过来。

　　这话解救了库赛，他大方地和程雨说道：“走，我们该去码头了。”

　　程雨仿佛也为刚才的话感觉到鲁莽，她没有追问库赛的答案，一同上了汽车，向码头方向驶去。


第966章 南非土地上的弹道导弹

　　虽然已经在报告中多次看到这艘船，当时只是想象图，不过亲自看到了这艘船，还是感觉到有一些雄伟和壮观，排水量万吨的军舰，就有这种气势，那么排水量数万吨的军舰，气势就更加恢宏了，库赛和所有人一道，兴奋地迎接着这艘军舰的到来。

　　“库赛总统，按照您提出的构想，这条船具有了航海训练、直升机训练、医疗训练、国防动员演练以及运载300个标准集装箱等多种功能。”虽然知道，自己被求新造船厂给“开除”了，程雨还是开始给库赛介绍这艘船：“尤其是前面的平铺甲板，可以同时供四架直升机起降，在里面的机库内，也可以停留六架直升机，如果您需要，这艘船还可以当作一条小型的反潜舰来使用，加装反潜模块，携带反潜直升机。”

　　也可以加装攻击直升机，进行对地攻击啊！可惜现在的垂直起降战斗机都是鸡肋，鹞式战斗机英国人不会卖给自己，雅克38又问题多多，库赛暗暗地想到，他想要增加，只能是使用直升机了。

　　望着那艘军舰的到来，同时库赛也想到了，伊拉克的确需要订购几款其他的船型，比如海上综合补给船，登陆舰等，上次在进行格什姆岛登陆作战的时候，就是因为没有登陆舰，而不得不使用民用的油轮来改装。

　　灵机一动之间，他顿时想到，这艘船的名字，就叫做格什姆号！看来，一会儿在进行发表讲话的时候，需要把这些内容都加上。

　　就在库赛在萨达姆港上兴致勃勃地参加着第一艘海军训练舰回国的欢迎仪式的时候，伊拉克的情报人员，正在认真地分析着第一次发回来的卫星图片，他们在从事这项工作之前，都是分析侦察机拍摄照片的专业人员，所以还是有一定的专业素质的。

　　只是，和原来不同的是，现在他们的卫星，拍摄到了地球上多个地方的照片，几十名分析人员，将大量的照片分类，进行整理，没有用的，在储存几周之后，将会被删除掉，有用的，会被仔细研究，或者打印出来。

　　他们重点研究的，就是以色列上空的照片，由于现在冲突已经暂停，所以他们并没有使用侦察机进行越境侦察，那么卫星照片，就有更多的实用价值了。

　　研究完了自己分配的那些中东地区的照片，一名研究人员发现自己没什么收获，于是转而研究其他地方的照片。

　　南非，这里没什么有价值的情报，那里离伊拉克很遥远，和伊拉克暂时还没有什么利益上的交集，他有些无聊地翻了几张，却突然眼睛睁大了。

　　那是什么？

　　照片上面，有一条白色的烟迹。

　　放大，再放大，在青山掩映之间，看到了地面上有一些黑点，应该是一些汽车，这么大量的汽车，这些白烟的轨迹，只能说明一件事，这是一次导弹的发射！

　　这个地区不是沿海地区，也不是重点城市，所以绝对不是防空导弹，情报人员敏锐地感觉，自己仿佛有了很大的收获，虽然这里发生的一切，跟伊拉克没有关系，他还是按照程序，上报给了自己的上级。

　　情报被汇报到了尤里德这里，看着那张被打印出来的照片，尤里德眉头紧锁，他当然也看出来了，这是一次导弹发射，而且在南非，好像是没有什么先进的导弹的吧？是他们自己在发展导弹吗？尤里德总是感觉，这里面，好像有犹太人的因素，他的麦西哈局，已经开始收集非洲地区的资料，在这些国家里，以色列和南非走得非常近。

　　让卫星变轨，对那里多侦察几次？不过，这样会消耗卫星的寿命的，他想了想，决定先把这件事汇报给库赛总统。

　　库赛从萨达姆港回来，还在回忆着程雨的目光，那么意味深长，他终于知道，这个东方来的女孩子，确实是看上自己了。那么，自己该怎么处理这个问题？库赛发现，打仗自己是好手，而处理感情问题，自己好像还很幼稚。

　　正想着，就接到了尤里德的报告。

　　当看到了尤里德递来的照片的时候，库赛心中一惊，还好，自己的卫星发现了南非的不正常的举动，自己居然忘记了这么一件大事！

　　以色列除了美国，还是有一个外援的，就是南非！

　　出于各种目的，以色列和南非一拍即合，双方在各项领域里，都开展了各种合作，在军工领域里，南非的许多装备，都可以看到以色列的影子。

　　而在所有的领域里，在弹道导弹和核武器领域里，双方的合作，是最高的。以色列国土狭小，发展弹道导弹，试射的问题就解决不了，而南非又没有足够的技术，尤其是，以色列跳过了液体导弹发展的阶段，直接是从固体导弹入手的，以色列一方面在打压其他国家，声称周围国家发展核武器和导弹是恐怖主义行为的时候，一方面自己又在积极地发展弹道导弹和核武器。

　　南非也想发展核武器和弹道导弹，但是南非技术储备不足，所以在后世，白人政府倒台之前，双方的合作一直都是很亲密的。

　　现在以色列在内忧外患之下，大力发展各种军工装备，自己的弹道导弹发射，给了以色列很大的刺激，所以他们一定也想采用同样的武器，来使自己具备这种杀手锏。

　　以色列如果拥有了中程弹道导弹，后果是非常可怕的，在现在，伊拉克可以使用弹道导弹，打到以色列去，但是以色列却没有足够射程的导弹，打到伊拉克来，如果以色列拥有了这种射程的导弹，那么对伊拉克来说，就是一个现实的威胁！以后战争再打起的话，以色列可是什么都敢使出来的，哪怕是核武器，他们恐怕也敢拿出来用。

　　虽然现在只有一幅照片，但是库赛非常确定，那一定是以色列和南非共同研制的弹道导弹，以色列违反限制弹道导弹输出条例，向南非输出这些技术，甚至向南非输出核技术，库赛是绝对不会答应的。

　　“我们在南非，有情报人员吗？”库赛问道。

　　“现在只有两名情报人员，还在发展之中。”尤里德说道。

　　“立刻想办法，对这个地区进行排查，必要时候，我们可以借助安哥拉的力量，南非派兵进入安哥拉，安哥拉人一定是对南非非常不满的，查清这个地区的情况，确定之后，我们需要把这个问题解决掉。”

　　虽然库赛说得很轻松，尤里德却听清楚了，库赛总统的意思，恐怕是要用军事手段，把这里的问题解决掉了。

　　那里距离伊拉克如此遥远，伊拉克的战机无法到达，而使用特种部队，在陌生的地区作战，危险也是很大的，虽然尤里德想到了很多，但是也没有说出来，他相信库赛总统的指挥，一定是最正确的。

　　“是，我立刻去着手调查。”尤里德说道。

　　哪怕是相隔再远，也要把这个基地炸掉，库赛在心里想到，如果不彻底摧毁以色列的这些能力，等到他们的弹道导弹和核武器全部配套之后，那么中东的局势就很危险了。

　　哪怕是引起外交纠纷，哪怕是引起西方国家的不满，这也是必须进行的，当然在悄无声息之中，把南方的这个问题解决掉，才是最合适的选择。

　　不管如何行动，第一个方面，就是先把这里的情报确实了，才能够制定具体的行动方案。

　　※※※

　　“这次实验，我们已经达到了预期的目的，这种弹道导弹，性能上，已经逐渐成熟起来，我们下面需要做的，就是把这种导弹量产之后，运到国内去。”在比勒陀利亚山地，一名以色列的工程师说道。

　　“是啊，现在我们的国内，急需这种导弹。”另一名工程师也说道，他们在这里，已经工作了几年，现在这种导弹终于成熟起来，可以进行实弹部署了。

　　“我们的技术，真的要与南非共享吗？”一个问题继续说道。

　　“当然了，不过我们的技术，需要晚几年再出售给南非，那个时候，我们的杰里科-3导弹，也已经问世了，我们可以覆盖到伊朗和沙特的所有地区。”

　　现在的杰里科-2，射程只有两千八百公里，这是不够的，他们需要的，是能够覆盖全部中东，包括北非所有国家的导弹，射程要达到五千到八千公里，才有实际的价值。

　　“现在美国正在销毁他们的中程导弹，要是出售给我们就好了。”

　　“如果凭借以前的关系，说不定还有可能，自从出现了上次的间谍事件后，美国方面对我们的态度就转变了，美国能够在我们自己的弹道导弹研制中，给予我们技术支持，这就已经是最大限度的了。”负责的工程师说道，同时也有些叹气。


第967章 伊拉克的米-24

　　伊拉克，巴士拉航空工业区。所有的项目都在稳步开展之中，人们已经习惯了这里变得越来越热闹，一座座工厂，在不停地兴建之中，同时战机也开始频频起降。所以当米-24的生产线坐落到这里的时候，没有引起人们的任何兴趣，能够飞上天的，都叫作飞机，直升机也好，战斗机也好，都是飞机。

　　伊拉克通过引进许可证的方式，进行生产这种现役的主力武装直升机，由于伊拉克现在的航空工业已经有了长足的进步，所以各种零部件的配套工厂，都已经建立完全，一个完备的生产体系，已经建立起来了。

　　对于米-24这种直升机，其实并没有代表了后世的武装直升机的潮流，尤其是后面宽大的乘员舱，让武装直升机干了通用直升机的活儿，导致直升机的机动性能受到了一定的影响，但是不管怎么说，这种直升机始终是一种优秀的武装直升机，它的获得，让伊拉克在直升机领域里，有了一个高起点。

　　等到这一百架直升机生产完毕，装备部队之后，到时候也能够从苏联的米里设计局和卡莫夫设计局请回大批的直升机方面的工程师了，凭着他们的经验，开发出一款伊拉克自己的武装直升机来，并不是难事。

　　不过伊拉克自产的武装直升机，并没有完全按照苏联的标准来生产，在生产了二十架之后，伊拉克的人员，开始了自己进行第一次的改进，重点是改进航电设备。

　　对于直升机来说，主要的飞行高度就是树梢高度，他们就是飞行的坦克，主要是用来对付地面上的有生力量的，而在贴地飞行的过程中，飞行安全就是首先要考虑的问题，眼疾手快是直升机飞行员的基本功。

　　所以伊拉克的技术人员，通过吸收西方的科技，开始改装米-24的航电系统，重点改进的方面，是增加了一套地形回避雷达。

　　地形回避雷达的天线保持一固定的俯仰角，左右扫描，测出高于安全飞行平面地物的高度，飞行员根据雷达的指示作横向的机动飞行，绕过地形障碍。因而，这套雷达，可以增加飞行员超低空飞行的安全性。

　　虽然原理简单，但是制造起来，也是非常复杂的，关键的问题，就是这种雷达需要高精密的探测，快速的计算，最小的误差，以及一定的冗余。

　　除了这些之外，伊拉克的技术人员，为了增大这种直升机的威力，在直升机挂载的武器的种类上，增加了激光制导炸弹。

　　米-24的主力武器，就是机炮，火箭巢和反坦克导弹，对付普通的目标还能够应付，但是对付大型目标的时候，就有些威力不足，虽然也能够携带炸弹，但是普通落体炸弹的命中精度太差。

　　所以伊拉克的人员为米-24加装了激光指示吊舱，可以用来投掷美制的宝石路激光制导炸弹，现在伊拉克已经通过购买导引头的方式，将自己的大量普通航弹，改装为这种精确制导武器。

　　随着与苏联合作的卫星导航项目的展开，伊拉克还计划在以后的武器里，大量使用卫星制导这种方式。

　　现在科研人员正在进行挂载激光制导炸弹的实验项目。

　　米-24的两侧短翼，各有三个挂架，内侧挂架可以载重五百千克，外侧挂架可以载重二百五十千克，而翼尖挂架只有一百千克的挂载能力，所以宝石路激光制导炸弹只能挂在最内侧的挂架上。

　　一架米-24直升机，可以携带两枚激光制导炸弹，这两枚炸弹，可以炸毁一座楼，威力已经比原来的米-24要高很多了，而为了制导这种炸弹，需要在外面的挂架上，挂载一个激光制导吊舱。

　　“准备，开始实验。”随着地面人员的命令，直升机飞行员驾驶着米-24直升机，缓慢地飞了起来，两侧的挂架上，那一枚宝石路激光制导炸弹，在阳光下露出了自己的牙齿。

　　直升机起飞之后，向东，那里是伊拉克兴建的一个靶场。

　　米-24后面的武器操作员，此时精神高度集中，这种复杂的武器，是需要他来操作的。

　　稳住，飞向目标，操作激光指示吊舱，发射激光指向目标，释放炸弹，晃晃悠悠的炸弹，飞向目标，接着那座模拟的建筑，就飞上了天。

　　实验取得了成功。

　　飞回来之后，地面上一片欢腾。

　　正在这时，上面传递下来了紧急命令。

　　※※※

　　巨大的旋翼，搅动起了轰隆隆的气流，伊拉克海军优秀飞行员操作着直升机，向着远处的目标飞去，那里是伊拉克海军的格什姆号训练舰，今天，他们将第一次，降落在格什姆号的甲板上。

　　而这种直升机，是一直都配属给伊拉克海军的超黄蜂直升机，这是一种大型的舰载直升机，所以虽然已经装备了伊拉克海军几年，但是并没有合适的军舰来装载它，它一直都是岸基使用，除了上次在波斯湾执行任务，使用了油轮作为起降平台，还没有其他的着舰行动。

　　这次超黄蜂直升机将第一次，降落在伊拉克海军的军舰上，也就是那艘刚刚入役不到半个月的训练舰。

　　只是能够降落在上面，那还不算什么，关键是，他们需要准确地降落在那个油漆漆成的圆形上，要落在圆环的正中央。

　　对于直升机在军舰上的起降，也是很有讲究的，在大型船只的甲板上，可以直接进行起降，比如现在的格什姆号，而对于小型的排水量几千吨的军舰，比如伊拉克的赫登级，那就必须要使用助降设备了。

　　现在他们进行第一次的，是自主降落，之后，再进行助降设备的练习，这可以帮助伊拉克的海军直升机飞行员，快速熟悉着舰操作。

　　装备就是拿来用的，对于伊拉克的军队来说，他们从来都不会把新装备像宝贝一样藏着，他们已经开始了使用训练舰来训练他们的成员。

　　格什姆号的直升机平台上，画了四个圆圈，可以同时起降四架直升机。

　　随着训练舰的到来，伊拉克的海军，即将进入一个高速发展的时期。

　　※※※

　　在巴格达，库赛仔细听了尤里德的汇报。

　　经过半个月的侦察，他们一共进行了四次侦察，而天空中的侦察卫星，也详细地对这一地区进行了勘测，结果却是让他们大吃一惊。

　　在比勒陀利亚地区，的确有一个大规模的导弹基地！

　　这个基地，全部坐落在这些山区，主基地四周是环形山脉，刚好在一个平坦的盆地中央，他们在这里，有几座隐藏得很好的建筑，分别是导弹的研发和生产的工厂，还有发射阵地，而这个基地的外围，是南非的军队在守卫，但是内层，却是由犹太人的士兵来守卫的。

　　这些情报的获得，让尤里德煞费苦心，他们收买了当地的两名土著，带着他们穿过小路，从那些守卫中间穿插过去，走的都是悬崖峭壁，终于进入了内层，就是这样，也没有靠近基地内部观察，只是在远处使用了望远镜和夜视仪进行了远距离观察和确认，然后再结合卫星图片，将目标终于确定了下来。

　　情况已经摸清楚了，但是如何解决，却是摆在库赛等人面前的一个难题。

　　派遣特种部队，顺着侦察的小路上去，这样做很危险，因为那些小路无法让特种部队的战士携带重型装备，而对方人员数倍于己方，行动起来，哪怕是特种部队的人员能够成功，他们的撤退，却会充满艰辛，派出的特种部队战士，不是超人，他们当烈士的可能性，会非常大。

　　最好是使用空军轰炸，但是现在，伊拉克的势力还没有发展到非洲南部，在那里没有空军基地，想要直接从伊拉克的基地起飞，那是不可能的，伊拉克可不是美国，美国的F-111可以长途飞行十几个小时，伊拉克绝对做不到。

　　伊拉克要是航母好了就行了！开着航母过去，干掉他们的基地，是一件非常爽快的事，不过库赛也只是想想而已，因为伊拉克的航母，现在还在船台上正在切割钢板，准备建造呢，用不了多久，美国人就会发现，苏联在同时开工，制造两条航母了，而且即使是伊拉克有了，现在也无法使用，那样明目张胆，会遭到严重的外交问题，在伊拉克还没有美国那样的气势的时候，绝对不能保持这种高调，最好是神不知，鬼不觉地进行这次行动。

　　“库赛总统，我们的训练舰回国之后，海军学院几次都申请，希望进行一次远洋航行。”正在这时，旁边的海军司令纳赛尔说道。

　　训练舰是归海军学院使用的，在波斯湾，他们怎么用都行，但是要是远洋航行，还是需要审批的，而海军学院早就盼着这条船回国了，因此回国之后，熟悉了这条船的性能，就开始了远洋航线的申请。


第968章 训练舰出动

　　岛国，华灯初放。

　　现在日元对美元的汇率已经重新稳定了下来，在120日元兑换1美元的上下浮动，这次日元的升值，不论从什么意义上看，岛国都是绝对的赢家。

　　因为日元的升值，让岛国的经济繁荣了起来，由于吸收了大笔的外国投资，现在岛国的股票和地价，都比去年升值了一倍以上，而有的地区，升值了两倍。而且由于资金的充足，岛国的商人，开始在美国大批地收购，美国想要通过日元升值来打击岛国的经济，打击岛国的出口业务，但是现在，被打击的反而是美国的经济。

　　美国经济的大萧条，一直都在持续着，为了应对这些危机，美国采取了各种措施和手段，包括削减军费开支，削减星球大战的某些项目，美国是这次的受害者。

　　岛国的许多人，都停止了自己的工作，他们每天唯一的事情，就是跑到证券交易所，看着那些不停高升的数字，算计着自己今天又能够收入多少。

　　不少人都把所有的家当拿出来，把房子抵押，投入到了股市中，这是稳赚不赔的方式，而且利润太大了！

　　而另一些没有行动起来的人，却突然发现，他们的工资与房价之间的缺口，越来越大了，他们想要买房，却永远也买不起了，房价在不停地疯长之中，已经涨了一倍多了，还在涨！

　　张曼雨站在落地窗前，身影中充满了没落，外面，就是灯红酒绿的东京这座繁华的大城市，所有的一切，都陷入了一种疯长之中，这是非常不合理的，难道岛国的主管经济的高层人员，就没有注意到这里面隐含的危险吗？

　　虽然是这一切的实施者，张曼雨却有一种失落感，来这里一年了，最后的战斗，也即将要开始了，但是在她的生命中，却总是仿佛少了什么似的。

　　现在他们的投资机构，已经滚雪球般聚集了大量的财富，只要他们一抽身，那么岛国经济的泡沫，就会被猛然地刺穿，急剧地坠落。

　　她在等待着最后的命令的到来，到时候就该结束在这里的行动了吧？

　　86年是个平常的年份，但是又非常不平常，在军事上很平常，但是在经济上，却是一场突如其来的风暴。

　　而这次事件的策划者，却仿佛忘记了这次事件一样，库赛总统现在正在准备进行着一次非常重要的行动。

　　远程突袭！

　　以色列发展弹道导弹，对伊拉克来说，那是绝对的威胁，所以必须要把以色列在南非的这个基地彻底摧毁掉，库赛总统是绝对不会给以色列留下机会的。

　　但是怎么打，却是很有讲究的，第一，伊拉克没有飞行那么远的飞机，第二，到了那里，如何快速地解决了战斗，而且需要把目标彻底摧毁，第三，如何能够安全地撤回来，第四，也是最关键的，如何才能够不被发觉。

　　最终，经过筹划，库赛总统批准了这次由海军和陆军航空兵共同主导的一次行动，代号，山地军刀。

　　行动的主体，就是海军训练舰和陆航的武装直升机。

　　经过近一个月的准备，伊拉克的格什姆号海军训练舰，从萨达姆军港启航，开始了一次为期三个月的远洋航行。

　　驶出了平静的波斯湾，来到了宽阔的海面上，这里才是他们真正的练武之地！

　　“报告，我们即将驶出阿拉伯海。”一名水手兴奋地报告道。

　　舰桥里，一位穿着笔挺的少将制服的人，正站在上面，严肃的目光注视着远处的海面。这个人，就是海军副司令卡里姆，也是这次行动的总负责人。

　　驶出了阿拉伯海，就会到达大洋上，那里才是伊拉克海军更广阔的天地！

　　“最近有什么异常情况吗？”卡里姆问道。

　　“没有，除了前天的时候，我们的头顶上飞过一架侦察机，那是印度海军的，之后，就没有其他的任何情况了，我们也没有行驶在货运航道上。”

　　卡里姆点点头：“我们的陆军兄弟，感觉怎么样啊？”

　　“他们都很有精神，没有晕船的。”

　　没有晕船，很不错啊，不过想要成为一名合格的飞行员，那就必须要有强壮的身体，前庭功能要好，不晕机，自然也就不晕船了。让卡里姆意外的是，那些地勤人员居然也不晕船，这就很难得了。

　　这艘训练船，装载了一百多名陆军人员，以及他们的装备，这次绝对不是一次普通的远洋航行训练，他们是有作战任务的！

　　机库内，一名机务人员，爬上了自己负责的那架直升机，那是陆军用的米-24直升机。

　　为了能够放在机库内，直升机的旋翼，因为不能折叠，被卸下了四片，最大限度地节省了空间，而且因为这是陆军型的直升机，在海上多盐的环境里，恐怕会有不适，所以他们一直都在细心地维护着，到时候要是出了机械故障，无法执行作战任务，他们即使是不受处分，自己也过不了自己这一关。

　　“这次，终于轮到我们上了，一直以来，都是空军在不停地行动，我们陆军，几乎都没有出风头的时候。”一名年轻的飞行员说道。

　　“阿齐兹，你可不能这么说，我们作战，绝对不是为了出风头，我们是为了保护我们的国家，库赛总统需要我们的时候，我们随时要走上前线，不需要我们的时候，我们要训练好自己的各种作战技能，我们是军人！”另一个人严肃地说道：“沿途的地况，没有忘吧？”

　　“没有，我都在模拟器上飞行了几百遍了，所有的地标，情况，都在脑子里呢！”阿齐兹说道。

　　为了这次行动，他们进行了精心的准备，在北部山区超低空进行了飞行训练，又把这些沿途的地标，全部装进了自己的脑袋里。所有的准备，就是为了一次奇袭！

　　正说着，突然，身体不由自主地倾斜起来了。

　　“注意，我们即将与恶劣气候遭遇，请做好准备。”这时，广播里传来了船长的声音。

　　海上的天气，变化得非常快，远离伊拉克本土，这里的海情预报，只能依赖于拥有气象卫星的国家的广播，虽然已经避开了大风浪，但是他们还是与一股恶劣的海情遭遇了。

　　船体晃动起来，一直都稳稳得如履平地的万吨训练舰，仿佛变成了一个摇篮一样，开始了晃动。

　　这就是真正的大洋，真正的海上生活！

　　※※※

　　非洲南端，莫桑比克。

　　郁郁葱葱的树木，蜿蜒的河流，一眼望不到头的原野，这里是一个风景优美的地方，同时也是一个贫穷和落后的国家。

　　这里一直都是葡萄牙的一个殖民地，直到75年的时候，才宣布独立，但是连年的内战以及自然灾害等因素的影响，让这个农业国举步维艰，它是联合国宣布的世界最不发达国家和重债穷国。

　　这样一个到现在还在边远地区存在原始部落制的国家，几乎就没有什么现代化的国防，有把Ak47作为武器，就已经是很牛的装备了。

　　而莫桑比克的空军，只有一个战斗机中队，老掉牙的米格-21战机，就是他们的门面了，所以这个落后的国家，几乎就是不设防的。

　　而且由于人口稀少，大部分地区，都荒无人烟。

　　没有人注意到，在马普托地区，几辆一家外国运输公司的运油车，开出了市区，沿着公路，向远处驶去。

　　车内，麦西哈局的情报人员，塔德一脸严肃地坐在副驾驶的位置上，车上的人员，都是最近从国内派来的，他们进入了这家运输公司，开始执行这次特殊的任务。

　　现在行动终于要开始了，他们的任务，也是很重的，需要按时给己方的直升机，提供两次油料补给，如果出现意外的话，他们还需要进入南非领土，把自己的人员抢救出来，通过其他途径，送回国内。

　　莫桑比克在南非东北部，而南部的马普托地区，离比勒陀利亚地区只有二百多公里的距离，经过上级的决定，使用米-24进行突袭的话，为了不暴露自己的目标，那么就需要远距离进入，那么由于米-24航程有限，必须要进次加油，这个地点，选在了莫桑比克。

　　以色列的导弹基地，选择在了内陆的比勒陀利亚地区，恐怕就是害怕遭到打击，但是那并不代表着，库赛就会放过他们，为了隐蔽自己，同时为了更好地打击他们，伊拉克大胆地策划了在莫桑比克进行加油的行动。

　　莫桑比克几乎就是个没有空防的国家，从莫桑比克进入南非，南非也不会防备，事后，南非也并不知道究竟是谁下的手，不会暴露伊拉克，此时伊拉克的训练舰，在远离莫桑比克三百多公里的公海上呢！再说，茫茫大海上，伊拉克的训练舰，说不定根本就不会被他们知道。


第969章 攻击机群起飞

　　风暴过后，船只终于停止了晃动，此时直升机的飞行人员表现还好，但是从来没有出过海的地勤人员，此时都已经被晃得七荤八素，他们终于知道了什么叫做晕船。

　　原来就是使劲地晃，能够把自己胃里面所有的东西，全部都倒出来，一边呕吐，一边还要扶住旁边的东西，防止摔伤，在大自然的威力下，一切都显得那么渺小。

　　船体平静下来之后，他们做的第一件事，就是看直升机是否还很牢固地捆绑在那里，是否出现了松动，还好，一切都很正常。

　　这是伊拉克海军的第一次远航，他们在用顽强的毅力，克服着一切的困难，这是他们走向大洋，成长的一个必然阶段。

　　通过租用的欧盛公司的通信卫星的保密频道，他们可以和巴士拉，以及和马普托地区小分队保持联络。

　　“最后一次检查弹药。”终于，即将到达预定的海域：在马普托外三百公里处的外海上，卡里姆下达了命令。

　　在作战之前，检查武器弹药的情况，也是非常重要的一步，哪怕是上次对利比亚的空袭，美国航空兵以为自己是很精锐的了，但是他们投下的弹药，也居然有一半没有发生爆炸，比如要是在法国大使馆的那枚炸了，那后果就更加严重了，而在几年前的马岛海战，阿根廷的空军虽然很无畏，但是也是因为许多炸弹没有爆炸，导致了攻击的效果大大降低。

　　他们是绝对不能够允许这种情况的发生的，必须要保证，投下的每一枚炸弹，都能够爆炸，他们只能进行一次行动，一定要彻底把那里摧毁。

　　此时，西面的太阳，即将缓缓落下，这次行动，也进入了倒计时阶段。

　　这里属于公海海域，而且由于海岸上的莫桑比克，基本上没有什么正规的海军和空军，又没有在航道上，他们的航行，不会引起注意。

　　午夜攻击会更加隐蔽，虽然夜间在陌生的地区里超低空飞行，是非常危险的，但是他们进行了充分的准备，有夜视仪的帮助，有地形规避雷达，他们已经熟记了航线上的所有状况，这就好像是回家探亲一样，所有的路都非常熟悉。

　　所以攻击会在夜晚开始，所有的一切，都不会被人发现。

　　听到了命令，所有的人员，都开始了紧张的忙碌之中，从武器包装箱内，武器开始被打开，进行最后一次检测，解除保险，挂载在米-24的短翼上，与米-24的机载电脑进行交联，做最后的调试。

　　这次在机库内，一共放了六架，全部都是凶悍的陆军的米-24直升机。而在外面的甲板上，还停留了一架黑鹰直升机。

　　黑鹰直升机是一种优秀的军用直升机，在伊拉克与美国保持良好的关系的现在，伊拉克从美国购进了这种直升机，以及大量的配件，用来装备部队，其中有几架，就是海军型。

　　而且海军训练舰出动，肯定会引来其他人的注意，光秃秃的甲板上，要是不进行直升机起降训练，那就太不正常了，陆军的米-24是不能出现的，在这段时间以来，一直都是黑鹰直升机在进行训练。

　　而且在这次攻击的行动中，黑鹰直升机是充当最后一个架次评估轰炸效果的，而且伊拉克人员为黑鹰配备了两侧的短翼，可以携带两枚大威力的航弹，准备进行补充攻击。

　　伊拉克的人员，开始了紧张的操作，此时天色慢慢地黑了下来。

　　黑鹰直升机，需要加装两侧短翼，虽然这种直升机一般都是无外挂的，但是在设计的时候，也是可以加装短翼的，有受力大梁，只是这个短翼是用来加装副油箱的，现在被伊拉克人员用来改装挂上了航弹。

　　而米-24的操作，就更加复杂了，将它们缓缓推出了机库，推到了飞行甲板的位置上，还需要把拆卸掉的旋翼再安装上，他们在紧张地操作着。

　　推出了三架米-24，机库里面的米-24，也就有足够的空间了，所以剩下的三架米-24，是直接在机库里面进行操作的。

　　外面的四个起降位置，里面的三个已经腾开了空间的位置上，都忙碌着伊拉克的人员的身影，他们虽然进行过反复的演练，还是感觉自己的手脚太慢了。

　　六架米-24，全部都是相同的挂载，内侧的武器挂架的承载能力最为突出，用来挂载两颗宝石路激光制导炸弹，这是他们的大杀器，用来精确轰炸重要目标，相应地，需要在一侧的翼尖挂架上，挂载激光指示吊舱，而另一侧的翼尖挂架，挂载了四枚反坦克导弹。而在两侧的中部挂架，各挂载了UV-32-57火箭发射器，每个火箭发射器可装32枚57毫米火箭弹。

　　激光制导炸弹用来打击重点目标，火箭弹用来面状覆盖，反坦克导弹用来收尾，其实只用四架，就可以让那里变成一片火海，动用了六架，就是要全部解决掉目标。

　　在这种全部悬挂的情况下，米-24的航程，只有三百公里，为了保证这次行动的顺利进行，伊拉克的技术人员对米-24进行了改装，首先就是在米-24的后面巨大的乘员舱内，增加了两组副油箱。

　　米-24机内共有5个防弹油箱，可以装载2130公升燃油，设计的时候，就可在机内加装两个1630公升的副油箱，现在伊拉克的技术人员制造了两个更大号的油箱，可以装载近两千公升的燃油，这样足能够让米-24飞到加油点之后，还能保证有部分剩余燃油。

　　然后经过加油，飞往比勒陀利亚地区，再返回，加第二次油，天亮之前回到训练舰上。

　　经过几个小时的紧张装配，在晚上十点的时候，终于完成了起飞前的准备。

　　阿齐兹跨进了座舱，心情有些激动，航行了半个月，就是为了等待这一天！

　　“行动开始，出动吧，我的孩子。”总指挥卡里姆说道。行动开始之后，编队的具体战斗，就交给了陆航大队的大队长赫德指挥了。

　　赫德也已经跨进了自己的座舱，启动发动机，随着螺旋桨的转动，推油门，拉总矩，米-24在轰隆隆的声音中，离开了下面的甲板，钻进了夜空之中。短翼下的武器，却一直印在舰上人员的脑海里。

　　在第一批米-24放飞之后，第二批米-24，也被从机库里面拉了出来，来到了停机位上，启动，升空，他们会在加油地点，再次汇合。

　　起飞之后，机群降低了高度，在离海面上只有五十米的距离上，以220公里每小时的经济巡航速度，向马普托地区飞去。

　　阿齐兹望着外面，戴着夜视仪，外面都是绿色的世界，一望无际的海水，泛起微微的波涛，作为陆军航空兵，他们很少飞到海上来，这里没有任何参照物可以比较，唯一可以相信的，就是自己面前的那些仪表。

　　伊拉克自己生产的米-24直升机，改良了电子设备，比如导航系统，采用了西方的设备，精度大大提高，这也是他们可以进行这次远距离攻击的必要条件。

　　“注意，我们即将进入陆地上空，高度降低到四十米。”耳机里传来了赫德的声音。

　　虽然莫桑比克基本上就属于是没有防空的范畴，但是为了起到隐蔽性的作用，他们还是选择了继续降低高度，用来保持自己的突然性。

　　这次虽然说是轰炸了以色列的基地，但是又不能让对方知道，是伊拉克干的，因为那样，会引来严重的政治问题，虽然伊拉克不怕，但是这种麻烦还是要尽量减少的，选择从莫桑比克进入，也是有考虑的，就是把这次袭击，最后嫁祸给莫桑比克，让两国去为这件事争论去吧。

　　已经飞行了一个半小时，附加油箱的燃油，早就已经消耗干净，而主油箱，也已经消耗了一半的燃油，他们现在需要做的，就是找到己方预先布置在这里的加油车队，否则的话，他们除了把已经耗尽燃油的直升机炸毁之外，几乎没有其他方法了。

　　马普托位于莫桑比克国土南端，临印度洋马普托湾。独立之后，这里被定为了莫桑比克的首都，不过在马普托市外，仍然是非常空旷的。

　　此时，在马尼撒西北二十公里处，一些人正在平静地等待着。

　　他们已经驶离了公路，在一条荒路上，一辆汽车抛锚，堵住了整个道路，他们谁也过不去了，为了节省时间，他们才走了这条小路，结果发现，这是一个错误。

　　白天的时候，偶尔路过的人，对他们表示非常的同情，可惜没有解决的方法，得等待救援车辆的到达。

　　就在这条路的不远处，是一片平坦的空地。


第970章 突然袭击

　　奥马尔站在空地上，这片地区在白天的时候，他们就已经检查过了，足够己方的直升机机群降落。

　　他的手里，拿着一个荧光棒，这中特制的荧光棒，在夜视仪里，看起来会非常清楚，可以在五公里之外就被发现，不过这个距离，相对天上的直升机来说，还是很短的，所以他还准备了电台，在必要的时候，和他们保持无线电联络。

　　不过他坚信，只要按照实现安排的计划，陆航的那些家伙，一定能飞过来的。

　　看了看表，此时已经是晚上十一点四十，接着就听到了远处的隆隆声。

　　“引导降落。”奥马尔说道。

　　立刻，其他的更多的手持荧光棒的人，开始出现在了自己的位置，在黑夜里，准备引导机群快速降落，然后及时补充燃料。

　　“发现引导人员，准备按次序降落。”赫德首先看到的，并不是荧光棒，而是那些卡车。

　　卡车是白天开过来的，虽然已经熄火，但是发动机的温度，还是远远地超过了地面上其他的物体，所以在夜视仪里，很远就可以发现那些卡车了。

　　在后世，伊拉克军队把坦克埋在沙子里，但是照样可以被天上的飞机发现，就是因为热量的问题。

　　接着，看到了那些引导棒，该降落加油了。

　　按照实现的演练，赫德操作着自己的直升机，蹬舵，收油门，开始缓缓向着陆点移动，今天的气候很好，没有侧风，虽然是陌生的降落场，也还是比较安全的。

　　两个手臂举平，然后慢慢向下放，荧光棒跟着动作。

　　双方配合默契，赫德看着那个引导，放总矩，稳住机身，终于一阵轻微的震动传来，机轮已经接触到了地面。

　　旋翼慢慢地停止了转动，赫德打开舱盖，从上面跳了下来。前面的飞行员的位置比较低，所以是直接座舱盖侧翻的形势，而后面的位置就较高了，是从侧面连同下面的蒙皮，开了一个舱门。

　　后面的武器操作员也打开舱门跳了下来。里面空间有限，连续近两个小时的飞行，身体保持一个姿势太久，已经有些疲惫。

　　两人活动了一下，接着旁边的加油卡车，就已经开了上来，那个抛锚的卡车，开得最快。

　　“嘎吱！”卡车停了下来，司机跳下来，扯下加油管，就向直升机的加油口拖去。

　　这几车燃油，也都是他们费尽心思搞来的，因为直升机所用的燃油，和民用车辆的不同。而加油车，也是特殊的，携带了燃油泵，可以将油料加压，输送到直升机上。

　　加够了充足的燃油，这次短暂的小憩，就算是结束了，此时时间刚好已经过了十二点，现在是1986年8月20日。

　　这将是让犹太人有着惨痛回忆的一天！

　　加好了油的米-24直升机，分成两个攻击分队，每队三架飞机，呈三角形编队，开始准备穿越国界线，进入南非，而最后面，则是那架黑鹰直升机。

　　继续飞行，降低到三十米的高度，打开了地形回避雷达，他们向远处的目标飞去。

　　夜，黝黑的夜空，一切都在静谧之中。

　　比勒陀利亚地区，此时也陷入了沉睡之中。

　　位于盆地之中的秘密基地，几百名哨兵还在忠实地执行着他们的任务，他们守在山脚下，防止有人从山中出现，靠近基地，而在基地内部，也有哨兵在巡逻着。

　　他们保护的，就是以色列的希望。

　　在这里，是以色列的弹道导弹研发基地，这里汇聚了以色列的大批的火箭专家，他们在这里日复一日地进行着研究，终于射程只有一百多公里的杰里科-1导弹，变成了射程两千多公里的杰里科-2导弹，终于可以打到伊拉克本土去，可以在下次战争中，用凌厉的攻势，来报这次的仇。

　　在以色列危急的时刻里，犹太人全部都紧密地团结在了一起，为了他们自己理想中的国土而努力奋斗着。着就是他们民族的精神。

　　在这里，有以色列投资建造的导弹生产和总装车间，有发射阵地，这里是以色列在南非的重要的一个基地，当然在这个基地中，也有一部分南非的火箭专家。

　　十二点前的时候，他们终于结束了这一天的工作，回到了旁边的宿舍内，洗漱完毕，开始了休息。

　　虽然上次试射完成，但是仍然是有不完善的地方，需要他们的改进。

　　而在生产车间内，却仍旧灯火通明，因为以色列现在急需导弹，因此在实验成功之后，他们将先期生产三十枚导弹，运回国内去，万一冲突再起，他们也有反制伊拉克的手段。

　　伊拉克的导弹，都是从苏联进口的，现在苏联要销毁那些导弹了，连同生产线一同销毁，看伊拉克以后怎么攻击以色列！而以色列，却将拥有一种杀手锏！

　　生产车间内，大部分也都是犹太人。

　　飞行了一个多小时之后，伊拉克的飞行员却没有任何的困意，他们知道，最关键的时候，就要到了。

　　贴着地面，按照地标和地形回避雷达的指示，不停地沿着预设的航线飞行，米-24雌鹿，渐渐张开了自己的獠牙。

　　“准备，我们即将进入目标上空，首先投掷激光制导炸弹，干掉预定目标，然后使用火箭弹和反坦克导弹，自由射击。”赫德在无线电里面冷静地命令道。

　　米-24一般挂载火箭弹和反坦克导弹，攻击地面目标，如果挂载炸弹的话，一般都是先使用火箭弹或者机炮攻击目标，让后舱的武器操作员做好准备。

　　不过现在流程反过来了，因为他们已经知道目标即将出现，所以首先使用激光制导炸弹，进行第一轮的打击，炸掉重要的目标，第二步，才是使用火箭弹和反坦克导弹。

　　因为投掷激光制导炸弹，是需要用激光引导的，如果先进行了攻击，当这里上空燃起大火之后，就会影响到炸弹的制导。

　　随着赫德的命令，米-24直升机一侧短翼上的激光指示吊舱上，指引设备开始了预热，接着两侧的激光制导炸弹，也开始了通电，陀螺已经被激活，最后的战斗，即将打响。

　　袭击到来的非常突然。

　　当守卫在山谷上的哨兵，听到了远处隆隆的声音时，直觉上，只是认为在打雷而已，从来就没有想过，居然是有武装直升机的袭击！

　　声音由远及近，接着他终于反应过来，是直升机！他立刻用无线电，向基地汇报，可惜已经晚了。

　　阿齐兹的直升机，飞在了最前方，他稳住了机身，从山谷间的缝隙内，插入了盆地之中。

　　夜视仪内，目标已经清晰可见。

　　攻击！

　　他的目标，就是那座三层楼的建筑，1000磅的激光制导炸弹，将会把那座建筑彻底摧毁。

　　激光指示吊舱上，从上面发出了一条肉眼不可见的激光细线，一直瞄准着建筑，接着短翼下一颤，一颗炸弹，已经脱离了挂架，沿着细线，向着那座建筑飞去。

　　“轰！”一股巨大的火球，从那座建筑里冒了出来。

　　“准备另一枚炸弹。”阿齐兹一个熟练的大回旋，再次转向了目标方向。

　　很快，另一颗炸弹，就落了上去。

　　两枚炸弹下，三层楼的建筑，全部垮塌了下来。

　　阿齐兹不知道，这一次攻击，他立的功劳是最大的，因为那座小楼上正在沉睡之中的，是以色列的导弹专家等高级技术人员，他们的损失，是无可挽救的，让以色列彻底丧失了弹道导弹的继续研发的能力。

　　以他的攻击为开始，整个基地上，到处都是一片火光。

　　阿齐兹操作着自己的直升机，两枚激光制导炸弹，已经解决了那座小楼，接着他又把一半的火箭弹，全部都打在了上面，那里已经彻底被他解决了。

　　转向，向前低速飞行，同时他寻找着自己的下一个目标。

　　突然，红外夜视仪里出现一个目标，一辆汽车，被发动着了。

　　好，就是你了！

　　阿齐兹压低了机头，慢慢地向前飞去，同时后舱的武器操作员，也准备好了侧翼上的反坦克导弹。

　　“唰……”一股火光飞去，接着那辆汽车，就被掀翻，飞上了天。

　　整个以色列的基地，彻底被打懵了，突如其来的袭击，根本就没有来得及反应，就到处都是火光了，尤其是，一枚炸弹击中了导弹的生产车间，里面的固体燃料，发生了可怕的燃烧，整个车间，发生了一次大规模的爆炸。

　　固体的弹道导弹，在制造的时候，燃料就已经是装好在了弹体内，不像液体燃料，需要临时加注，而这些燃料的燃烧，让整个基地变得一片猩红。

　　凌晨一点十五分，就在这个人最容易睡熟的时刻，整个基地遭遇了一次意外的猛烈的袭击，整个基地陷入火海之中。

　　袭击进行了三分钟，伊拉克的武装直升机，就彻底完成了任务。


第971章 成功轰炸

　　黑鹰直升机绕着战场最后巡视了一周，轰炸进行得非常成功，这里已经变成了废墟。

　　就在黑鹰直升机准备离去的时候，却突然发现，在基地一个不远处的不被注意的角落里，有人员在不停地出现。

　　那里有地下设施！

　　由于伊拉克只是进行了太空侦察，再加上从表面的人员渗透，但是从来都没有真正进入过这里，所以对于地下的设施，没有发现。

　　现在在这里被炸之后，那个地下设施，可能也受到了某些影响，所以人员才会不停地跑出来。

　　既然发现了，那就要给他们点见面礼！

　　两枚炸弹，就是给他们准备的！

　　伊拉克的飞行员，操作着黑鹰直升机，将携带的炸弹，准确地投到了可疑目标的上空。

　　※※※

　　“什么？秘密基地遭到了轰炸？立刻派出部队支援，派出空军战机！”在比勒陀利亚市，南非的国防部长接到了这个消息，立刻做出了指示。

　　轰炸了那个基地，这意味着什么？对方如果愿意，随时都可以轰炸南非的首都！空军是干什么吃的？还有，这支军队是哪里来的？

　　南非军队的反应非常迅速，在接到了消息之后，二十分钟，就起飞了两架幻影3战斗机，两个小时后，一支地面部队就开始了向那里进发。

　　不过他们的行动，已经太迟了，此时伊拉克的直升机，已经脱离了南非的领空，进入了莫桑比克。

　　在莫桑比克，再进行一次加油之后，他们全部脱离了莫桑比克领空，返回到三百公里之外的训练舰上的时候，天还没有亮。

　　卸下旋翼，推进机库，掩藏好了所有的武装直升机，格什姆号开始继续在印度洋里进行自己的训练。

　　到处都是浓烟，到处都是残砖烂瓦，望着这一切，乘坐直升机，赶到了这里的南非国防部长，两眼中闪现着寒光：“这到底是什么人干的？”

　　首先到达这里的国防军的参谋长说道：“我们找到了几名幸存者，从他们的叙述中，这次是遭到了武装直升机的攻击，他们超低空飞行，躲过了我们的雷达监测，然后投下了炸弹，将我们这里炸毁，再超低空返回，我们没有任何察觉。”

　　武装直升机？国防部长咬了咬牙：“能够出动武装直升机的，就有那么几个国家。”

　　莫桑比克？斯威士兰？看航程，应该就是这两个国家最有可能，但是他们有什么理由？

　　“我们回去，立刻汇报给总统，召见他们的大使！”国防部长说道。

　　“可是，我们这里的秘密，是绝对不能泄露的。”这时，参谋长说道。

　　这次损失是非常巨大的，现场死伤了四百多人，如果只是死伤犹太人，这还好说，南非的专家，也死亡了十几人，这里的基地全部被毁，就连地下的一个秘密研制核武器的工厂，也受到了袭击，还好没有造成放射性泄露。

　　这里不仅仅是地面上的导弹工厂，在地下，同时也在进行着核武器的研究，核武器需要小型化，才能够装载在弹道导弹上。

　　这里全部被炸，南非也损失惨重。

　　但是这里的一切，都是秘密，他们是不能理直气壮地指责是哪个国家干的，难道就这么算了？

　　“这次以色列死伤了这么多人，不如，让他们调查，究竟是谁干的。”这时，参谋长说道。

　　国防部长脸色稍稍缓和，看来，这也是个不得已的方法。

　　“不论是谁，也绝对猜不出来，这是我们干的。”巴格达，国防部长阿德南笑着说道。

　　卫星拍摄的照片再次传了回来，那个地方，现在已经彻底成了废墟，伊拉克进行的这次秘密的行动，非常成功。

　　这次的关键，就是瞒天过海！

　　南非知道，袭击他们的，是武装直升机干的，武装直升机，那是陆军装备的机种，所以他们最先怀疑的，就是临近国家的武装直升机，他们当然不会想到，武装直升机是从海上过去的，因为武装直升机在满载的情况下，作战半径只有二三百公里，属于的是前线支援机种，比勒陀利亚地区，到海岸线有几百公里，满载的武装直升机根本就不可能从海上飞过去。而且还是从几百公里之外的海上飞去。

　　即使是被发现，伊拉克的海军训练舰，在那一带出没，那只是一艘训练舰而已，根本就没有战斗力，而且训练舰离对方的陆地有几百公里，武装直升机绝对不可能从训练舰上起飞，完成任务后再飞回来。

　　“可惜啊，这次只是打击了犹太人的一个海外基地而已，我们要是能够和犹太人干一大仗，把犹太人彻底赶出我们阿拉伯人的家园，就好了。”塔哈说道。

　　“我相信，那一天，很快就会到来的。”库赛说道。

　　消息传回到以色列的时候，特拉维夫的高官们，根本就没有想到，居然在他们最放心的地方，出了意外。

　　弹道导弹，对于以色列来说，是有很重要的意义的，尤其是，杰里科-2弹道导弹，是让他们对付伊拉克的利器，但是现在，全毁了，什么都没有了。

　　这怎么可能？

　　“派遣摩萨德的特工，一定要调查清楚这件事的真相，我们知道了是谁干的之后，一定要进行一次有力度的打击，哪怕就是再度挑起战争，我们也在所不惜！”以色列总理两眼望着窗外，想着这次的事件给己方带来的打击，立刻下定了决心。

　　究竟是那些非洲小国干的，还是，中东的某个国家干的？摩萨德的局长也在沉思，做这种事情，是需要动机的，靠近南非的那些国家，没有动机，就算是安哥拉有，也绝对没有这种能力，超低空突袭，这可是要强大的陆航飞行员啊，伊拉克，倒是很值得怀疑，但是要是伊拉克干的，他们是怎么做到的？

　　南非的被炸事件，一直都在隐秘之中，除了当天的一家报纸，报道了这里发生了一次森林火灾之后，就没有了下文。

　　伊拉克的海军训练舰，也在印度洋上绕了一个大圈子之后，准备返回母港。

　　※※※

　　库赛的目光，再次聚焦到了岛国，现在对岛国挥刀的时间，终于到了。

　　在历史上，岛国在1985年“广场协议”签订后，币值平均每年上升5%以上，股价每年以30%、地价每年以15%的幅度增长，直到89年的时候，岛国政府开始施行紧缩的货币政策，戳破了泡沫经济，导致股价和地价短期内下跌50%左右，银行形成大量坏账，从此岛国经济进入十几年的衰退期。

　　现在由于伊拉克强大的资金注入，暗中操作了资金的流动，终于导致了日元的快速升值和美元的快速贬值，美国在日元升值的过程中，没有捞到任何好处，反而陷入了严重的经济危机。

　　美国不得不削减各项开支，尤其是军备开支，来应付这次危机的到来，星球大战中的许多项目都被砍掉，库赛这两把刀，用得是非常顺手的。既砍了美国，也砍了岛国。

　　而之后，伊拉克的资金就全部从外汇市场里面撤出来了，因为此时日元兑美元的汇率已经稳定，再想从外汇市场里捞到好处，是不可能的了，他们的资金，大批地进入了岛国的其他领域，尤其是股票和房地产市场。

　　跟风而动的国际投资家，看到了机会，纷纷将自己的资金也都投入到岛国的股票和房地产市场上来，这样众人拾柴火焰高，股票乘坐着火箭，直线上涨，岛国的人民，也看到了这里面的利益，因此全民炒股，已经是一种风气。

　　于是在87年底，岛国的股价和地价被炒上了天，离实际价值，已经差了数十倍，岛国看起来繁荣的经济，其实已经是摇摇欲坠。

　　法国，罗浮宫。

　　美国、日本、联邦德国、法国以及英国的财政部长和中央银行行长，齐聚在这里，商讨着最近的经济形势。

　　到现在为止，所有人都看出来了，这次广场协议实行的政策，是彻底失败了。

　　虽然其中遭遇了国际游资的扫荡，但是这次行动还是极其错误的。因为美国经济问题的症结，不是汇率高低，而是在于国内巨大的财政赤字！

　　“我们这次，就是讨论广场协议一年以来的结果，而且商量后续的行动。”美国财政部长贝克说道：“我认为，日元的升值，仍然有上涨的空间，我们的金融专家做过分析，日元还可以再上涨百分之三十。”

　　听到贝克的说法，竹下登没有了当初的从容，他说道：“现在，我们的日元已经到了一个非常危险的地步，因为日元升值，导致了我们的国内聚集了大量的资金投入到了股票和房地产市场上，这些价格都已经虚高，随时都可能发生经济危机。”

　　“是吗？”贝克说道：“我听到的，可不是这样，贵国现在已经有足够的资金，把我们美国的土地都买下来了。”


第972章 撤资

　　岛国，东京最繁华的银座四丁。

　　“这次，如果不是国内出现了问题，我也绝对不会撤资的，我们的标志性建筑，已经盖了五层，楼盘也已经卖出了五分之一。”一身西服革履的瓦利德王子，脸上非常郁闷地说道。

　　坐在他的对面，小泉蠢二郎看着这位竞争对手，内心里甚至开始有些鄙视他，这个人根本就不会做生意，如果不是沾了沙特王室的光，资金充足，怎么可能在这里收购五千平米的土地，来盖一座一百二十层的大楼？

　　现在不远处的空地上，工程已经开始停了下来，因为王国建筑公司，要撤资了。

　　听到了王国建筑公司准备立刻东京，返回沙特的消息，所有的本土建筑商，立刻都行动了起来，小泉蠢二郎的行动最为迅速，率先见到了瓦利德王子，与他进行了接触。

　　果然，和外界说得没错，沙特阿拉伯联合商业银行，最近亏损严重，瓦利德王子已经想撤资，把所有的资金，都投入到这个银行上。

　　因为这是商业银行，所以沙特政府无法注资，又不能眼睁睁地看着这座银行倒闭，因此瓦利德王子受到了王室的命令，要他收购这座银行。

　　瓦利德王子想从银座四丁上撤出自己的资金，投入到即将破产的银行上，这个举动，让岛国内的其他房地产场所闻风而动，那绝对是一块肥肉！所有的房地产的开发商，都展开了一番角逐，其中小泉蠢二郎下手最迅速，他背后的三井财团，实力也是最雄厚的。

　　沙特人的效率太慢了，一年多了，才盖起了五层，他们接手后，可以以每十天一层的速度，在半年之内，将主体封顶，然后再用半年的时间，就可以出售了。现在出售，是个极其错误的决定，等到明年再出售的时候，价格不知会再翻几倍，这个瓦利德王子，空有一个投资家的名声，还是搞房地产的，怎么连这些也不懂？

　　小泉蠢二郎看着瓦利德王子的眼神，没有透出任何的轻视。“我们愿意接手过贵公司的这个项目来，以每平米两千八百万日元的价格，接手过这五千平米的土地，总价是一千四百亿日元，贵方已经盖了五层，但是也售出了五分之一左右，所以把这些折合进去，我方愿意出资一千亿日元，您看怎么样？”

　　当初的时候，瓦利德王子以每平米五百万日元的价格，收购了五千平米的土地，总金额二百五十亿日元，加上投入盖楼的一百亿日元，总投资也就是三百五十亿日元，但是已经把在建的商铺卖出去了五分之一，到手了六百亿日元，已经算是赚了一倍的利润，现在把这个烂摊子丢给对方，还愿意出一千亿日元，比其他人给出的价格，高了一半，看来，他们是势在必得啊！

　　只是不知道，半个月后，眼前的这个家伙，会不会去跳楼自杀？

　　“我们现在需要的是美元，也不需要贵方用股票等方式结算，因为我们急需资金。”瓦利德王子说道。

　　“完全没有问题，我们会全部以美元的形式结算。”对于这次收购行动，三井财团的高层，都已经看到了利润，全部卖出去之后，可以获得至少两千亿日元的利润，所以他们把所有的流动资金，都挪用了过来，完成这次收购行动。

　　“好，那我们可以商量协议的细则部分了，如果没有问题，就可以签署协议。”瓦利德王子说道。

　　岛国人的钱，是不需要外人来赚的，在岛国人的嘲笑中，瓦利德王子从东京撤出了自己的资金，他早就想进军银行业了，这是一个很好的机会，而且现在他手里有钱了！

　　瓦利德王子的离去，没有泛起太多的涟漪，除了一些人可惜，一些人眼红，一些人高兴之外，这件事就平淡地下去了，只有那座建筑，仿佛和岛国的股市一样，在飞快地膨胀着，加班，加人手，半个月的时间，就已经盖起了三层，简直是不可思议的速度。

　　张曼雨今天的心情有些激动，她换掉了自己一直都穿着的职业套装，穿上了一身休闲服，这套衣服，是从香港带过来的，岛国现在物价奇高，她自己虽然已经是绝对的高收入人群，也舍不得在东京的大街上华丽的展区里购买一件新衣服，在这里，单单是吃一顿饭，就要消耗掉几万日元，折合几百美元，这简直是太不正常了。

　　远处那座已经盖到了第八层的楼房，论价格，可以买下整个纽约，这可能吗？

　　现在的岛国，经济就像是吹起的无数个泡沫，只要用一根针刺破，所有的，就都会显露出原型。

　　就让我们，来帮助岛国的经济，恢复到正常的水平上来吧！

　　所有的价格，都是虚高，股票，房产，都是被炒起来的，谁也不想抛掉手里的股票，希望着明天它的价格可以更高，国际投资家也是如此，他们的资金，共同维持起了价格，但是只要有一股庞大的资金抽出来，那么嗅觉灵敏的国际投资家，就会把自己的资金也抽出来，从而引发雪崩性的反应，谁先抽出来，谁就能够满意而归，谁后抽出来，那就只有等死的份儿。

　　现在已经到了收手的时候，因为岛国的政府，肯定也感觉到了现在的情况的不稳定，如果岛国的政府要是下手的话，那谁都得不到好处，他们是来这里发财的，卷走岛国的财富逃跑，绝对不是在这里被套住的。

　　虽然股价还在升高，但是不能被现在的利益所蒙蔽，收手！

　　“抛出我们手中的股票，期货，各种房产，全部转成美元，将资金撤出来。”张曼雨的声音不大，但是这个声音，却有轰动性的效益。

　　随着她的命令，所有的操盘手，开始了迅速行动起来，他们将手中持有的各种岛国的股票等物资，全部抛向市场，然后兑换成美元，存到西方分散的几百个账户上，一股庞大的资金流，在外界没有知觉的情况下，开始了迅速的流动。

　　今天是星期五，明后两天，股市不会开市，等到星期一的时候，不知道股票还会上涨吗？张曼雨看着己方人员的操作，在心里想到。

　　这里都该结束了。

　　※※※

　　听到贝克的说法，竹下登说道：“贝克先生，您也是金融专家，也能够看到，我们现在的国内，虽然说经济看起来蓬勃发展，但是实际上危机更大，我们国内的地价和股价，被炒作得虚高，现在高层已经在商量解决的办法，我们国内问题严重。如果我们的日元继续升值，那么将面临更大的危险。”

　　“是吗？”贝克听到了竹下登的话，非常不满意，“贵国的国内有危机？那贵国在今年，对我国的贸易顺差，仍然达到了九百亿美元，贵国的商人，在海外的资本，已经有两千亿没有，他们在我国买下了无数地产，尤其是在华盛顿，就在白宫的一旁，买下了一座大楼。是想盖一座和白宫相同的建筑吗？”

　　“不是。”竹下登知道，这是对方在给自己压力了。美国人也真算是无耻了，他们难道不知道，自己的问题，是国内的经济问题吗？

　　“广场协议已经进行一年多了，虽然在这里面，有国际投资者的炒作，但是在我们已经实现了美元贬值稳定的近一年时间内，美国国内的经济问题，并没有好转，所以现在的问题，不是美元贬值的问题，而是美国庞大的财政赤字，才是这个问题的根源，贵国只有消除了财政赤字，经济肯定会好转的。”法国财政部长说道。

　　西德和岛国没什么发言权，他们是这次美元贬值行动的受害者，英国与美国一直都是同一战线，所以法国提出了自己的意见。

　　虽然美元贬值的主力是马克和日元，但是法郎也在这次行动中，不可避免地受到了冲击，法郎升值了百分之五，就已经给法国的经济，造成了不可估量的损失，所以法国坚决反对美国人这种祸水外流的做法，明明是你们花钱大手大脚，导致钱不够花了，出问题了，现在伸手想把别人的口袋全掏出来给你们自己花，法国人不同意。

　　“我们维持军队，是为了我们整个西方的利益，如果我们不维持我们的军队，遏制苏联的攻势，苏联的装甲洪流，早就跨过多瑙河了。”贝克说道：“在这点上，我们整个北约，难道不是同样的利益吗？”

　　“总之，我们法国认为，这次美国国内的危机，应该通过缩减财政开支来缓解，这不是贬值货币就可以解决的。”法国的财政部长坚持道。

　　就在为了继续让美元贬值，还是维持现状的问题上，五国的人员各抒己见，各国据理力争，美国还在狡辩而施加压力的过程中，谁也不知道，一场大规模的危机，已经在岛国上演。


第973章 两万六千亿

　　1986年12月8日。

　　东京证券交易所照常开始营业了，和往常一样，所有人已经放弃了自己的工作，他们每天的事情，就是到这里来，研究着各种股票的行情，确定自己是否需要抛掉手里的股票，买一只升值潜力最大的股票。

　　不过他们不会失望，不论买哪一只股票，都在以坐着火箭的速度上升。今天，肯定也是这样。

　　看着那个巨大的电子屏，上面跳动的数字，代表着股票的行情。

　　三菱重工7032点，丰田财团，8092点，一切的数字，他们都已经熟记于心了。看来，还是在涨。

　　运气不错，两天没来，手里的资金，又多了几百万日元。一名专业炒股者心里想到。

　　突然，他看到了上面的数据，开始有些晃动。

　　怎么回事？接着，所有的人都发现了异常。几乎在同时，所有的股票，都在以惊人的速度下滑。

　　“一定是计算机出了故障！”一名炒股者说道：“他们早就说要换一台新的大型计算机，但是还没有实施。干扰我们正常的工作。”

　　“我们得去告他，这样可不行。”另一名炒家也说道。

　　所有的人都在等待着，工作人员会出来，告诉他们，计算机系统出故障了。

　　开玩笑，一会儿，跌落了百分之二十，那怎么可能？涨百分之二十还差不多！

　　他们非常有信心，从来没有想到，这天对于他们来说，是个可怕的开始。

　　工作人员，此时已经手忙脚乱，他们经过排查，确实了计算机系统，正在平稳地运行着，没有出现任何问题！

　　这是怎么回事？

　　整个岛国的所有交易所，全部都上演了这一幕，情况一直持续了两个多小时，工作人员才出来解释道，计算机系统没有任何问题。

　　顿时，先是死一样的沉寂，所有的人，都失去了反应，接着当他们再次缓过来之后，全部奔向交易区，希望可以抛出自己手里的股票。

　　可惜没有用，股票在以不可思议的势头狂跌，这种势头，是无法遏制的，在这种情况下，想要抛出股票，是不可能的。

　　五个小时后，终于跌停了，此时股票已经下跌了百分之七十，大盘下跌了五千点。

　　无数资产，就这样，从岛国蒸发得无影无踪，虽然实际上，他们从来都没有真正出现过。

　　随着股票的崩盘，期货市场和房地产市场，也都开始了迅速下滑，大批建好的房屋无人购买，大批在建的房屋，成了烂尾楼，包括那座被称为是东京标志性建筑的银座四丁的楼房，盖到了第九层的时候，全面停了下来。

　　据说当天，一名叫做小泉蠢二郎的人，从上面跳了下来。

　　银行业也非常混乱，大批的坏账和死仗，让银行业也面临着生存的考验。

　　曾经，他们离大国梦想那么近，他们有着绝对的对美国的贸易顺差，他们在海外有强大的资产，他们的经济在驶入快车道，这让他们开始有了大国的梦想，军事上的强大，不是真正的强大，只有经济强大了，才是最终的强大！

　　可惜这种感觉，现在全部破灭了。

　　得到了消息的财政部长竹下登，结束了在法国的出行，急忙返回国内，这次罗浮宫协议，在岛国缺席的情况下，达成了新的协议，要美国不再强迫日元与马克升值，改以降低政府预算等国内经济政策来挽救美国经济。

　　因为岛国的经济，已经彻底出现了问题，在这种情况下，即使是美国想再压榨岛国，也没有什么油水，因为岛国的经济，已经被榨干了。

　　只有最先进入，而又最先撤离这里资金，才获得了最大的利益，而这批资金，在国际金融领域，来回游走，根本就查不到它的去向。

　　“库赛总统，通过我们这一年多来的操作，我们一共赚取了两万六千亿美元的资金，这些资金现在全部投入到了世界的经济市场，我们可以逐步把我们的资金，抽取回来，现在我们手头可以调动的资金，是四千亿美元。”返回了伊拉克的阿德维向库赛汇报道。

　　如果资金立刻全部流向伊拉克，那是很不利的，所以需要继续在国际市场上进行运作，把钱洗一洗，然后再流入伊拉克。

　　两万六千亿！库赛的眼中，充满了憧憬和向往，哪怕是宝马，也够绕地球一圈了吧？

　　“库赛总统，我们现在的资金，几乎要告罄了，这笔资金到来，我们又可以有后续的行动了。”希克马特在旁边说道。

　　伊拉克自己虽然是石油出口大国，但是库赛总统花起钱来，总是大手笔，尤其是上次到苏联，签下了大笔的合同，伊拉克只是暂时付清了订金而已，现在这些资金的到来，总算是缓解了他们的状况。

　　“是啊，有了这笔资金，我们的各项建设，都要继续加快脚步进行。”库赛说道：“我们的各项军事装备，都要继续按计划装备，我们的科研工作，也要抓起来，我们的国内经济建设，也绝对不能放松，我们要创造优异的条件，吸收外国的先进技术，我们的第一个五年计划，即将进入收尾阶段，我们的第二个五年计划，要立刻着手准备，把我们彻底建设成为一个工业化国家。”

　　“是，我们的各项民用领域，正在稳步地进行开展，机械，化工，电子，汽车等产业，都将全面建成。”希克马特说道。

　　在得到了庞大的资金之后，伊拉克的发展，再次迎来了一个新的高峰，虽然一直都致力于军事工业的建设，伊拉克的经济建设，也绝对没有放松。

　　伊拉克虽然已经引进了卡车，但是还不能生产轿车，所以伊拉克与德国大众公司合作，在伊拉克建厂，生产大众系列轿车。与欧盛公司达成了合作协议，在伊拉克生产欧盛公司最新出产的芯片，组装流行于这个世界的电脑，在民用的各个领域里，伊拉克制造，已经开始初现端倪。

　　岛国的经济是无解的，遭受损失的，不仅仅是那些炒股的人，各个大公司，都面临着新一轮的经济危机的到来的影响。

　　欧盛公司再次出现在岛国上，与各大公司进行谈判，商讨对他们的收购行动，不可一世的东芝公司，再次向欧盛公司低下了头，他们的更多技术专利，出售给了欧盛公司。

　　借助着这笔庞大的资金，伊拉克的国内，步入了一个高速发展的阶段。

　　※※※

　　乌克兰，克里米亚半岛萨基市附近，新费德罗夫卡机场。

　　从天空上看，这里除了普通的机场的跑道之外，还多了一个钢铁铺就的特殊跑道，这个跑道，和正在建造的航母甲板完全一样，这就是从76年开始修建的“尼特卡”航母舰载机陆地综合飞行训练系统。

　　这套系统，包括了Т-2型地面滑跃甲板，舰载机着陆拦阻装置，指挥控制系统等设施，全部和正式的航母相同，这套系统的监视，一共耗费了一万两千吨的钢材，直到82年，才投入了使用。

　　作为最主要的滑跃甲板，高5米，长53.5米，宽17.5米，跑道尽头装有升角为14度的弧形跃飞甲板，供训练飞行员使用，而且为了模拟海上航行时产生的横摇，在起飞和降落甲板下面都配备有巨大的液压装置，可以使甲板以一定角度侧倾，地下还有三层机库，从某种意义上说，这完全就是一艘陆地上的航空母舰。

　　想要培训合格的舰载机飞行员，花费是巨大的，航母上狭小的甲板上起降，那是考验一名飞行员的技术和勇气的时候，只有科学的训练，才能够让飞行员成为合格的舰载机飞行员。

　　除了培训人员，另一个方面，就是实验装备，尤其是海军用的战斗机，能否从甲板上正常起飞。

　　一架大型的漂亮的战斗机，此时正在尼特卡训练中心的这个甲板上，折叠机翼被放平，技术人员围在战机前，做着试飞前的各种准备。

　　从外观上看，仿佛是放大了一号的米格-29，腹部进气，双发双垂尾，翼身融合，前面多了一对鸭翼，是三翼面的布局，垂尾后面，T-10-25的编号，表示了这是一架验证机，在之后，它将会被命名为苏-27K。

　　在陆基的苏-27继续改造的过程中，苏霍伊设计局也在进行着舰载机的改造工作，让自己的战斗机能够从航母上起飞，那是一种荣耀，米高扬设计局的米格-29先飞了，接着苏-27也飞了。

　　现在第一艘的航母已经下水，进行舾装，再有两年的时间，就将进入海试，所以他们都加紧了研制的过程。

　　这是又一次试飞，实验在空优挂载的情况下，起飞和着陆的影响。

　　没有弹射器，起飞完全靠飞行员的经验，但是维克多尔-普加乔夫却信心满怀，他已经进入苏霍伊设计局五年了，这五年内，他几乎都是与这种飞机渡过的，他完全熟悉这种飞机的各种性能。


第974章 弹射器实验

　　停在液压阻挡器前面，普加乔夫进行着最后的准备，这是为了阻止飞机在发动机达到起飞推力状态前移动，而必须采用的一种措施。

　　打开加力，终于飞机如同离弦的箭一样，向前飞去。

　　起飞，起飞！在跑道的尽头，在跃飞甲板上，T-10仿佛一只苍鹰，飞上了天空。

　　看着那个已经起飞的战机，伊拉克派到这里来的人员，眼睛里流露出了羡慕的表情。

　　雷耶尔自从来到这里，无数次地打量了这种战机的身影，翼身融合，流线型的机身，仿佛就像是梦中的情人一样。不过他们能够远远地观看这种战机，就已经是非常荣幸的了。

　　因为伊拉克已经从苏联订购了航母，所以伊拉克需要提前派优秀的飞行员，来熟悉舰载机的操作，虽然苏联也是空白，但是苏联早就开始了技术储备，从82年开始，实验一直都在进行之中。

　　T-10对外界来说，也不再完全是神秘的，苏联的这种战机已经装备了部队，承担战备值班任务，所以外界迟早都会知道这种战斗机的存在，虽然比F-15晚了十几年，但是它在各项指标上，都是完全超过F-15的存在。

　　而且这种战机，也将成为一款优秀的舰载机。

　　望着那架飞机升空，旁边的飞行员说道：“要是我们也能够飞上这种战机就好了，现在我们只能飞苏-25，这可是攻击机！我们需要的，是制空战斗机。”

　　苏-25的舰载型，也在不断的试飞之中，他们在这里，一直都在系统地进行苏-25的驾驶训练，然后从这个甲板上进行苏-25舰载机的起飞和降落训练。

　　“哪怕是把我们的幻影4000，挪到这上面来也行。”另一名飞行员说道，离开了幻影4000，来这里飞一种落后的攻击机，他们虽然服从命令，还是比较留恋那种飞机。

　　“我们伊拉克，也会有优异的舰载机的，我们现在，只是一个开始。”雷耶尔说道。

　　正说着，T-10返了回来，该降落了。

　　舰载机的降落，比起飞更加复杂，左右偏航不得超过五米，这就要求了飞行员精确驾驶，把几十吨重的战机，像自行车一样精确操作，更加显示了他们的高超技术。

　　普加乔夫的经验，是最丰富的，他知道，降落的关键，就是让尾钩勾住阻拦索。

　　与此同时，“航母”上的人员也非常紧张，他们在操作着“月球-3”光学助降系统，观察着飞机的下滑线，不停地发出无线电信号。

　　普加乔夫小心地驾驶着自己的飞机，沿着下滑线飞行，高度越来越低，越来越低，终于精确地用后轮着到了舰上，尾钩在地面上摩梭而过，终于一次成功，勾住了阻拦索。

　　一股强大的劲头传来，飞机就像是一匹狂啸的野马被拉住了缰绳一样，猛地减速，停了下来。

　　刺激，真的很刺激，普加乔夫这才把绷紧的弦松开，他都已经做好了准备，要是无法勾住阻拦索，那就继续复飞，重新降落了。

　　苏联的舰载航空力量，在飞速地发展着。

　　同时由于伊拉克的加入，情况发生了不同。

　　由于飞机工程师倾向于滑跃起飞，而对弹射器不屑一顾，所以导致苏联的弹射器项目，发展缓慢，虽然计划在核动力航母上使用弹射器，但是配套的技术，一直处于缓慢低速开发阶段。

　　但是随着伊拉克的加入，伊拉克出资，进行了弹射器的研制，这一方面，已经快速展开了。

　　在尼特卡的系统上，一部弹射器，被安装到了斜角甲板上。

　　蒸汽弹射器，需要大量的蒸汽，每小时产生115吨蒸汽，64个大气压，由列宁格勒特别锅炉设计局设计，弹射器气缸则是由伏尔加格勒斯克工厂生产，两条弹射器气缸内径500毫米，长90米，设计指标是在几秒钟内以250-280公里每小时的速度将战斗机弹射出去。

　　由于在航母上，使用的淡水主要来源于对海水进行蒸馏，为了尽可能地模拟真实的情况，这里也特地挖了一条通海的管道，把海水引入蒸汽弹射器附属的蒸馏锅炉。

　　因为伊拉克的支持，所以虽然飞机设计人员和造船厂技术人员都对弹射器不屑一顾，但是实验却在紧张地展开着。

　　“锅炉加压，准备实验。”伏尔加格勒斯克工厂的工程师切尔科夫说道，这是他们的第十五次实验。

　　前几次实验，非常成功，弹射十五吨的拖车，最终获得了一百八十千米每小时的速度，他们这次，需要增加蒸汽的压力，同时拖车增加到了二十吨，希望能够把二十吨的拖车，弹射到终端二百五十公里每小时的速度，如果能够达到这个指标的话，他们就可以弹射重型的T-10飞机了。

　　蒸汽锅炉开始燃烧，压力不断增加，已经到了六十四个大气压，这是设计的正常指标了，前几次的实验，都是在五十个大气压上进行的。

　　“准备，实验开始！”旁边的控制室内，切尔科夫说道。

　　随着他的命令，旁边的操作人员，按下了弹射按钮。

　　一股白色的烟雾，顿时笼罩了整个甲板，哪怕是加工得再精密的弹射器，由于热胀冷缩，也会有蒸汽溢出，在美国的航母甲板上，每次弹射完，都会白雾笼罩，不过由于航母在高速航行，白雾很快就会散开。

　　由于这次压力增大，导致蒸汽的溢出，也比平时更多。

　　控制台上的数字，也在飞速地跳动着，五十，一百，突然，数字比平时跳动得更加快了，二百，三百，四百……

　　“成功了，我们的弹射器，终端时速达到了四百公里每小时！”一名人员说道。

　　“成功什么！”切尔科夫脸上一阵阴沉，弹射器的能量根本就没有那么大，如果能够在这么短的时间内，能够把二十吨的拖车加速到四百公里每小时，那简直比美国的技术还要发达！

　　那么只有另一个可能，是出了意外！

　　切尔科夫来到了现场，立刻震惊了，这次实验，出了事故。

　　拖车上绑缚的重物脱落了，只剩下半吨重的拖车，几乎相当于是弹射器活塞空弹出去，末端速度当然能够达到了这个惊人的数字了，与此同时，弹射汽缸前部严重损毁，加速到这么大速度的活塞，没有及时停下来，撞到了最前面。

　　这一次实验，损毁的设备，就达到了几十万卢布。

　　苏联没有任何弹射器的技术储备，在历史上，只有在二战前引进过德国的蒸汽弹射滑架系统，拥有过短暂的弹射技术应用的经验，但是这些所有的努力因为二战的爆发而被全部中断，弹射器，到现在为止，只有美国一家拥有，其中的确是有很大的技术壁垒的。

　　弹射器不但需要把飞机快速地弹射出去，同时也需要在末端，快速地停下来，这里面，有很多学问，苏联还是在摸索之中。

　　不过失败了不可怕，这也是他们找到改进方法的关键，现在暴露得问题越多，他们就可以越去找出各种方法完善它。

　　就在弹射器还在研制的时候，在黑海造船厂，为伊拉克建造的重型载机巡洋舰，已经开始了建造。

　　黑海造船厂。

　　零号船台，始终是黑海造船厂最忙碌的船台，因为在这里，第二艘瓦良格号，已经开始在快速吊装构件，焊接成为一个巨大的船体。而第一艘勃列日涅夫号，已经开始进行了舾装。

　　所以船厂的马卡罗夫厂长，每天都需要工作十几个小时，先登上舾装的勃列日涅夫号，查看内部设备的安装情况，接着再到零号船台，查看船的主体合拢的情况，而且还要查看第三艘核动力航母的构件制造情况。

　　黑海造船厂，几乎开足了马力，三艘航母，在同时进行着装备，他们在为红色帝国的海军，建造最强大的军舰。

　　除了这些，马卡罗夫还多了一个工作，那就是，还需要抽出几个小时来，到一号船台上，查看为伊拉克制造的航母。

　　伊拉克的库赛总统，不知道抽了什么风，相中了航母这种海上的巨无霸，要知道，这是一个体系，他真的以为，只有一艘航母，就可以耀武扬威吗？苏联探索了这么多年，才终于走上了正确的道路，伊拉克的路，还很遥远。

　　不过伊拉克有钱，他们想怎么折腾，就怎么折腾，如果不是伊拉克开出了优厚的条件，苏联也不会同意，给伊拉克建造航母，伊拉克花费巨资，改造了一号船台，具有了制造航母的条件，伊拉克还派来了近千名船工，经过造船厂的培训之后，进行工作。伊拉克为了这艘航母，付给了苏联的资金，已经足够苏联自己建造航母的后续资金，这就是双赢。

　　一号船台由于资金充足，人手足够，建造的进度，非常快，经过一年多的建造，一个船体的轮廓，就已经出现了。


第975章 爱立信神眼

　　黑海造船厂是全欧洲最忙碌的造船厂，苏联的红色海军，在飞速地扩张之中，能够让己方的航母继续不停地建造，而且不用担心上面的财政拨款是否到位，这一点，全靠了伊拉克的资金投入，而伊拉克的资金，又几乎是全部从岛国圈钱得到的，也就是说，其实，伊拉克的航母等装备，是岛国人在出钱帮助买的。

　　岛国严重的经济危机，已经爆发了几个月，时间也早已经跨入了1987年，但是他们的经济形势，没有得到丝毫的扭转，在历史上岛国经济的泡沫终于被政府自己看到，他们感受到了压力，决定改变货币政策方向。从1989年5月至1990年8月，岛国银行五次上调中央银行贴现率，从百分之二点五至百分之六。同时岛国大藏省要求所有金融机构控制不动产贷款，要求所有商业银行大幅削减贷款，到了1991年，岛国商业银行停止了对不动产业的贷款。这种货币政策的突然转向首先挑破了日本股票市场的泡沫。

　　当时的岛国政府，已经有了预先的心理准备，而现在，则完全是不知道的情况下出现的结果，所以这次突如其来的经济风暴，让岛国政府同样无所适从，他们看着股价一泻千里，看着经济危机的出现，发现自己无能为力。

　　在这次危机中，除了先期撤出的资金，带走了岛国人的财富之外，大部分的投资者，包括本土人，全部都成了受害者，人们这时候才意识到，原来当时的瓦利德王子，是多么的英明的决定，他撤资半个月之后，岛国危机就开始了。

　　虽然岛国的情报部门，暗中对瓦利德王子进行了调查，但是没有发现任何破绽，只能说是时间太凑巧了，阿拉伯联合商业银行，当时的确是面临着巨大的危机，而瓦利德王子又是沙特人，自然不能见死不救。

　　而沙特阿拉伯人虽然有钱，但是他们从来是不屑于进行国际金融投资的，科威特倒是有可能，不过当时科威特的资金，都在欧洲进行商业活动，所以对于这次危机的调查，他们最终不了了之。

　　伊拉克的国家建设，因为这次的成功经济行动，开始了大踏步地前进。

　　同时伊拉克也有了足够的资金，让军事装备再次更新换代。

　　北欧小国，瑞典。

　　瑞典虽然是小国，却是国防武器研究上的大国，瑞典走的，也是一条独具特色的发展道路。由于国防政策的中立，瑞典可以把武器出口到只要不被联合国制裁的任何国家。

　　也就是说，瑞典不像美国，出口的时候，要限制技术级别，瑞典可以将自己的最先进技术，输出给出得起资金的国家。

　　而中东地区的伊拉克，一直又都在雄心勃勃地发展军备，所以双方之间，达成了一系列的协议，现在伊拉克已经是瑞典重要的一个武器装备输出国和研制国，之所以这样，那是因为伊拉克的人员，也参与到这些武器的开发中来，对于每一个出口项目，伊拉克都需要共享技术，而且在某些领域里，双方还是共同开发的。

　　一架大型的运输机，停靠在萨伯公司的一个总装厂房内的。这架飞机采用了上单翼结构上悬吊安装的四台涡轮风扇发动机，机鼻下方还有西方早已经淘汰掉的导航员舱，尾部的平板舱门以及T型垂尾的结构，都在说明，它是苏联血统的伊尔-76运输机，而垂尾上的标志，又说明了，它来自伊拉克空军。

　　这架飞机现在是萨伯公司的一个重点对象，不停地有人员在进进出出，安装各种设备，有瑞典人，伊拉克人还有英国人，代表着这架正在改装的飞机，是一次国际合作的产物。

　　其中，爱立信公司的工程师，恐怕是最激动的，他们对这架飞机充满厚望，因为他们为这架飞机研制的全新的机载雷达系统，即将装机，进行试飞。

　　从80年代初开始，爱立信微波系统公司就着手开发机载预警雷达系统，而且非常高瞻远瞩，跳过传统机载监视雷达、无源相控阵雷达等其他国家预警机发展的早期阶段，直接从机载有源相控阵雷达入手。

　　在80年代中期，爱立信微波系统公司成功地研制出了FSR-890“爱立信之眼”机载有源相控阵预警雷达，并在1985年底成功进行了空中试验，在1986年的巴黎航展上，PS-890“爱立信之眼”雷达首度公开亮相。

　　在这套系统上，进行了改装，装到伊拉克的运输机，又有了个更响亮的名字，叫做爱立信神眼。

　　而这架飞机，就是伊拉克投入巨资，打造的新一代的预警平台，它选用了优秀的军用运输机，伊尔-76为平台，这种运输机载荷大，内部空间宽阔，可以布置十名以上的空中预警指挥官，而且相比运十，这种飞机出身就是军用的，具有野外起降能力，各种性能更加优秀，在后世，多个国家选用了这款飞机进行改装，比如东方大国的空警-2000。

　　现在随着伊拉克与苏联关系的持续升温，伊拉克从苏联获得了总数超过五十架的伊尔-76运输机，所以终于可以把这种运输机作为平台，用来改装成各种专业的飞机，比如预警机和电子战机。

　　在现在，伊拉克军队一共装备了两款预警机，猎迷预警机，在伊拉克生根发芽，茁壮成长，最终支撑起了伊拉克的天空，在历次的战斗中，取得了良好的效果，但是这种预警机采用的是放大战斗机雷达的方式，技术上早已经过时，尤其是，伊拉克为了让这种预警机实用化，降低了对低速运动目标的跟踪和处理能力，让计算机可以有足够的能力来处理数据，也降低了对直升机，汽车等目标的探测，这是最后折中的方案。所以这款预警机的性能和E-3相比相差很远，而最近几年，电子技术突飞猛进，这种飞机已经开始显得日益老化，要么升级，要么淘汰。

　　而另一种，则是已经购买的E-2预警机，虽然在库赛的强烈反对下，美国升级了出口给伊拉克的这种预警机的雷达，连雷达天线都换成了新的，但是依旧与美国海军使用的最新型号相差很远，而且这款预警机的平台较小，只能容纳三名操作人员，因此对空域的掌握，尤其是引导己方战机交战的能力，不是很出众，这也是小型预警机故有的缺陷。

　　不过E-2预警机也是有优点的，它采用了蘑菇盘的形势，和猎迷预警机比起来，这才是常规的预警机的形势，伊拉克的人员在研究E-2预警机的过程中，也掌握了不少技术储备。

　　伊拉克在综合了两种预警机的各种优缺点的基础上，加上爱立信公司的爱立信之眼项目的经验，开展了下一代预警机的研制，也就是在伊尔-76平台的基础上，采用爱立信公司研制的有源相控阵雷达技术，加上计算机处理系统等各种电子设备，构成新型的与E-3类似的预警机。

　　本来爱立信之眼是平衡木类型的雷达天线，仿佛一根木头，架在了机身上，这样只能扫描左右各一百二十度的空间的区域，而前后各六十度是盲区，为了全方位探测目标，载机需要不停地做8字飞行，这也是瑞典军工的特色，他们需要立足国情，美苏那种大型的战略预警机，性能先进，但是太过贵重，不适合国防预算有限的瑞典，瑞典空军的总人数，都不到一万人。因此，他们开发了这种形式的预警机，成本会控制得很好，更容易把它卖到许多预算有限的国家的空军中去，而且为了缩减成本，同时也因为载机是小型客机，他们也没有在载机上直接处理信号，并且引导空军作战，而是把信号传回地面，进行综合分析和处理。

　　但是这种形式的结构，对于富裕的伊拉克来说，却又有些鸡肋，因此在伊拉克投资之后，爱立信之眼，变成了爱立信神眼，伊拉克需要的，是一种大型的预警机，所以平衡木，也被重新制造成了蘑菇盘。

　　只要攻克了最基本的主动相控阵雷达的T/R模块制造的难关（也就是每一个发射，接收模块），数据处理算法等，改变雷达天线形状，装载更多的模块，这些都不是难题，在后世，东方大国也是在空警2000出现之后，运八平衡木也随后就出现了。

　　爱立信公司的人员，与伊拉克人员共同进行了技术的开发。

　　这种新制造的蝶形天线，雷达罩直径十米，比A-50预警机的雷达罩还要长一米，雷达天线更大，就代表着可以有更高的性能，在后世，以色列出售给印度的费尔康，天线罩直径十一米。不过虽然雷达天线直径更大，但是采用了主动相控阵技术，雷达天线不需要转动，同样的蘑菇盘，不需要旋转，可以减小对载机本身的飞行性能的影响。


第976章 红场事件（一）

　　车间内，一片繁忙的景象，巨大的天线，正在被缓缓吊装起来，整个预警机里面，最贵重的部件，除了中央计算机，恐怕就是这个天线了。

　　在天线罩里面，有三个T/R天线阵列，已经被安装完毕，各负责自己的一百二十度的区域目标。

　　看着天线在缓缓地吊装，最终稳定到了基座上，接着工作日人员开始紧固上面的螺栓，连接各种电路。

　　“我们已经进行了完全的风洞实验，这个天线罩加装后，对飞机的飞行性能的影响非常小。”萨伯公司负责总装的工程师说道。

　　伊拉克的负责人员点点头，说道：“是的，我也相信，它一定能够飞得平稳，我们的这个天线罩，采用液冷的方式，也是非常正确的选择。”

　　由于雷达天线的发射功率大，所以热功率也是很高的，爱立信之眼由于是平衡木，被做成了空心的竹竿，在飞行的过程中，里面就可以使用风冷的做法，但是爱立信神眼的T/R组件数量，是平衡木的三倍，功率也相当高，必须采用液冷的方式才可以。

　　对于伊拉克使用伊尔-76作为平台改装预警机，苏联人也是很无奈的，由于此时苏联的A-50预警机性能先进，而且自己才刚刚装备部队，所以绝对是严格禁止出口的装备，而图-126预警机伊拉克又看不上，苏联默认了伊拉克对运输机的改装，只是不提供任何形式的技术支持，所有的改进工作，都需要他们自己进行。

　　在吊装了天线之后，内部的设备，也在陆续安装之中，爱立信公司成功开发了主动相控阵雷达技术，但是对于后期信号的处理，尤其是在机上的布置等方面，却并不熟悉。雷达有了，如果没有熟练的信号处理手段，那么被探测的信号，就可能淹没在杂波里。而这方面，是英国宇航公司的强项，内部的主计算机，操控台等各种设备，都是宇航公司和欧盛公司开发出来的，此时的欧盛公司，已经在电子的研发上面，具有了丰富的经验，欧盛公司最新生产的液晶显示器，也用在了内部的操控台上。除了这些设备，还有前面加装了一台气象雷达，机首下方一台用于导航和地图测绘的雷达，以及数据链，电子战设备等。所有的系统整合工作，是在萨博公司进行的。

　　伊拉克的先进的预警机，终于开始了蓄势待发，保守估计，经过两三年的试飞，克服了电磁兼容等各种问题，可以在九十年代初的时候，进入伊拉克空军服役，到时候伊拉克至少需要装备六到十架这种大型的预警机。

　　在后世，由于缺乏装机对象，爱立信之眼项目进展缓慢，直到九十年代中期，才进入了南美的巴西，最终修成正果，而现在，这种形势的预警机，已经提前进入了自己的生命旺盛期，在这上面，伊拉克甚至已经赶超了美国。

　　在伊拉克的预警机项目上进展顺利的情况下，伊拉克与瑞典的其他合作项目，也都在稳步地进行之中，其中最重要的，就是主动天空闪光导弹和AIP系统。

　　主动天空闪光，就是将伊拉克现在的天空闪光导弹的导引头换为主动雷达导引头，和现在的被动导引头相比，就是它的导引头可以发射雷达波，所以不需要载机的雷达照射，也能够攻击目标，虽然受限于雷达的天线尺寸，导致功率很小，只能在二十公里左右的距离上进行引导，但是这也可以让载机在最后的阶段提早脱离战场，或转向攻击下一批次的目标，非常有实战意义。现在这款导弹，已经进入了实弹打靶的阶段，经过实验暴露问题，并且加以改进之后，就可以成功定型，进入小批量生产。而且在此基础上，萨伯公司又提出了使用冲压发动机，将射程增加到一百公里的新型主动导弹项目，得到了伊拉克方面的关注。

　　而另一个方面，AIP系统，技术已经开始成熟，伊拉克海军人员经过进一步考察之后，决定订购一套这样的系统，安装在伊拉克的一艘TR-1700潜艇上，改装工作是在伊拉克自己的造船厂进行的，把这艘潜艇切开，加上一个AIP系统的舱段，等到半年到一年的试航，评估效果之后，再考虑把其他三艘进行同样的改装，并且考虑，如果完全适用，而且安全的话，从瑞典购买新的专门设计的AIP系统，瑞典人把他们命名为哥特兰级。

　　瑞典的这套系统，在设计的时候，就是可以用来改装现有的柴电潜艇的，由于高强度的使用，前两艘TR-1700潜艇，蓄电池已经有些老化，这次改装，顺便可以把蓄电池重新更换，而这次改装，也得到了德国专家的帮助。

　　1987年，世界依旧在滚滚的历史潮流中向前发展，在没有被库赛穿越的蝴蝶效应影响的地区内，一切都还在按照着原来的历史轨迹发展着。

　　天空晴朗，万里无云，这是一个飞行的好天气，在芬兰赫尔辛基机场，一个十九岁的联邦德国的小伙子，业余飞行爱好者马蒂亚斯-鲁斯特，正在做着起飞前的最后准备。

　　鲁斯特酷爱飞行，是联邦德国汉堡航空俱乐部的一名成员，这次他跟随这俱乐部，从联邦德国的汉堡港飞到冰岛首都雷克雅未克，后又飞抵挪威的卑尔根和芬兰首都赫尔辛基，到现在为止，他的飞行记录时间，还不到四十个小时。

　　鲁斯特从小就喜欢蓝天，他在很小的时候，就已经学会开飞机，这得感谢他的父亲，因为他父亲是一位飞机经销商，经销的主要产品是“塞斯纳”轻型单引擎运动飞机，他对于飞行方面的各种知识，从小就开始接触了，不过按照他现在的经验，只能是菜鸟中的菜鸟。

　　不过鲁斯特的志向是很远大的，在小时候，他就希望做出些壮举来，让全世界都记住他的名字，因此驾驶飞机穿越巴黎的凯旋门或降落在红场，就是他的两个目标，但是飞机穿越凯旋门已被别人捷足先登，因此想要让他出名，那么后一个途径，是非常有建设性的想法。

　　在现在的冷战期间，东西双方在严重对峙之中，在这种时候，驾驶飞机，成为降落红场的第一人，肯定会受到全世界的关注。当然他这么做的目的，是为了把西欧人的友谊，带给苏联人。

　　为了这次飞行，鲁斯特做了很多准备，他的飞机，只是一架单引擎的小型运动飞机，留空时间有限，航程不够，所以他自己动手，拆掉了所有不必要的设备，来减轻飞机的重量，内部的座椅，也被他拆卸掉只有一个。

　　这种飞机，在2500米高度上有一千公里的航程，但是这次他飞行的高度，将大部分都在三十米左右，所以燃油肯定不够用，他特意增加了一组额外的副油箱，用来满足这次飞行的需求。

　　在今天，机会终于来了。

　　“赫尔辛基，菜鸟172请求起飞。”鲁斯特在无线电里面喊道，菜鸟172，就是他的无线电代号。

　　“可以起飞，注意航向和航速，祝你顺利，菜鸟。”无线电里面传来塔台的声音。

　　菜鸟？自己的名字，很快就要响遍全世界了，鲁斯特按照训练的要求，进行了十六个动作之后，启动了发动机。

　　前面的螺旋桨越转越快，终于运转正常，他将前面的停留刹车关闭，接着小型的塞斯纳飞机，开始在跑道上滑跑起来。

　　这种飞机操作简单，容易上手，飞行性能也很稳定，被许多航校用来做初级教练机使用，培训飞行员。

　　飞机仿佛一只轻盈的燕子，滑跑到了跑道的三分之一处，就已经拉起了机头，飞向空中。

　　从空中俯瞰大地，一切的景物，都是那么美。这也是让许多人喜欢飞行的原因。

　　这只是一位菜鸟飞行员的一次普通的训练飞行而已，塔台上的交通管制人员，看了一眼那个光点，就不再去管他了。

　　但是谁知道，这架飞机仅仅飞行了几分钟，就向东南方急转，然后雷达荧光屏上显示这架飞机的亮点迅速消失了。

　　“菜鸟172，收到请回答。”

　　“菜鸟172，收到请回答。”

　　没有任何回音，也没有收到任何遇难呼救信号。

　　糟糕，这个菜鸟独自放单飞，一定已经是坠落大海了。按照紧急搜救原则，他们立刻联系军方，军方紧急派出了3架直升飞机，4艘军舰和17名潜水员，到漂有油迹的海面搜寻营救，但是一无所获。

　　这个小伙子，说不定已经被鲨鱼吃掉了。

　　消息传回了鲁斯特的家里，他的父母悲痛欲绝，就在昨天晚上，他们还接到了鲁斯特的电话，这次飞行训练，在后天就结束了，就能够回到家了，但是没有想到，却出了意外！


第976章 红场事件（二）

　　谁都不知道，鲁斯特其实，现在正在飞往新的航路上，他下定决心之后，就推动操作杆，进入了低空，同时关闭了无线电设备，只留下了无线电罗盘。

　　虽然他能够知道，自己的这次失踪，会让地面人员紧张，他们会进行搜救，不过在成功之前，绝对不能让任何人知道，所以他隐瞒了自己的行踪。

　　很快，全世界都会知道我的名字！鲁斯特望着窗外的海水，现在他的飞行高度，只有八十米。

　　虽然从来没有飞过这个区域，不过鲁斯特对这里，却完全熟悉，为了这次飞行，他准备了很长时间，先后两次购买了苏联航线的航空图，策划了完整的航线。

　　下面就是芬兰湾的水域，他维持着八十米的高度，以225公里的时速，从苏联爱沙尼亚加盟共和国的海边城市科赫特拉—亚尔维，成功地闯入了苏联领空。

　　望着窗外变幻的景色，海水消失了，变成了一望无际的原野，点缀着零星的几座美丽的小房子，苏联的领空，就这么轻易地被他闯入了。

　　为了避免被雷达发现，进入陆地之后，鲁斯特进一步降低了高度，现在他的飞行高度，只有三十米，这种高度，对于战斗机来说，是非常危险的，但是对于这种轻型的螺旋桨飞机，这种高度，也是他们的舞台。

　　进行这么远距离的飞行，想要不迷航，那是非常有难度的，而且由于他的飞行高度非常低，各种熟记的地标，有的时候看不到，更何况，他还戴着一副大号的眼镜，他是一个近视眼，这也是当初参加军方的飞行员体检，被刷下来的原因。他只能是自己成为了飞行俱乐部的成员。

　　所以鲁斯特想了一个很简单，却又很实用的方法，就是沿着铁路线飞行！

　　铁路会带着他，到达莫斯科！

　　“轰隆，轰隆。”一列火车从铁路上快速驶过，车厢内，人们都在欣赏着沿途的风景。

　　突然，一个视力很好的中年人，看到了窗外那个一闪而过的银光闪闪的东西，那是什么？难道是自己眼花了？怎么看起来像是一架小型飞机？

　　迎头而过，飞机和火车的速度都很快，他们不知道，自己看到的，是非法入侵苏联领空的一架飞机！

　　鲁斯特的心里非常满足，这种很有刺激的感觉，让他对自己感到满意，虽然他知道，这次行动非常危险，苏联的防空部队，对于非法入侵者，从来都是毫不客气的，就在几年前，韩国航空公司的一架客机误入库页岛，毫不留情地被打下来了，死亡几百人，而且就在他的飞行航线上，还不可避免地有几个空军基地。

　　这更加让他坚信，自己这次进行的，是一次非常有意义的行动，几个小时后，他的名字，将响遍全世界！

　　已经飞行了三个多小时，他已经有些累了，不过还是按照这飞行课程上所学的，把空域分成几个扇形，用眼睛进行着观察。

　　前面到达了普斯科夫州，这里有一个空军基地，为了避免被发现，他继续降低高度，离开了铁路线，准备绕过去。

　　突然，天空中出现了两个光点，他心中一紧张，从飞行轨迹上看，就能够知道，那是两架战斗机！

　　此时，飞机已经降低到了十五米高。

　　两架苏-15截击机，正在这里进行一次飞行训练。

　　奇怪，刚才在雷达屏幕上，好像出现了一个不明目标，但是转眼间，就消失不见了，一架截击机上的飞行员在心里嘀咕道。

　　追上去看看！他和僚机通报了一下，两架飞机，向着刚才发现目标的空域，飞了过去。

　　但是在空中盘旋了一圈，也没有发现什么。

　　他们是在一千米的高度上进行寻找的，在这里，他们没有发现任何飞行物的踪迹，实际上，他们正从鲁斯特的头顶上呼啸而过，却找不到这个入侵者。

　　虽然他们的战机搭载的是最新的雷达，但是也无法探测到地面复杂回波下的十五米高度上飞行的慢吞吞的小飞机。

　　看到头顶上两架战机呼啸而去，一股巨大的兴奋感包围着鲁斯特，他向着对方飞走的方向，举起了自己的中指。

　　随着窗外景物的变幻，随着天空越来越黑暗，鲁斯特知道，离莫斯科越来越近了。

　　莫斯科，有着完善的防空网，想要从莫斯科的防空网进去，虽然是超低空，危险性还是很大的。

　　但是鲁斯特的运气非常好，就在他要进入莫斯科空域的时候，莫斯科防空网的自动控制系统出了故障，进行了停机检修。

　　终于进入了莫斯科上空！鲁斯特望着机翼下那个在电视上见过的地方，心中充满了万分的激动，此时他已经连续飞行了五个多小时。

　　他伸手摸了摸旁边的皮包，哪里有他亲自签名的名片，他下飞机之后的第一件事，就是要在莫斯科的警察赶到之前，把他的名片给周围的人群，让他们知道自己的名字！

　　想到这里，他脸上还带着孩子般的稚气，其实，这次飞行，完全就是他的一个孩子般的梦想而已。

　　尖顶的莫斯科的教堂，飘扬着镰刀斧头的旗帜，这个巨大的城市，就是苏联的心脏，红场在哪里？

　　莫斯科街头的人，很多都发现了天空中的那架飞机，今天白天，一直都有一架飞机在飞来飞去，是在拍摄莫斯科的景色，据说是准备拍摄一部电影。

　　不过也有熟悉的人看出来了，这根本就不是开始的那架飞机。

　　降落在哪里好呢？这时，鲁斯特的历险，已经算是结束了，他现在毕竟只是一个飞行时间四十多个小时的菜鸟而已，在机场的跑道上降落，没有问题，但是在这种复杂的地形下降落，就需要考验他的水平了。

　　要是能够降落到克里姆林宫内，那就最好了，只是鲁斯特驾驶的不是直升机，哪里没有足够的空间让他降落，还是降落在瓦西里大教堂前面？

　　此时，教堂前满是人群，鲁斯特打开了降落指示灯，挥动着飞机翅膀上的襟翼，从人群的头顶上掠过。可惜那些人不理解他的意思，他们读不懂飞机上的信号灯的含义。

　　这架飞机的特殊情况，被红场上的巡逻哨兵发现了，哨兵科索卢科夫拨通了红场保卫处的值勤少校托卡列夫的电话。

　　“报告，红场上空，发现了一架可疑的飞机。”

　　“那是航拍的飞机，同志，你只要当心别让母牛闯到红场就行了！”说完，他就挂了电话。

　　于是这架飞机的任何飞行行动，都被巡逻哨兵无视了。

　　“咚！”起家罗与地面碰撞了一下，机身再次被弹起，然后才又接触到了地面上，这位菜鸟飞行员的飞行动作，还是没有掌握好，飞机向前继续滑行了几十米，才停了下来。

　　飞机舱门打开，十九岁年轻的鲁斯特，从飞机上跳了下来，扶了扶自己的眼镜，开始向旁边的人发放自己的名片。

　　难道还在拍电影？旁边的人都以为是在拍电影，自己被当作了群众演员，既然来了，那就配合一下好了。

　　不仅仅是莫斯科人，就是来这里旅游的很多的外国游客，也都凑了上来。

　　“你是从哪里飞到这里？”一个人好奇地问道。

　　只见这位还非常稚气的青年用生硬的俄语回答道：“从赫尔辛基。”

　　赫尔辛基！这时，所有的人都大吃一惊，这怎么可能？难道还是在拍电影？

　　就在这时，从旁边的卢比扬卡广扬的克格勃总部里出来的大批的特工，包围了这里，将这个青年带走。此时克里姆林宫大楼座钟刚刚指向19时10分。

　　第二天，整个西方世界，全部震惊了。

　　鲁斯特年轻的脸庞，登上了所有报纸的首页头条，这个小伙子，创造了一个奇迹，驾驶着一架轻型的飞机，在苏联境内飞行了800多公里，在他的航线上，至少有2个海军基地、4个空军基地和2个导弹基地，最后还突破了以防守严密著称的莫斯科防卫线，在离戈尔巴乔夫的办公室几百米的地上着陆，这简直就是天方夜谭，但是却真实地发生了。

　　如果这不是一架民用飞机，而是一架战斗机呢？或者是一枚有核弹头的巡航导弹？那么，毫无疑问，莫斯科会受到严重的损失。

　　谁都没有想到，层层防护之下的苏联防空力量，居然被一架小飞机给闯入了，苏联的防空力量，以为是铜墙铁壁，原来只是一层窗户纸。

　　鲁斯特向着抓他走的克格勃特工们解释，他来这里，是为了在两个阵营之间建立一座桥梁，和平的策源地不在华盛顿或波恩，而是在莫斯科。如果像他这样一个西方业余飞行员都可安全飞往莫斯科，美国总统里根就没有任何理由指责这里是邪恶帝国的核心。

　　鲁斯特的话语里，充满了讨好苏联人的态度，他以为，这样就可以避免对他的处罚了，但是他根本就没有想到，他的这番举动，搅起了苏联的一次风波。


第977章 哈萨尔出事了

　　戈尔巴乔夫并不在国内，当他从柏林的华沙条约政治协商会议匆匆返回时，立刻召开了紧急的会议。

　　苏联这样一个庞大的帝国，居然连一架轻型的私人飞机都发现不了，被对方飞到了自己的首都莫斯科来，在自己办公室几百米的距离上降落，这是戈尔巴乔夫绝对不能容忍的，防空军司令，要负最大的责任！

　　“我们苏联拥有世界上最强大的空军和防空军，但是在这次事件中，国土防空军总司令部表现出不可容忍的漫不经心的态度和犹豫不决，他们没有发现入侵我们领空的飞机，更没有采取战斗手段来制止入侵飞机的飞行。我们最强大的防空部队，受到了全世界的嘲笑，这是我们伟大的苏联所不能容忍的。我要求解除防空军总司令科尔杜诺夫同志的职务。”戈尔巴乔夫很坚定地说道。

　　戈尔巴乔夫的话，让在座的所有人大吃一惊，他们想到了戈尔巴乔夫会动怒，但是没有想到，他会采取这么果断的手段，一句话，就让防空军司令下台吗？

　　“总书记，这次对方是超低空飞来的，而且又是一架轻型的飞机，在我们的盲区内飞行，我们的雷达，的确是发现不了，这是由于技术问题造成的，如果在战争时期，绝对不会出现这种情况，到时候我们的预警机就会在天上飞行的，只有预警机，才能够看清楚贴着地面飞行的轻型飞机。”国防部长谢尔盖听到戈尔巴乔夫要解除防空军司令的职务，立刻出言为他辩解。

　　听到这话，戈尔巴乔夫眉头一皱，这些家伙，总在以为自己的资历老，就对他摆起架子，这里究竟谁是一把手？

　　在管理整个庞大的帝国的时候，戈尔巴乔夫就总是觉得不顺手，因为自己还不够老，所以一些人总是阳奉阴违，他的决定，执行不下去。看来，是该让他们知道，究竟谁才是这里的一把手！

　　正在这时，谢尔盖接着说道：“总书记，您毕竟没有服过兵役，对军队的许多事情不了解，这不是我们的人员的疏忽，而是技术上的原因……”

　　听到这里，戈尔巴乔夫终于动怒了，对于谢尔盖，他使用起来并不顺手，虽然相比前任，谢尔盖已经收敛很多，许多事上都听从戈尔巴乔夫的安排，但是谢尔盖毕竟还是葛罗米柯的人，仗着葛罗米柯的关系，这次居然敢讽刺自己！

　　在戈尔巴乔夫看来，就是在讽刺自己，没有服过兵役，所以对军队的事情就不能指手画脚，你懂得什么啊，有什么资格来这里评论。

　　“我认为，国防部对部队领导严重失职，对出现的重大疏忽缺乏应有的警惕和纪律，而导致国家和军队的尊严受到极大的损害。我们强大的苏联，绝对不能容忍这种事情的发生，这次事件，国防部长谢尔盖对此负有不可推卸的责任，我要求同样也解除谢尔盖同志的职务。”戈尔巴乔夫脸色平静，扫过了所有人一眼，谁还为他们俩说情，那就一同解除了他们的职务。

　　这是戈尔巴乔夫的一次挑战，向着那些还在犹豫不决的人的挑战，既然自己已经成为了苏联的总书记，那么就应该向自己效忠！那些藏在后面的人，应该退出历史的舞台了！

　　如果刚一上台，戈尔巴乔夫绝对不敢这么做，不过他隐忍了两年，已经在军方培养了大批的自己的人，尤其是，他选定了新任的国防部长亚佐夫大将，是绝对服从自己的。

　　将谢尔盖搞下台，还有另一个目的，就是尽快实现从阿富汗的撤军，谢尔盖是坚决地支持阿富汗的战争的，他难道就没有看到，国家现在的危机，很大程度，都是因为这场战争造成的巨大的财政窟窿？

　　阿富汗就像是一个销金窟，不停地吞噬着苏联本来就不多的资金，所以从各方面考虑，戈尔巴乔夫早就在考虑撤军了，撤军的最大阻力，就是国防部长谢尔盖，那里是他一手打下来的，他能上来，也是因为阿富汗战争，让他撤军，那是绝对不可能的。

　　戈尔巴乔夫知道，想要在这个位置上坐稳，那就不能手软，必须把对他有优越感的那些人赶下去，让完全服从他的人上台！

　　他的目光从各个政治局委员的脸上扫过，看着他们的表情，如果谁还有想要替他们求情的冲动，那么就是他的下一个目标。

　　第二天，苏联向外界公布了一则处理决定，国土防空军总司令亚-科尔社诺夫因为玩忽职守被撤职，国防部长谢尔盖-索科洛夫元帅则因病退休，新任国防部长由亚佐夫大将担任。随后，莫斯科防空军区司令部一批空军将领被撤职，一些将校级军官也受到了开除党籍的处分，因为这次事件而受到的处分的军方人员多达250名。

　　鲁斯特的这次事件，帮助戈尔巴乔夫稳固自己的权力，成为了苏联国内的一次重要的事件。

　　不过当事人鲁斯特还不知道，他只是在天真地以为，自己是为友谊而来的，而且自己已经达到了自己的目的，全世界都知道了自己的名字，那么最多在苏联呆几天，就可以返回家了吧？

　　毕竟他来这里，所说的每一句话，都开始刻意讨好苏联，声称自己这么做，是为了苏联在国际上的声誉，而隐含的意思，自然就是苏联为了声誉，绝对是不能把自己怎么样的。

　　他不知道，他这些想法，其实都是比较幼稚的。

　　这次事件，苏联倒下了那么多重要人物，作为直接的导火索，苏联是绝对要严肃处理的。

　　几个月之后，鲁斯特被苏联法庭宣判了犯有非法蓄意侵犯苏联国境、违反国际飞行规则以及恶性流氓行为等3项罪行，判处了他四年有期徒刑。

　　伊拉克，巴格达。

　　作为一名旁观者，库赛一直都在关注着这件事情的发展，来自后世的他，知道这一连串的事件之中所代表的含义。

　　经过这次事件，戈尔巴乔夫掌握了绝对的权力，从此，他开始了进行自己大刀阔斧的改革，只是这种改革不是在经济上，而是在政治上的，他的改革，导致了苏联这个庞大的帝国，出现了各种思想解放的狂潮，最终导致了苏联的解体。

　　如果苏联按照历史上的时间解体了，那么他的航母，他的无敌舰队，还没有成型，而且伊拉克还没有做好与美国直接对抗的准备，所以苏联越推迟解体，对伊拉克来说，越有更大的好处。

　　现在伊拉克一直都在进行着工业化的进程，进行着各方面的建设，但是伊拉克的底子太薄了，几年的时间，还远远地不够。

　　现在已经是87年的6月，离历史上，那个庞大帝国的解体，只有四年多的时间了。

　　那么如何才能够阻止住历史的潮流呢？库赛在心里寻思着，直接向戈尔巴乔夫提意见？虽然他和戈尔巴乔夫的私人的交情很好，但是他这样说，可就是干涉苏联的内政了。

　　正在思考的时候，只见尤里德匆匆走了进来，说道：“库赛总统，哈萨尔出事了。”

　　哈萨尔？库赛想起了她手下的那个组织，出什么事了？

　　“哈萨尔身受重伤，现在正在巴格达医院抢救。”尤里德说道。

　　“走，我们去看看。”库赛立刻做出了决定，虽然手下有人负伤，不用他亲自出动，但是对于哈萨尔，库赛一直都是印象深刻的，哈萨尔自愿顺从了库赛，之后，一直都活动在秘密战线上，帮助库赛获得各种一手的情报，也帮助库赛执行各种库赛不能出手的“湿活”，也就是暗杀行动，尤其是在波斯暂时还没有被光复的地区，哈萨尔一直都活跃在那里。

　　坐在车上，库赛还在想着，由于忙于国际上的大事，他已经把更多的任务，全权交给了哈萨尔去干，算起来，已经有半年多没有见到她了。

　　“这次，哈萨尔是在亚兹德地区出事的。”尤里德说道：“我们对那些地区，还没有完全掌握，虽然我们空军的战机能够在上面飞行，但是侦察的效果并不好，所以主要依靠地面的情报人员。这次哈萨尔出事，我们事先没有任何准备，哈萨尔从亚兹德地区的森林里面，自己坚持着行动了十几天，终于在伊斯法罕地区，发出了求救信号，我们在胡齐斯坦省的人员立刻出动，使用直升机将她救了出来，她已经昏迷不醒了，由于负伤过重，在胡齐斯坦省的医院短暂包扎后，送往了这里。”

　　尤里德在车里，介绍着情况，看着库赛的表情，他已经猜出，库赛总统和哈萨尔是什么关系，不过哪怕就是普通的下级，库赛总统也是非常关心的。

　　哈萨尔经验丰富，身为那个神秘组织的首领，更是从小就受到了各种严格的训练，生存能力非常强，这次哈萨尔遭遇不测，那么一定是在亚兹德地区发生了大事，究竟是她组织内部的事，还是当地波斯人的问题？


第978章 哈萨尔的情报

　　哈萨尔静静地躺在病床上，此时她已经清醒了过来，她能够听到，自己的身边，一直有医生在忙碌，还可以听到，子弹头落在盘子里的声音，这已经是第二颗了。

　　她中了两枪，出血过多，但是还坚持着摆脱了追兵，来到了联络点，发出了求救信号，一切，都是一股强大的信念在支持着她，在没有把消息报告给库赛总统之前，她绝对不能死。

　　她还在回想着，当时的情景。

　　她手下的组织报告道，在亚兹德的一座深山里，发现了几颗废弃的弹壳，本来着没有什么，但是她却隐约感到有一丝危机，而她正好在伊斯法罕地区，决定前去查看一下。

　　他们十几个人，个个都是组织中的高手，但是没有想到，在还没有靠近到那里的地方，就中了一个陷阱，损失了两名人手，同时他们也发现，这里面，一定有问题，陷阱是人布置的，这里面，可能有一支秘密的武装力量。

　　结果不出所料，就在他们更加小心谨慎地进入到这座深山内部的时候，终于发现了一座兵营。

　　这座兵营隐藏在深山之中，周围都没有任何村庄和人员，隐蔽性非常好，从天上看，几乎发现不了什么异常，所以伊拉克一直都不知道，这里埋伏着一支精兵。

　　哈萨尔知道，必须要深入进去，查看里面究竟是什么人在指挥，这支部队是谁在秘密组织和训练，现在在亚兹德地区，有几个步兵师的武装，但是这些武装缺少武器弹药，也缺少训练，根本就不足为惧，而这里，才是非常重要的，从外面布置的陷阱里，就知道这里的人，作战水平一定非常高。

　　等到他们摸了进去，终于发现，这里面的人员，足足有两千多人，而且其中出现了不少犹太人。

　　他们武器也比较精良，原来，这里是一支犹太人埋伏在这里的奇兵。

　　当初原政府战败之后，犹太人教官，来到了这里，指挥着亚兹德的军队，准备反攻，他们成功地拿到了这里的军事指挥权。

　　这里地势更加复杂，而伊拉克经过了连续不断的战争，军力已经到了极点，根本就无法铺开到整个波斯的国土上，他们本来的计划，是在伊拉克的军队进攻的时候，凭借着有利的地形，给伊拉克军队以沉重的打击，在游击战中消耗他们的力量。

　　但是没有想到，伊拉克人止住了进攻的势头，没有去主动进攻他们，而他们，也没有足够的能力进行反攻。

　　于是这支军队就在亚兹德呆了下来，而且犹太人从那六个步兵师里面，挑选了两千人的最精锐的人员，悄悄来到了这里，进行严格的训练。

　　剩余的那些人，在亚兹德里面留下了一副缺乏训练，没有战斗力的样子，而真正的精兵，却是在这秘密的山林里。

　　经过训练，现在这支军队已经是一支对伊拉克充满了仇恨，一直妄图反攻回去，解放他们的同胞的战技娴熟，作风勇敢，而且完全服从犹太人命令的军队。他们的装备，也主要是犹太人通过阿富汗地区运来的。

　　这支军队，根本就不知道，外面发生的变化，他们只知道，伊拉克人抢占了他们的国土。

　　在伊拉克打击以色列的时候，这支军队，曾经接到了命令，从伊斯法罕地区，进行一次暴动，让伊拉克无暇两面顾及，可惜伊拉克的动作太迅速了，这支军队刚从驻地里拉出来，还走了不到一百里，伊拉克和以色列的军事冲突，就已经告一段落了。

　　经过几年的时间，北部地区已经全部顺从了中央政府，但是南部，还没有任何表示，除了因为这几个省的高级指挥人员全部都忠心于前政权之外，最重要的原因，恐怕就是他们知道，自己身边有一支强大的军队，这支军队是他们可以对抗中央政府的资本，而且他们若是顺从了中央政府，恐怕用不了几个小时，自己就被这支军队给干掉了。这也是南部一直没有任何动静的原因。

　　现在这支军队，已经全部被打造成了丛林战的高手，这里就是他们的天下，如果伊拉克的军队敢进入，他们会让伊拉克的部队，全部消失在这里！

　　阿富汗的战争，给了他们很大的鼓舞，他们坚信，只要自己坚持下去，虽然无法解放北部地区，但是在这里，他们是绝对不会让伊拉克占领的。游击战争，让强大的苏军都疲于应付，更不用说是伊拉克的军队了。

　　哈萨尔的渗透，虽然打探了里面的情况，但是在他们出来的时候，不幸被对方发现。

　　虽然哈萨尔的手下都是训练有素，也熟悉丛林战斗技巧的人，但是无奈对方人太多了，而且对方也是老手，训练了这么长时间，好容易碰到个陪练的对象，他们是不会放弃的。

　　于是一场丛林追逐开始了，哈萨尔的手下为了保护他，在消灭了更多的敌人之后，自己也都牺牲了，几百人对付十几个人，结局根本就不用猜。

　　哈萨尔逃出了一百多公里，仍然被对方追着不放，最后，在成功杀死了两名追来的人之后，她也中了两弹，看着追兵想活捉她，她只好纵身跳进了一条河流中，她知道，那些在山林里憋了几年的大兵，要是把她捉住了，后果会难以想象。

　　结果她反而没有死掉，而是活到了现在。

　　现在终于安全了。

　　“医生，怎么样了？”看到医生从手术室里面出来，几个小时的手术，是那么漫长。

　　“她已经没有问题了，只是流了很多血，比较虚弱，她中了两枪，子弹已经全部取出来了。”医生说道，几个小时的手术，他们也有些疲惫，摘下眼镜，擦了擦，然后再戴回去，这时才突然发现，问自己话的那个人，那么熟悉，那是伊拉克的总统，库赛·阿卜杜拉！

　　“库赛总统！”医生顿时很激动地喊道。

　　“嗯，辛苦了，我现在可以去看她吗？”库赛说道。

　　“可以，不过不能太长时间，病人需要休息。”医生说道。

　　库赛点了点头，看着护士将哈萨尔推进了病房，跟着走了进去。

　　看着红色的血浆的袋子一滴一滴地落了下来，然后滴入自己的身体内，哈萨尔感觉有些疲惫，嘴唇里有些干。

　　“水，我想喝水。”哈萨尔说出的话，都感觉好像只有自己能够听到似的。

　　听到这个声音，旁边的一名护士，拿起了水杯，正在这时，旁边一个人说道：“我来吧！”

　　库赛拿过了水杯，使用小勺，舀起一勺，吹了吹，递给了哈萨尔的嘴边。

　　连着喝了两口水，哈萨尔终于感觉有了些精力，睁开眼睛，就看到了一个在梦里出现过无数次的脸庞。

　　“库赛总统……”哈萨尔顿时感觉不好意思起来，她没有想到，会在这个时候见到库赛总统，尤其是，现在正是她落魄的时候。

　　“你躺着，不要动。”库赛说道：“你现在需要休息。”

　　说完，库赛将又一勺水，递了过去。

　　刚才是闭着眼睛喝水，哈萨尔没有感觉什么，而现在，看着库赛总统将水递到了自己的嘴里，却突然很幸福，自己哪怕就是牺牲了自己的生命，为了库赛总统，也是值得的。

　　再喝了两口，哈萨尔含情脉脉地望着库赛总统，好希望时间过得慢一点，但是她却突然想起，自己还有重要的事情，没有汇报给库赛总统。

　　“库赛总统，我有很重要的事情要汇报。”哈萨尔说道。

　　“你先休息吧！”库赛说道：“等明天有了力气，再汇报也不迟。”

　　“不行，我们这次，牺牲了十几名人员，换回的重要情报，我们必须要尽快行动。”哈萨尔说道。

　　看到哈萨尔有些语无伦次，库赛又喂给了她一口水，说道：“那我听着，你慢点说。”

　　越听，库赛越是心惊，他的眉头渐渐地皱起，看来，自己对于波斯地区的局势，考虑得不够周全。

　　养虎遗患，库赛本来以为，占领了首都，扶植起了新政府，又获得了外界的认同，这样自己已经算是平定了这里的局势，尤其是，北部地区被和平解决，更是让他有些沾沾自喜，在自己的努力下，没有解决不了的事情。

　　对于南部地区，他本来是打算维持现状的，避免因为全部统一了波斯而遭来某些势力的敌视，但是现在看来，这个想法有些天真，南部地区被别人控制，还训练出一支精锐的军队来，这支军队，在山区作战中，将会给伊拉克的军队，以沉重的打击。

　　游击战，这是库赛最不喜欢的一种战法，对进攻方来说，死伤很难预料。伊拉克军队再强大，也不如苏军，苏军在阿富汗，不照样碰得头破血流吗？

　　看来，不能再拖了，趁着现在国际形势对伊拉克有利，还是尽早解决了南部问题为妙。


第979章 立威

　　“我们现在在波斯地区，主要有三支部队。”国防部长阿德南说道：“在西部，哈马丹，中央省等地区，是第十装甲师和第五十三步兵师，在阿塞拜疆地区，是第八十二机步师。在胡齐斯坦省地区，是第三十五装甲师和四十二步兵师。”

　　随着战事的结束，大批的军队，都已经返回了国内，而且因为西部战事的原因，伊拉克强大的共和国卫队的两支装甲师，都已经布置在了西侧，戈兰高地的驻军也换成了六十装甲师，伊拉克的军队部署，正在一个调整的时期。

　　“如果我们要策划一次地面行动，那么我们现在能够出动的，就是中央省的第五十三步兵师和胡齐斯坦省的第四十二步兵师。”阿德南接着说道：“这两支军队，都已经大规模换装了我们的轮式步兵战车，在山区中行进的速度也比较快。”

　　犹太人选择在亚兹德地区，组织秘密的武装力量，伺机反扑，也是有一定的考虑的，这里离伊拉克的控制区，都隔着伊斯法罕这个大省，想要伸手过去，还有一定的难度。

　　这倒不是说，他们解决不了对方，而是他们不能以最快的时间内，解决这个问题。

　　看着自己的下属们在盘算着，计划着如何才能够在最短的时间内，进行成功的快速的军事行动，算计着如何动用部队，库赛问道：“我说过，要出动我们的军队了吗？”

　　他这话，让所有的人一愣：“库赛总统，我们不出动我们自己的军队，难道我们要出动拉贾维的那支军队吗？”

　　拉贾维的人民解放军，现在有五千多人，除了分散到各地的驻军三千多人，只能凑足两千人左右的力量来，全部使用着伊拉克淘汰下来的武器，战斗力根本就不能和伊拉克的军队相比，既然这次是震慑南部地区的一次军事行动，理应动用最强大的力量，雷厉风行，给对方沉重的打击，这样才可以啊？

　　“有一句古话，叫做打蛇打七寸，我们需要做的，是打掉对方最重要的地方，然后其余的地方，就交给拉贾维来解决，我相信，他们是能够完成任务的。”库赛说道。

　　现在的南方，最重要的地方，就是那支埋伏在山林里的那支奇兵，只要打掉了那支军队，其余的地方，根本就没有什么战斗力，在伊拉克凌厉的攻势下，其余的地方的首领，相信他们会做出正确的选择来的。

　　“如果他们能够认清形势，那么早就像北部地区一样，归顺中央政府了，而现在，他们既然还顽固不化，那么一定是还对前政府忠心，对现政府是没有归意的。”塔哈说道：“我们想要只靠一两次袭击，就让他们归附，好像难度有些大。”

　　如果和北方一样，他们早就归附了，既然现在都不归附，那么他们一定是冥顽不化的，塔哈对库赛的说法，抱有怀疑。

　　“那就要看我们袭击的强度，究竟有多大了。”库赛说道。

　　听出了库赛嘴里的杀气，其他人都知道，这次事件，一定是惹怒了库赛总统了，现在哈萨尔还躺在医院里，敢动库赛总统的女人，找死啊！

　　“那个基地，转移了吗？”库赛问道。

　　“没有，我们的侦察卫星，拍摄了几组照片，那里一切照旧。”尤里德说道。

　　开始的时候，航拍没有发现任何问题，是因为无法找到位置，他们不可能去搜查每一片土地，那样效率很低，现在既然知道了确切的位置，侦察卫星每次飞过的时候，都会对那里格外照顾，果然发现了问题。

　　那里还是正常的。

　　为了不暴露作战意图，伊拉克没有使用侦察机拍摄。

　　如果那里的军队转移了，那么在茂密的山地，想要再把这支军队找出来，有些困难，但是这样一个基地的建设，工程量并不小，而且这支军队确信，已经干掉了所有的入侵者，自己并没有暴露，所以他们仍然呆在那里。

　　为了适应游击作战，他们可以携带单兵雷达，但是他们的主力，却都是轻武器，一方面是因为山地里重武器无法使用，另一方面，他们即使想要拥有，也不可能把坦克走私过来，能够从阿富汗把轻武器弄过来，就已经很不简单了。

　　“我们需要把这个基地，彻底毁灭掉。”库赛说道：“我们的云爆弹，现在有两吨的吧？”

　　云爆弹，两吨，听到库赛总统的话，所有人已经明白了库赛总统的意思。

　　“我们从苏联走私了一批云爆弹，有两吨重的，不过这些云爆弹，因为过重，只能由图-22轰炸机携带。”

　　“出动十架图-22轰炸机，轰炸那个基地。”库赛说道。

　　伊拉克可一共从苏联进口了十六架图-22轰炸机，但是在两伊战争初期，伊拉克就损失了四架，现在还有三个中队，除去两架备用，出动十架，轰炸那里，每架携带两枚这种炸弹，那就是二十枚，等到轰炸完了之后，那里恐怕什么都剩不下了，这次库赛总统果然是动怒了。

　　伊拉克的图-22轰炸机，虽然不是图-22M这种专门为了突破美国先进的防空系统的超音速突防轰炸机，不过它有着最大九吨的载弹量，是伊拉克的一种战略轰炸力量，伊拉克自己的半吨重的云爆弹，可以用普通的战机携带。而从苏联走私过来的这种两吨的云爆弹的外形独特，普通的飞机无法携带，只能使用图-22。

　　伊拉克和苏联的生意做得非常好，既然连弹道导弹的生产线都可以搞到手，更不用提这种炸弹了。

　　云爆弹，那就是没有辐射的原子弹，这句话一点也不为过，在后世，一队英国侦察兵在伊拉克与科威特边境巡逻时，恰逢美军空投一枚重型云爆弹攻击地面目标。英军士兵在第一时间向指挥部报告的内容为：发现某战区遭核弹攻击。这就是云爆弹爆炸时给军人留下的深刻印象。

　　一枚两吨重的云爆弹，能够将方圆500多米的地区全部炸成焦炭，而且爆炸产生的震波可以在数公里之外感觉到。二十枚云爆弹，不仅仅是那个基地，就是那个基地周围几公里的地方，全部变成废墟。

　　幸好那里周围都是山林，没有任何平民。

　　“是，我们空军一定会坚决完成这次任务。”空军司令阿比德少将说道，他的眼里，充满了兴奋。

　　库赛这么做，当然不仅仅是为了泄愤，更是为了立威。

　　如果出动地面部队，那么伊拉克的军队的伤亡，肯定会不小，但是这场仗又是必须要打的，那么怎么打，就有一个讲究。

　　没有空军，没有防空力量，最多就是有几枚便携防空导弹，就凭着这样的军队，打游击战还可以，不过库赛是绝对不会让己方陷入这种人民战争的汪洋中的。

　　南部地区一直都没有动静，恐怕这支军队的存在，是关键，他们以为，自己能够有对抗北方的本钱，那么就让他们知道，他们这样做，是极其错误的，后果会很严重。

　　那支部队是亚兹德地区最精锐的部队，而且还有大批的犹太人在里面，这支完全被犹太人洗脑的军队，如果要是分散出去，那么一定会造成很大的破坏。

　　而且那里都是山地，距离又很遥远，伊拉克能够快速反应的，就是空降兵，只是将空降兵空投到那里，又没有重型武器，也施展不开，伤亡会很大，库赛是不会那么做的，而地面部队到达，更是打草惊蛇。

　　所以用有效的打击，干掉这支军队，杀人立威，让那些犹豫的人看到，与现在的拉贾维政府，与伊拉克政府为敌的下场！

　　云爆弹，库赛当然是知道这种武器的威力的，那里的人既然伤害了哈萨尔，那么就一个也不能留，那支被洗脑的军队，要让他们从这里，彻底地消失掉。

　　“在空军轰炸行动的同时，出动特种部队，控制亚兹德的塔夫脱地区的军用机场，然后用运输机，把民族解放军空运到亚兹德去，让他们去光复亚兹德。”库赛说道。

　　地面战斗，还是让他们去打吧。库赛不想动用太多的地面部队，尤其是，那里的人民，究竟向着谁还不知道，背后的冷枪，让拉贾维先去挨吧。

　　库赛当然不知道，拉贾维对于南部地区，非常重视，对于伊拉克的这次行动，充满了希望，在库赛的命令到达之后，拉贾维居然自己亲自带领着自己的那支军队，成功光复了亚兹德，这充分证明了现政府的总统拉贾维的气魄。

　　在发现了亚兹德地区出现的武装力量之后，库赛在第一时间内，做出了决定，将他们彻底消灭在萌芽里，如果不能从精神上驯服他们，那就在肉体上消灭掉他们，出于各种原因，库赛总统亲自拍板，决定了一次威慑南方各不服从领导的政府的强硬行动。

　　分裂了几年的波斯，终于因为伊拉克的这次雷霆行动，最终全部团结到了拉贾维总统的身边，成了一个和谐的大家庭。


第980章 出动

　　周围的青翠的山林，这里的地形，大部分都在海拔一千多米到两千米之间，和阿富汗的地形非常相似。

　　这种地形里面作战，任何重装部队，都完全无法施展开来，有些道路，根本就无法让重达几十吨的坦克通过，即使是对方派了坦克过来，也会在行进的过程中，把自己薄弱的顶部和后部暴露出来。

　　武装直升机？武装直升机在复杂的山地里，受到各种气流的影响，本身的飞行性能会大打折扣，而且低空的毒刺导弹，会对武装直升机构成很大的威胁。

　　所以这也是苏军能够快速拿下喀布尔，但是彻底平定阿富汗的局势，望眼欲穿。已经快十年了，阿富汗依旧动荡之中。

　　阿富汗的局势，和这里非常相似，正是因为如此，奥多-利安达，这位现在南方地区的实际操作人，做出了一个重要的决定，将那六个步兵师中的精锐，整合到一起，进行严格的游击作战训练。

　　在现在的局势下，想要组织起正规的强大部队，和伊拉克的军队进行正面的战争，那几乎已经不可能了，所以在犹太人教官的训练下，他们主要进行的，就是山地作战。

　　两千人的部队，在正面战场上，没有重武器，和伊拉克庞大的军队根本就无法对抗，用不了一个小时，就会灰飞烟灭，当时靠着少年兵踩爆雷场，去堵子弹的那种场面，奥多可不想去重复，他也没有那么大的影响力。

　　游击战，才是他们的最终武器，是把伊拉克拖进战争泥潭的一种有效方式。

　　这种战斗，不会从根本上赶走伊拉克，但是却能够极大地牵制伊拉克的兵力，利用南部地区，来消耗伊拉克的战争潜力，从而，让他们减弱对西部地区的影响力，也就是减弱对以色列的压力，这里的战略意义，变得非常重要起来。

　　这里是以色列国防部布下了一招暗棋，这个棋子用好了，可以缓解以色列现在的局势。

　　他望了望东面的天空，那里一轮红日，刚刚升起。

　　“怎么样，入侵者的身份查清楚了吗？”奥多向旁边的一名副官问道。

　　前几天，他们的这个基地，遭遇了一个小分队的入侵，这里非常隐秘，同时对于外界的防备也非常高，他们快速出动，将所有入侵者全部击毙，只有一名身中两枪，最后跌入了河中，那条河里面，是有鳄鱼的，那个人肯定已经被鳄鱼撕成了碎片。

　　虽然这支小分队全部被击毙，但是奥多并不满足，他不能大意，如果来的是伊拉克的人，那么他最好的选择，就是尽快撤退。

　　“我们通过摩萨德，终于查清楚了那个纹身的含义，那是中东地区的一个神秘的杀手组织，阿萨辛的标志。”副官说道。

　　将那些尸体进行研究的时候，他们发现了尸体上有一个共同的特点，就是有一个小的纹身，那个纹身是什么？他们谁都不知道，于是被发送回了特拉维夫，很快，摩萨德就查清了，那是早已经消失的杀手组织的标志。

　　“阿萨辛？”奥多嘴里念着这个名字：“他们与伊拉克政府或者拉贾维政府，有联系吗？”

　　“没有联系，这个组织，是一个非常神秘的组织，从来不依附任何势力。”副官说道。

　　其实，这个组织曾经接到过任务，暗杀库赛总统，不过这个任务是美国的犹太势力组织的，在摩萨德，只有高层知道，这个秘密，是不能泄露的，所以也没有向他们通报。

　　虽然入侵者全部都被干掉，但是奥多仍然非常担心，如果要是伊拉克派来的，那么这支小分队的失踪，就会引起伊拉克的注意，他们会派出更多的人来这里调查，他们就有暴露的危险。

　　如果是那样的话，他们就得提前进行转移，如果要是与伊拉克政府没有关系，那么他们就可以继续留在这里，这只是一次意外事件而已。

　　这个基地建设不易，拥有几座武器仓库，储存了包括毒刺防空导弹，火箭筒等多种武器，还有供他们这些人一年的口粮，在这山区，转移这些东西，可是耗费人力物力的。

　　不必为了一件事大惊小怪，哪怕就是伊拉克人摸上来，山地作战，这支两千人的部队，也可以应付过来。

　　奥多想了想，转身回了自己所住的木屋，今天的训练计划，就是丛林地带的伪装，这是给狙击手上的课程，用于猎杀重要的大人物。

　　伊拉克，H-3空军基地。

　　凭借着与苏联的良好关系，图-22眼罩轰炸机，伊拉克的这些唯一的中型远程战略轰炸机，一直处于妥善的维修和保养之中，而且随着伊拉克的空军装备的发展，他们开始为这些轰炸机，改进了通信，导航等各种电子设备，让这些飞机具有了更加先进的作战能力，虽然，在历次的行动中，他们并没有任何作战任务。

　　伊拉克军队中的先进战机太多了，自从库赛总统上台以后，更是改变了前任的萨达姆总统的大陆军主义，伊拉克的空军迎来了井喷式发展，F-20，幻影4000这些先进的战机，辅以预警机等各种专业机种，陆续装备部队，成了空军的主力。

　　不过他们没有任何不适，还是在积极地训练之中，因为他们的地位，是无人能够代替的，在伊拉克的空军装备中，许多特殊的武器，只能由他们携带。

　　这次图-22机队，终于迎来了他们的一次作战任务，对亚兹德地区，发动一次猛烈的攻击！

　　在他们的弹舱内，挂载着两枚各重两吨的特殊炸弹。

　　对于这种炸弹，他们都知道，是最新入库的一种云爆弹，原来的时候，他们只投掷过半吨重的云爆弹，那时的惊天动地的场面，就让他们无比感叹了，而现在，这可是两吨重的云爆弹！威力会有多大？他们不清楚，不过他们接到的条例，是投掷了之后，立刻加速爬高，能飞多远飞多远。

　　瓦里哈和自己的两名机组成员，来到了飞机下面，仔细地绕着飞机查看一周，这种轰炸机有40米长，加挂了炸弹和燃油之后，现在的总重，是七十三吨，由于飞行距离不是很远，所以还没有满油。

　　图-22前端机身很尖，整个机体都是细长，这也是为了保证飞机有尽可能小的迎风面积，增加突防时的速度，不过这也导致了三名飞行人员的座椅，是前后纵列布置的结构。

　　检查了一遍之后，和地勤人员交接，瓦里哈坐在了机舱下面的座椅上。

　　由于飞机很高，这种飞机的乘员进入机舱的形式，也是与众不同的，他的弹射座椅，被从上面沿着滑轨，放了下来，瓦里哈坐到上面去之后，按动开关，座椅上升，把自己带回到了座舱内，然后座椅入位，他开始做起飞前的准备。

　　很快，前舱的轰炸操作员和后舱的通讯导航员，也都升了上来，底部的舱门关闭，他们有条不紊地准备着。

　　这种飞机的乘员进入方式特别，他们的弹射方式也很特别，顶部是无法开启的，他们的座椅，是沿着滑轨，向下弹射的。所以在低空无法使用，弹射出去，更是找死。

　　尾部两台巨大的发动机，开始向后喷射出120千牛的强大推力，几十吨重的战机，开始在跑道上滑跑，一直滑跑了一千五百米，才缓慢地起飞，继续加速。

　　瓦里哈的位置比较高，可以透过前面的轰炸操作员的头顶上，看到前方的空域和侧方的空域，他的机群，已经开始起飞了。

　　与此同时，从巴士拉空军基地，起飞了一个中队的F-20战机，准备为轰炸编队护航，他们的机翼下，挂载着反辐射导弹和激光制导炸弹，他们的主要任务，是保护轰炸机不受地面上可能出现的防空导弹的袭击，虽然实际上，这种袭击几乎不会发生。

　　就在攻击机群开始起飞之后，在德黑兰机场，三十架伊尔-76运输机，组成的庞大运输机群，正在做着最后的准备。拉贾维政府精心挑选出来的两千名民族解放军的士兵，摩拳擦掌，准备进行这次行动，解放亚兹德！

　　半个小时前，响尾蛇特种部队，已经乘坐着CH-47支奴干直升机，从胡齐斯坦省东部出发，开始向塔夫脱的机场前进，他们的任务，是去夺取那个机场。

　　亚兹德地区里胡齐斯坦省有几百里，这个距离上，CH-47的大航程的优势，可以发挥出来，所以这次他们使用的是这种从美国进口的直升机。

　　由于精锐的士兵都被秘密地训练去了，所以那个机场的守卫，非常松懈，再说，现在由于南部根本就没有空军，那个机场，几乎处于废弃状态，他们只是象征性的守卫而已，根本就没有想到，会有伊拉克的战士从天而降。


第981章 亚核武器

　　一架猎迷预警机，早已经在天空巡航，它在统一协调着这次的行动，轰炸和机降的时间，必须要协调一致才行。

　　巴格达国防部的指挥中心里，库赛在不停地看着从各个方向上传来的信息，这次战斗的规模虽然不大，但是战斗的结果，却肯定是非常惨烈的。

　　以亚兹德为中心，解决了亚兹德，威慑周围的省份，如果他们不识时务的话，那么自己不介意云爆弹在他们头顶上炸响。

　　恩威并施，一直都是施恩的话，会让某些人轻视，必须要让他们知道，如果不服从中央政府的话，后果会很严重。

　　而战争之后，内部地区，还是由拉贾维政府来统治，现在伊拉克已经占据的沿海省份，还是由伊拉克来守卫，尤其是，这次向东，占领了东南部最重要的锡斯坦省之后，那里的一个最重要的军港，恰赫巴哈尔港，要由伊拉克海军来使用。

　　那个港口内的那些伊朗的破烂，库赛是看不上的，不过伊拉克的海军，以后想要向更大规模发展，尤其是，等到航母到来之后，那个港口，却是一个非常重要的港口，有了那个港口之后，伊拉克海军随时都可以在整个印度洋内航行。

　　在航母到来之前，总得做点什么吧，库赛望了望那张大比例的地图，再看看C3I系统里传回的信息，此时轰炸编队，已经进入了亚兹德省了。

　　借助着高精度的惯性导航设备，图-22编队，一直都在正确地航行着，F-20护航编队忠实地跟在他们身边伴飞。

　　“前方一百公里，即将抵达目标区域上空。”瓦里哈听到了后座上的导航员的声音。

　　“准备，即将进入轰炸航路。”瓦里哈说道。

　　投掷这种炸弹，并不需要俯冲投弹，况且，他们这种飞机，也无法进行那种动作，他们使用的是在两千米的空中，水平投弹的方式，这种方式，对于瞄准的精确性，也提出了更高的要求。

　　前面的武器操作员，开始全神贯注地盯着自己的轰炸导航设备，这次任务，一定要完成得漂亮些。

　　虽然图-22是超音速轰炸机，设计时可以以1.5马赫的速度进行突防，但是实际上，当这种飞机挂载了炸弹和燃油之后，会变得非常笨重，这种飞机的操作，也非常有难度。

　　再说，以现在对方的防空水平来说，能有几具便携防空导弹就不错了，他们根本就没有能力守护领空，伊拉克的军机经常在南部飞来飞去，也没有受到地面的打击，如果地面有防空导弹的话，用不了几秒，他们就会将这个地面用炸弹覆盖掉。

　　飞机保持着固定的高度和航速，他们即将穿过目标区域上空，轰炸即将开始。

　　奥多心神有些不宁，他从各个训练位置上转了一圈，还没有返回自己的住地，就见到副官匆匆跑来，说道：“司令，伊拉克空军今天的行动很奇怪，我们在亚兹德与法尔斯边界上的人员，发现有一群战机，正在向亚兹德中部飞来，从航行轨迹上看，很可能会从我们这里上空飞过。”

　　这些地区的防空导弹达系统，在两伊战争初期，就已经被调往了西线，在战争中消耗掉了，剩余的一些防空系统，则被伊拉克的空中战机所压制，防空雷达也被摧毁得差不多了，唯一的几个，也因为保养不当而无法正常工作，又因为他们即将开展的是游击战，所以奥多使用的是在各地布置哨兵的方式，通过电话等方式来传递消息。

　　在阿富汗地区，当地人也都是这么做的，取得了良好的效果，面对着高科技武器，土方法依旧不落伍。

　　伊拉克战机？奥多心神一紧，再联想到前几天的那几名阿萨辛分子，这两者之间，一定有某种联系。

　　“立刻命令，改变训练计划，急行军一百公里，到东侧的瓦岗山进行一次伏击演习。”奥多说道。

　　现在先把人员转移出去，如果这些飞机不是冲自己来的，那己方就再返回，也没有什么损失，而且不会动摇军心，这样的训练，以前也进行过几次。

　　奥多的命令传下去，顿时，士兵们立刻开始行动，拿着自己的武器，向密密的山林里转去。

　　但是两条腿再快，也没有飞机快，就在他们刚刚从营地里还没有走出一公里的时候，轰炸机群就到达了。

　　瓦哈里的飞机是第一架，他前面的武器操作员瞄准好了之后，确认轰炸轨迹，接着按动了投弹按钮。

　　机腹的炸弹舱门打开，两颗炸弹，先后晃晃悠悠地立刻了挂架。

　　伊拉克早已经习惯了投掷精确制导武器，其实，在之前的军事冲突中，常规炸弹的投掷量，更加庞大。

　　飞机水平投弹，炸弹出去之后，做一个抛体运动，侧风，飞机航速，甚至是炸弹的形状，突然遭遇的气流，都会对炸弹的下落造成影响，所以炸弹的实际弹着点和理论弹着点，有很大的差距，在越南战争时期，轰炸一座大桥，得投掷几百枚炸弹，可见炸弹的精度了。

　　不过这次投掷这种炸弹，并不要求多高的精度，仿佛是一种微型的原子弹，云爆弹只需要把炸弹，扔到这个范围内就行。

　　库赛总统指定的范围，是那个基地为基准的周围三公里的范围内。投掷得误差再大，三公里也算是个极限了吧？

　　这种两吨重的云爆弹，直接杀伤半径，就有二百多米，爆炸之后，方圆八百米内，不会再有一个活物。

　　第一颗炸弹的命中精度有些高，晃晃悠悠地向着那个基地的正中央投去。

　　“他们扔炸弹了。”正在这时，奥多身边的副官说道，那个炸弹，离他们有一公里，他们不会受到影响，但是随后的那些飞机，代表了这时一次大规模的轰炸。

　　奥多也扭头看到了，他开始有些庆幸，如果不是自己紧急让部队转移的话，此时恐怕就要挨炸了。

　　但是随后，他却脸色变了。

　　那枚炸弹，在空中发生了一次爆炸，接着外壳白炸碎，露出了三个各带降落伞的小炸弹。小炸弹再次发生爆炸，不过规模要小得多，只见基地上的大地被一团团白雾般气体笼罩。

　　看到这里，奥多已经没有了往日的自信和平静，别人不认识，他却认识那是什么东西。

　　那些白雾，是这种炸弹内部存放的燃料，均匀散布在空气中，与空气充分混合形成悬浮状态的气溶胶，状如浓雾。而气溶胶达到一定浓度后，引信在空中进行第二次引爆，整个雾团发生爆炸，会在瞬间释放出大量热能，形成2500℃的高温高压的火球，并以每秒2000至2500米的速度迅速膨胀，所到之处，无所幸存。

　　旁边的副官已经下令了：“立刻戴防毒面具！”

　　只是，他没有想到，这次行动，他们根本就没有带这种东西，他们不可能每次训练，把所有的装备都带上。

　　“什么防毒面具，快跑，有多远跑多远！”奥多说道。

　　奥多已经没有了平时的自信，他以最快的速度，向外跑去，希望不要被那股白雾覆盖。

　　刚跑出去一秒，就感觉到了后面一股巨大的气浪，推着他向前，扑倒这里地上。他没有向后看，爬起来继续向前奔跑，不过他也能够知道，后面是什么景象，那里一定升起了一股蘑菇云一般的壮观景象，接着就是巨大的爆炸声和气浪了。

　　还好，这个炸弹离得比较远，要是近了，他们全部都歇菜了。

　　这时其他人也回过神来，没命地跑去，只是在树林里，他们行动的速度，不会很快。

　　他们谁也没有看到，在第一颗炸弹爆炸的地方，下面的所有一切，都化为了灰烬，就连地下的老鼠洞里面的老鼠，也窒息而死。

　　云爆弹的原理很简单，主要就是内部的云爆剂，这不是炸药，而是燃料。云爆弹爆炸时则是充分利用爆炸区内大气中的氧气，在一定起爆条件下云爆剂被抛洒开，与空气混合并发生剧烈爆炸，靠着产生的超压和温度场效应，将目标区域上的所有有生物，建筑等破坏掉，威力惊人。

　　单兵云爆弹的威力就可以与120毫米榴弹的威力相当。而这种两吨重的云爆弹，简直就是一种亚核武器！

　　随着第一枚云爆弹的爆炸，地面上的精锐训练的游击战士，准备在未来几年内把伊拉克拖进游击战泥潭里的优秀士兵，面临着死亡的危险。

　　二十颗云爆弹，全部都投到了基地上空，当他们全部爆炸之后，地面上，一切都不存在了。

　　树木被摧毁，隐秘的建筑物全部都成了废墟，在离基地一公里的地方到三公里的地方上，全部都是被烤焦或者窒息而亡的尸体，其中，一部分士兵，在临时之前，已经抓破了自己的喉咙，他们呼吸不上来。

　　一次爆炸，会消耗掉周围空间内的氧气，不被直接烧死，也会因为缺氧而死。


第982章 拿下亚兹德！

　　奥多扑了扑身上的树枝和泥土，那是云爆弹爆炸时气流冲击来的，然后睁开眼，身后，已经是惨不忍睹。

　　刚才在最后的关头，奥多猛地吸了一口气，然后低头趴在了地上，由于他离得比较远，所以温度还没有把他烤熟，只是缺氧，才是他的大敌。

　　人不能没有氧气，没有了氧气，那就只能憋死，奥多猛吸了一口气之后，将全身放松，让身体不运动，这样可以将耗氧量减到最小，而且更关键的是，他受到过潜水训练，可以憋气三分钟，这次他又多憋了半分钟，才终于敢呼吸，云爆弹不仅仅消耗掉了氧气，还生成了大量的一氧化碳和二氧化碳，他靠着随机应变，躲过了这次危机，但是他的部下，已经全部在这次空袭中，丧生了。

　　奥多看着这里的景象，仿佛是地狱里一样，他想到过，伊拉克可能会对他们空袭，到时候他们可以借着山林的掩护，跑得无影无踪，只是他没有想到过，伊拉克会动用这种武器。

　　普通炸弹，哪怕就是激光制导炸弹，也没有这么大的威力，和美国的B-52轰炸机地毯式轰炸类似，所过之处，片瓦不留。

　　这支部队，已经被干掉了，他们储存的那些武器弹药，也全部蒸发掉了，刚才发生的两次大爆炸，就是武器爆炸产生的，以色列的计划，也就全部破产了。

　　奥多脸色发白，他在脑海里，已经意识到了自己的惨败。

　　伊拉克人会给他们留机会吗？南部的霍尔姆兹甘省，自从新省长上台后，态度就已经转变了，要不是他们有六个师的武装，可以压制住周围的行省，恐怕，新一轮的和平回归，就要开始了，而现在，伊拉克既然动用了这么大威力的武器，那么就一定不会放过南部这些省份了，伊拉克一定会同时发动了地面进攻，可惜啊，现在正是进行游击战的时候，这些战士，已经提前丧命。

　　虽然奥多在心里已经绝望，但是他仍然有一个信念，回到亚兹德，把那六个被抽调了精锐的剩下的步兵师，化整为零，进行游击战争，拖住伊拉克的进攻，只要能够消耗伊拉克的有生力量，他就达到了目的！

　　他不知道，亚兹德现在，已经风雨飘摇，即将迎来剧变的发生了。

　　图-22轰炸机的飞行员，并不知道自己轰炸的效果，不过随后的一架F-20战机重新飞过目标上空的时候，却感受到了震撼，这里简直像是发生了一场浩劫，地面上所有的一切，全部都不存在了。

　　可怜的下面的那些家伙了，这就是惹恼了库赛总统的下场啊！

　　CH-47直升机的螺旋桨的声音，划破了山区的天空，在山地进行飞行，是考验飞行员素质的时候，只是他们不用飞得太低，而且装备了地形匹配雷达之后，飞行的安全性大大增加。

　　机舱内，马尔万望着自己的这些部下，这次的作战任务，可以说，是临时下达的，他们只经过了一两天的准备时间而已，但是对于这次的任务，他们同样充满信心。

　　那个机场上，只有一个排的士兵在驻守，而离他们最近的兵营，有三十公里远，要知道，那里可是山地，三十公里是直线距离，山路蜿蜒，有六十公里远，够守军走上一个小时了。

　　他们最大的任务，恐怕不是消灭那里的守军，而是清理那个早已经没怎么用过的机场跑道，防止杂物对运输机的降落造成危害。

　　直升机飞行员熟练地驾驶着，飞过了一个又一个山头，终于豁然开朗，前面出现了一个熟悉的跑道，是自己的目标！

　　“注意，即将进入战场，准备战斗。”马尔万说着，将子弹上膛。

　　机场上，几名哨兵懒洋洋地望着天空，突然，从他们的视线里，出现了两架奇特的飞机。

　　由于是新招收过来的，他们并没有多少经验，普通的直升机还认识，但是前后都是螺旋桨的直升机，没有见过。

　　那是什么？这些人还在好奇。

　　“突突，突突突。”就见到直升机上，吐出了一股火舌。

　　CH-47直升机的侧门被打开，从里面，被推出了一门机枪，这是他们的特殊武器。

　　由于武装直升机的航程不够，所以这次他们只能是采用这种形式，先进行一次火力覆盖。

　　随着机枪吐出了火舌，下面的哨兵，就纷纷倒地。

　　看到周围全部空旷了，没有人影，一架直升机降落到了跑道上，大批的响尾蛇特种部队的队员，从里面跑了出来。

　　当他们走到刚才被干掉的那几名士兵面前的时候，打开他们的枪，里面连子弹都没有。

　　这里简直就是不设防的。第一队的阿贝德长官，立刻做出个手势，他们快速地向塔台的方向冲去。

　　面对着伊拉克的军队，塔台里面的人，以及后面的营房里的守军，没有怎么反抗，就全部投降了。

　　这里的守军，果然没有什么防备，尤其是，除了这里的最高长官，也就是排长，枪里面有几颗子弹之外，其余的士兵，都没有配发子弹。

　　因为士兵训练水平非常低，为了防止意外走火，尤其是为了防止这些士兵，悄悄跑到山上去打野味，浪费子弹，所以排长很自以为是地没有给这些士兵配发子弹，有把枪就不错了，现在又不是在打仗期间。

　　因此，伊拉克的特种部队，几乎没有什么悬念，就把这里拿下了。

　　看着跑道上早已经一幅荒废的样子，马尔万下达的一个命令，就是让这些俘虏，拿起扫帚，快速地将机场跑道打扫干净。

　　一个钉子，就可能将飞机轮胎扎破，让降落的飞机造成危险，虽然伊尔-76具有野战跑道的降落能力，甚至在平整的土地上降落的能力，但是还是要做好充足的准备，防止出现危险，一架飞机内，可至少有一百多民族解放军的士兵。

　　马尔万在塔台内，接通了无线电设备，这次随他们一同到来的，有两名机场的指挥人员。

　　当机场跑道刚刚被清理出来的时候，远处就传来了轰鸣声。

　　无线电在不停地联络之中，一场繁忙的起降拉开了帷幕。

　　这条跑道，总长度三千米，而伊尔-76有着优秀的短距起降能力，可以在一千米的距离上降落，然后空载可以在不到一千米的距离上就能够完成起飞。

　　这里的机场很小，没有足够的停机坪，不可能让三十架伊尔-76全部降落，然后再起飞，所以他们用的是流水线般的方式。

　　视野里，一架运输机的身影，越来越显眼，从外观上看，仿佛有些粗短，只见它对准跑道，以正确的下滑轨迹，落了下来，机腹下，一共二十个轮胎的起落架，已经放了下来，两名指挥人员在塔台上指挥着，看着飞机的下滑轨迹，不停地下达着命令。

　　“吱！”主起落架平稳地接触到了地面上，油气减震晃了一下，机身就稳定下来，开始在跑道上滑跑，前面的起落架，也接触到了地面。

　　机翼下的四台发动机，同时开启了蚌壳式反推力装置，这种反推力装置，可以将发动机喷出的气流，反射回前方，达到减速的目的，在运输机上使用，可以大大缩减降落时需要的跑道长度。

　　还没有到达跑道的中部，伊尔-76就停了下来，后面的尾舱门打开，全副武装的士兵，跑步下来，跟着，里面的几辆装甲车，也都驶了出来，这是伊拉克军队淘汰下来的63式步兵战车。

　　一分钟的时间，人员和装备就全部下来了，接着飞机开始继续滑跑，加速，飞上了天。

　　第二架伊尔-76，跟着降落了下来。

　　响尾蛇特种部队的成员，紧密地守卫在机场的边缘，几架CH-47直升机，也开始不停地监视周围的地面，伊尔-76在起飞和降落的时候，是非常危险的，要是此时地面上有手持便携防空导弹的人，对运输机是一个巨大的威胁。

　　他们需要保护好运输机的起飞和降落，然后进攻亚兹德的任务，就交给他们了。

　　在第三架运输机里，拉贾维平静了一下激动的心情，像一名普通的大兵一样，跑步下了飞机。

　　等到运输机全部起降完毕，在机场一旁的空地上，拉贾维的军队集结了起来，这次他们一共带来了十辆63式装甲车，三辆69式坦克，四十四辆越野军卡。以69式坦克为先导，63式装甲车居中，后面是越野军卡，组成一个车队，向着亚兹德进发。

　　拿下亚兹德！这就是他们的目标，有了亚兹德之后，周围的克尔曼，法尔斯，伊斯法罕等地，都会在他们的掌控之中！他们不像外界宣称的那样不堪一击，他们也是一支强大的武力！能够制止任何分裂势力的存在。


第983章 兵变

　　“我们现在的进攻非常顺利。”在巴格达，库赛听到了拉贾维的汇报：“现在，我们已经夺取了亚兹德的中心街道，正在向政府大楼前进。”

　　这一次打击，完全是一次突袭，由于亚兹德与现在的拉贾维政府占领区和伊拉克占领区并不直接相邻，所以亚兹德的守军，根本就没有任何防备，比如他们大部分都没有配发子弹，哪怕是亚兹德市区的正在执勤的守军，枪膛里都是空的，在突然没有防备的情况下，就出现了拉贾维的军队，他们以坦克为先导，后面跟着的坐在卡车内的战士，进入市区后，分散开，向各个重要地点开进，随后，与守军爆发了战斗。

　　阵亡的战士，大部分都是被守军近身偷袭的，守军与他们展开了肉搏，不过伤亡很有限。

　　但是在进攻政府大楼和行省省长的住宅的时候，他们遭遇了警备队的顽强还击，警备队是配发了实弹的，双方进行了激烈的战斗，甚至一辆69坦克都被击毁了，把这里的警备队全部干掉，才算是平定了下来。

　　亚兹德的市民，战战兢兢地看着不速之客，由于在当地政府的高压下，拉贾维政府，被描述成了邪恶的化身。

　　占领了亚兹德之后，拉贾维在政府大楼上，发表了一次演说，宣布他们解放了整个亚兹德地区，在亚兹德地区，将会实行和现有的解放区一同的政策，发展当地经济，提高人民生活水平，同时原来的那些不合理的规定，都将被废弃，他们自由了！

　　拉贾维信心满怀，在波斯的历史上，可以指挥军队，冲上第一线战斗的国家领导人，恐怕非常少，他甚至可以与居鲁士大帝齐名了。

　　就在拉贾维的电视画面传遍整个波斯的时候，一个小道消息，也在疯狂地流传，在亚兹德地区的某个山地，伊拉克进行了惨绝人寰的大屠杀，他们使用了威力极大的武器，将那里的两千多人，全部残忍地杀害了，一个不留，现场惨不忍睹。

　　霍尔姆兹甘省，阿巴斯港市区。

　　“现在的形势已经非常清楚了，经过几年的准备，拉贾维联合伊拉克，终于开始要对我们南部地区下手了。”扎德说道。

　　“如果他们敢来，我们一定要让他们有来无回！”省内驻军，预备役三十二旅的旅长德克斯说道。

　　有来无回？扎德看着那个义愤填膺的旅长，说道：“我们用什么让他们有来无回？”

　　“我们有军队！我手下有一个旅的战士，我们会用自己的血肉之躯，阻挡伊拉克人前进的脚步，哪怕我们就是全战死了，也要给伊拉克人和拉贾维手下的叛军以最大的打击！”德克斯说道。

　　“那你们还是全死了，拉贾维还是把他的旗帜插上了我们的城头，有什么用？”

　　“我们还有奥多司令训练的王牌部队，他们会支援我们的。”

　　奥多？扎德说道：“难道各位还不清楚吗？就在前天，奥多司令的那支王牌部队，包括他的整个基地，已经葬身火海了。”

　　“对啊，如果奥多的部队还在，他们一定会反攻亚兹德地区的，据说这次全部都是拉贾维的部队在战斗，伊拉克强大的陆军没有出动，奥多绝对不会坐视亚兹德市落入拉贾维的手里的。”一个人说道。

　　“很明显，我们整个南部地区，根本就没有能力阻止他们的脚步了，与其这样，我们不如做出我们明智的选择来，北部都已经归附了，据说在北部地区，政府投入了大量的资金，进行基础建设，他们的生活水平，已经有了很大的提高。”扎德接着说道。

　　听到扎德这么说，德克斯脸色一变：“省长，你这么说，是什么意思？难道要我们去投靠那个叛徒，那个伊拉克人的走狗？”

　　“如果我们不这么做，那么只有灭亡的下场。”扎德说道：“现在，伊拉克的军队，已经占领了格什姆岛，而且他们在岛上，修建了机场，只要他们愿意，随时都会像对付奥多司令那样对付我们，难道你们想让阿巴斯港，全部变成废墟吗？”

　　“我们与我们的土地共存亡！”德克斯说道：“扎德，如果你想要投靠拉贾维，那么你就是我们的叛徒！”

　　“德克斯，注意你的态度，你这样和你的长官说话吗？你这是在叛变！”扎德说道。

　　“你才是在叛变！”德克斯说道：“你想要去投靠拉贾维，当伊拉克人的走狗！”

　　“德克斯，鉴于你现在的态度，我宣布，解除你三十二旅旅长的职务。”扎德说道。

　　“哼！你以为，我不知道你的想法？现在，整个政府大楼，都被我的人包围了，扎德，你妄图投靠伊扎特，我宣布，你已经不是霍尔姆兹甘省的省长了！”

　　其他的人都呆住了，在他们的脑海里，响起了一个词，兵变！

　　德克斯在来之前，就已经派兵“保护”了整个政府大楼，因为他已经隐隐猜出，己方的这个省长，意志不够坚定，在这种时候，必须要有强有力的人来担任省长才行，如果省长有任何不轨阴谋的话，那么他就一定要坚定地阻止！

　　“来人！”德克斯说道。

　　随着他的命令，大批武装人员，冲进了会议室，把整个会议室里的人，都控制了起来。

　　“德克斯，你这么做，就可以阻挡住我们整个波斯的重新团结吗？”扎德说道：“你这样做，只会让我们重新陷入战火之中，我们在战争中，已经失去了那么多兄弟，难道你要让他们再次无辜丧命吗？”

　　扎德的眼睛冷冷地望着德克斯，仿佛根本就不害怕似的，与他原来的表现，完全不同。

　　“我只知道，拉贾维是非法的政府，我们要武装自己，我们要反攻回北方去！”德克斯眼睛里，有一股狂热。

　　反攻？难道，你还看不出大势来吗？扎德失望地摇了摇头。

　　“省长，如果你能够带领我们，进行我们的伟大事业的话，您还是省长，如果你不悔悟的话，那就不要怪我不客气了。”德克斯说道。

　　“我只希望，霍尔姆兹甘省不要再有战火，我只希望，我们的人民能够和平，这比什么都重要。”扎德说道。

　　扎德的话，让在场的其他人心中一阵感动，他们都有亲人丧生在了连续几年的战火中，这些战争，本来是可以避免的。信仰固然重要，活下去更加重要，他们没有别的选择。

　　在现在，他们根本就没有与北方对抗的资本。

　　听到了扎德的话，德克斯很失望，“既然这样，那就不要怪我不客气了。把他们都带走！”

　　控制了这里，然后号召整个行省起来，秘密走私进来军火，组织起一支军队来，反攻回北方去！

　　谁知，他命令下去了，身边的士兵却没有动。

　　“伊扎特维，怎么不动手？”德克斯向冲进来的指挥官说道，他是三十二旅的直属警卫连的连长伊扎特维。

　　“三十二预备旅旅长德克斯阴谋叛变，现在我宣布，德克斯被解除三十二旅旅长职务，由伊扎特维任新的旅长，把德克斯押下去。”扎德说道。

　　“是！”随着伊扎特维的声音，德克斯顿时脸色发白：“伊扎特维，你敢反叛我？”

　　“旅长，我不想反叛你，但是全旅的战士，不愿意跟着你去送死，连奥多的人都被炸死了，我们有什么能力，和伊拉克对抗？”伊扎特维说道：“旅长，这个时代，已经变了，我们不顺应历史的潮流，那只会被历史的车轮碾得粉碎。”

　　“发表公告，我们响应拉贾维政府的号召，整个行省，决定回归到拉贾维政府的统治中去。”扎德说道。

　　回到了霍尔姆兹甘省，成为了省长之后，扎德就已经想明白了一件事，顺从伊拉克，顺从拉贾维政府，才是他最正确的选择，看北方，在顺从了之后，原来的省长还是省长，可以保住他现在的地位，而且他们也根本就没有与北方对抗的本钱。

　　但是行省内的部队，那个三十二旅的旅长，是个顽固派，所以他一直都在暗中布局，收买了德克斯的亲密下属，粉碎了德克斯的这次阴谋。

　　霍尔姆兹甘省，可是南部第一个回归的省，所以扎德知道，自己一定会受到拉贾维的欢迎的。

　　果然，还在亚兹德省的拉贾维，听到了霍尔姆兹甘省的声明之后，非常高兴，赞扬了扎德的这种行为，任命扎德继续为霍尔姆兹甘省的省长。

　　同时得到了消息的伊拉克在格什姆岛的驻军，渡过了海峡，进入阿巴斯港，暂时在那里维持秩序。

　　伴随着伊拉克的进入，霍尔姆兹甘省沿海地区的油气开发，也即将开始，库赛知道，在后世，09年的时候，这里发现了巨大的天然气储量，每天100亿立方英尺的天然气产能，成为波斯第2大天然气生产中心。

　　不过这里的军事意义，更加重要。


第984章 恢复对以色列军售

　　1987年8月，在波斯地区，发生了巨大的变化，拉贾维政府出动了自己的武力，对于一直不肯屈服的南部势力，进行了一次打击，拉贾维总统亲自出动，带领着最精锐的部队，占领了亚兹德省。

　　随后，南部的霍尔姆兹甘省，宣布归顺了拉贾维政府，南部的两大省，顺应了历史的潮流。

　　对于中东地区的这次变动，几乎所有的国家，都知道这意味着什么，波斯终于要统一了，统一在了拉贾维政府之下，与伊拉克成为一个亲密友好的国家。

　　几多欢喜几多愁，对于美国来说，这绝对不是一个好消息。

　　“一个统一的波斯，是不符合我们的利益的，一个与伊拉克友好的波斯，也不符合我们的利益，而一个统一的中东，更加不符合我们的利益，现在中东地区的局势，已经越来越脱离了我们的可承受范围。”温伯格说道。

　　谁都没有想到，几年之内，那个不起眼的人物，库赛·阿卜杜拉，完成了一个壮举，虽然没有让中东完全成为一个国家，但是中东地区，已经出现了很大的联合到一起的趋势，那里关系着美国的石油安全，关系着整个西方世界的利益。

　　分化，牵制和打击，才是美国对中东地区采取的对策，绝对不能让中东地区，全部围绕着那个叫做库赛的小伙子转。

　　眼睁睁地看着伊拉克逐渐强大，尤其是，领导人又那么不服从美国的意志。更让他们难受的是，中东的这个问题，是无解的。

　　“我们不能采取经济上的措施，现在我们国内的问题还在恶化之中，只要稍有触动了伊拉克的利益，搞一次石油禁运，影响的是全球的油价，虽然我国已经减小了从中东地区进口石油的比例，但是油价是全球性的。伊拉克占有了很大比例的石油生产份额，还有其他中东国家的跟随，我们需要稳定的能源。”经济部长说道。

　　至于军事上，那就更不能了，到现在为止，伊拉克也没有露出对美国的绝对敌意，美国不能把他们推到对立面上去，而波斯现在的战斗，又都是正义的，因为他们已经承认了拉贾维政府。

　　“难道，我们就一天天地看着伊拉克越来越强大，最终将整个中东统一成一个帝国？”里根有些嘲笑似的说道，在那片土地上，已经无数次地出现过帝国了，他们一定想重复曾经的荣耀。

　　“从各种方面上，我们都得重新扶植以色列了，虽然波拉德间谍案，让我们禁止了对以色列的军售，但是以色列的存在，是我们在中东地区战略的一个基石，现在间谍案已经过去几年，该恢复与以色列的关系了，这对于我们来说，有诸多好处。”布什说道。

　　重新提起了以色列，在场所有的人都知道，这一刻肯定会到来的，只是不知道到来得如此之快。

　　里根听到布什的话，就知道，他说的诸多好处，都包括什么。

　　向以色列出口一系列武器，可以赚取大笔的利润，这是经济上的；让以色列尽快强大起来，牵制伊拉克，牵制整个中东地区，这是战略上的；通过这次行动，拉近与国内犹太人之间的关系，这对于共和党来说，更有意义，因为明年又要进行大选了！

　　在大选中，犹太商人的资金支持，犹太选民的选票，都是很重要的，尤其是，里根政府与犹太人之间的关系开始冷淡，如果被民主党利用了，肯定会对犹太人做出各种承诺，这对于共和党来说，是非常不利的。

　　已经显示了美国的强硬态度，让以色列在这次事件中吸取教训，也就足够了，所以布什提议，解冻与以色列的关系，意义深远。

　　不需要布什解释，里根就想清楚了这些，他已经连任了两届，毫无疑问地，布什将是新的共和党的提名候选人，与民主党竞选总统，在这件事上，他们不能有丝毫松懈。

　　“因为我们禁运，所以以色列人在自己研制新式的战斗机，他们开发了两种狮战斗机，一种单发动机的，与我们的F-16非常相似，一种是双发动机的重型战斗机，与伊拉克的幻影4000相似，现在他们一边研制，一边装备部队，据说第一个战斗机中队，已经具备了战斗力，他们的这些战斗机，有很高的性价比，凭借着犹太人的能力，他们一定会把这种战斗机向世界上推销，这会对我们的战机销售形成竞争。”国家安全事务助理说道。

　　因为美国禁运，所以以色列开始自研战斗机，而且进度相当快，他们采取了全新的方式，一边研制，就一边开始装备部队，这样在部队中，就起到了一部分试飞的作用，一边作战训练，一边改进战机，不过他们的风险也很大，新装备部队的都是由最优秀的飞行员来飞行的，随时都会因为不可预料的机械故障出现飞行事故，放眼全球，恐怕也只有以色列这样做。

　　现在这两款战机，即将进入成熟期了，以色列人自研战斗机，自己装备，而且推销到国际市场上，对于美国来说，是不利的，所以他们必须要做出一个重要的决定。

　　“我们开放我们的战机出口，向以色列出售一百五十架F-16战机和五十架F-15战机，第一批飞机，可以在十天之内交付。”里根说道：“同时，向以色列施加压力，让他们停止自己研制战机的步伐。”

　　总数二百架战机，足能够让以色列空军在最短的时间内，成熟起来，经过两年多的积累，以色列的飞行员，已经培养出来足够的人数来，他们缺乏的是战机和飞行训练，一下向他们出口二百架，他们一定不会拒绝的，而且施加压力，让他们停止研制，以便堵住他们的自研能力，以免影响己方的战机出口。

　　给以色列了施压很简单，因为以色列虽然说的是自研，但是很多部件，都是向美国采购的，比如关键的发动机，以色列根本没有自研的能力。以色列要是不同意，那就不向以色列出口这些部件，他们照样无法进行拥有自产的战机。

　　※※※

　　拉宾紧缩着眉头，以色列的处境，一直都在非常危险之中，而己方的一个个的后招，又一个个地破产。

　　熬过了人质事件，他们没有被沙米尔击败，拉宾靠着自己的威望，成了以色列的新总理，不过形势依旧严峻。

　　在被伊拉克的打击，导致了他们空军力量严重损失之后，以色列也在想着反击的手段，在本土发展，已经不能起到有效的作用了，所以他们选择了与他们有非常密切关系的南非，共同发展弹道导弹和核武器项目。

　　弹道导弹，已经在上次的战争中，证实了它的巨大作用，以色列的空军，就是在这样的一轮弹道导弹空袭中，被彻底摧毁，丧失了战斗力的。

　　以色列需要弹道导弹，来反制周围的阿拉伯国家，所以他们在美国的技术支持的基础上，开始了自行开发中程弹道导弹的工作，进展非常顺利，在南非进行的试射成功，代表着这种弹道导弹，几乎都可以装备部队了，但是就在这时，出现了意外，一支不知从什么地方来的武装力量，彻底摧毁了他们的这个基地，基地损失了，可以再建，但是他们的火箭专家的损失，却是无法弥补的，他们的整个研发团队的损失，也是无法弥补的，他们已经暂时丧失了研制弹道导弹的能力。

　　事件的调查，却是扑朔迷离，那是一次武装直升机的超低空飞行，按照分析，是从莫桑比克飞来的，但是莫桑比克的反政府武装力量，有那么高的组织能力，有那么强大的空袭能力吗？他们深入南非北部，全部超低空飞行，没有被雷达发现，就是放眼整个非洲，恐怕也没有一个国家的武装直升机部队能够办到。

　　他们最终了解到，在那个时候，伊拉克的一艘海军训练舰，在印度洋海域航行，他们也只能是怀疑而已，因为那艘海军训练舰，上面只有一艘直升机，而且根本就没有靠近南非海域的证据，但是越是这样，才越说明了可疑，论动机，最大的可能，就是伊拉克！

　　这件事真相未知，另一件事，却是证据确凿的，伊拉克空军，动用了云爆弹这种杀伤力巨大的武器，来对波斯亚兹德地区的“无辜当地居民”，方圆五公里之内，全部被夷为平地，现场惨不忍睹。

　　以色列派去的教官，只活着回来了奥多一个人，以色列在南部地区布下的局，就这么被破了。

　　想要让南部地区变成第二个阿富汗，想要让那里变成伊拉克的泥潭，又失败了，随着拉贾维进入了亚兹德，随着霍尔姆兹甘的归附，南方的局势，眼看就要全部顺应历史潮流，完成整个波斯的和平统一了。


第985章 沙特家族

　　没有什么花招可使，只有实打实的硬抗了，放眼四周，局势非常严峻。

　　伊拉克与约旦，沙特，科威特，本来就是一条战线上的，他们之间的关系，非常亲密，可以认为是轴心国，而伊拉克又战胜了波斯，现在的拉贾维政府，就是伊拉克的一个傀儡，而这个傀儡，即将控制整个波斯。

　　叙利亚，本来与伊拉克有些利益冲突，叙利亚一直都希望成为阿拉伯的盟主，只是叙利亚的阿萨德总统过早去世，接任的巴沙尔，是在伊拉克的支持下上台的，现在的叙利亚，与伊拉克的关系非常融洽，现在伊拉克仍然在叙利亚有一支驻军。

　　北非的利比亚，也在拉近与伊拉克之间的关系，从伊拉克进行了大批的军购，从来都没有想到，伊拉克这种国家，居然会成为武器出口国！

　　只有埃及，因为与以色列签订了协议，被阿拉伯世界所排斥，那也得看库赛究竟有什么样的肚量了，要是连埃及也投入到了伊拉克的怀抱，那么以色列四面受敌，而且还是一个被统一到一起的敌人，不论用多么危险的词来形容，都不过分。

　　“美国这次放开对我们飞机出口，而且一下子出口给我们这么多战机，是为了阻止我们自研战机的道路。”新任的以色列国防部长摩西-阿伦斯说道：“我们现在的战机，即将定型，大量装备部队，美国又来对我们开放出口禁令，打的就是这个主意。”

　　其实，谁都知道，美国就是这个主意，美国也没有掩盖自己的意思，直接就说明了，美国出口给以色列F-15和F-16战机，以色列同时，应该放弃了自己的不成熟的战机的研制，只要不再发生波拉德的类似事件，美国一直都会是以色列的忠实盟友，而且美国还提议，在年底的时候，邀请以色列的国防部长访问美国。

　　美国想要阻止以色列的自研战机的道路，就是为了防止对美国的武器出口造成影响，但是以色列有的选择吗？

　　“我们自产的战机，每个月只有五架的产量，一年也就才生产五十架左右，二百架战机，我们得生产四年，我们能够等那么长时间吗？”空军司令阿莫斯问道：“美国可以在半年之内，将这些战机全部交付给我们。”

　　一部分，是以色列已经订购，美国已经生产出来的战机，因为波拉德事件，被扣在了美国，而由于美国公司的产能很大，所以总数二百架战机，半年之内全部交付，完全没有问题。

　　时间，对以色列来说，更加关键。

　　“而且我们的战机需要包括PW112发动机在内的一系列零件，都是需要从美国进口的，而美国已经做出了决定，不会出口给我们这些部件。”阿莫斯接着说道。

　　想要不被限制住手脚，自己就得能够生产包括战机在内的先进武器，这是美国对以色列军售禁令他们得到的结论，关键时候，还是靠自己最管用，但是在现在，狮战斗机，即将装备以色列军队的时候，美国人却来干涉了，可恨的是，他们没有解决的办法。

　　阿莫斯在这件事情上，和摩西唱了反调，因为阿莫斯希望空军可以尽快恢复战斗力，虽然他其实也比较希望可以自研战斗机，但是眼前的问题是最重要的，而摩西对自研却情有独钟，一直都在尽力支持，因为摩西是从美国移民过来的航空工程专家。

　　“其实，我们可以折中一下。”正在这时，外交部长发话了：“美国出口给我们战机，我们必须要立刻接手过来，这样我们才能够尽快恢复我们空军的战斗力，不仅如此，我们还要改良我们的防空导弹，让它们具有防弹道导弹的能力，引进美国在星球大战中已经开始成熟的技术，我们离不开美国，现在美国已经放开了对我们的军售禁令，我们必须要立刻完成扩充我们空军和防空部队的任务。不过我们的自研战机，也可以同步进行，美国只是阻止我们装备部队，并没有阻止我们继续研究，我们可以在现有的基础上，继续进行研制，完善我们的这款飞机。”

　　两条路同时走，美国的出售，会让以色列尽快恢复空军的战斗力，他们不能推辞，而自研战机，绝对不能废弃，暂停装备部队，继续将这款战机成熟化，更加符合他们的情况。

　　“我批准这个计划。”拉宾说道。

　　想要让以色列在这片土地上立足，难道就只有战争吗？如果，与伊拉克进行和谈，让伊拉克默认现状，或者，以色列退出一部分占领的地区，是不是另一个选择？拉宾只是在脑海里涌起了这么一个念头，就再次打消了它，越是在不利的情况下，他们越不能妥协，如果以色列足够强大，可以威慑周围的所有的阿拉伯国家，这时候，再提出和谈，对以色列的威望没有损失，毕竟以色列不可能占领整个中东，他们还是要和周围国家和平相处的，那个时候和谈，是以色列的一种施舍，而现在和谈，只能是以色列的一种懦弱的表现，到时候以色列真的就危险了。

　　“总理，对于改变我们现在的局势，我们其实还有另一个选择。”这时，内厄姆说道。

　　摩萨德几次工作失误，导致了以色列局势的恶化，内厄姆负有严重的失职责任，不过内厄姆仍然受到拉宾的信任，继续领导摩萨德。

　　不过内厄姆现在已经非常小心了，做事低调，一直都是他的原则。

　　“说吧，有什么想法？”拉宾问道。

　　“现在，我们想要化解局势，重点就在另一个国家上。”内厄姆说道。

　　“沙特？”拉宾问道。

　　“是的，如果我们能够策动沙特，让沙特与伊拉克拉远关系，那么阿拉伯世界，就会重新陷入分裂。”内厄姆说道。

　　“想法很好，但是我们怎么鼓动沙特与伊拉克拉远关系？”拉宾说道：“沙特的法赫德国王，苏尔坦亲王，都与伊拉克关系密切，尤其是苏尔坦亲王，经常不打招呼，就坐飞机跑到巴格达去了，他们可能与沙特关系走远？”

　　“的确是，沙特和伊拉克关系亲密，但是沙特富裕的资源，全部由沙特家族掌管，就没有人眼红吗？”内厄姆说道。

　　听到内厄姆这句话，拉宾眼神一凛，他明白了内厄姆的意思：“说下去。”

　　“沙特国内，一共有六大家族。沙特家族执掌大权是最显赫的一个家族。自从沙特-本-穆罕默德以来，开始确立了沙特家族在纳季德的统治地位。1925年阿卜杜勒-阿齐兹建立了沙特阿拉伯王国。沙特家族掌握着沙特国内的所有权力，掌握着沙特巨大的财富。而除了沙特家族，还有另外五个家族的。”

　　作为从中东地区硬生生地啃下一块地方作为自己的国家的以色列，他们自然对周围的环境都非常了解，对沙特国内的局势，也都非常清楚。

　　现在听内厄姆重复讲述，却依旧津津有味，他们从里面嗅到了某些东西。

　　“除了沙特家族，还有谢赫家族、朱贝尔家族、希斯里家族、苏莱曼家族和拉登家族。这些家族中的老一辈，都能够跟随着沙特家族，不过在新一代里面，也是有像库赛一样的野心家的。”

　　几大家族里，谢赫家族执掌宗教事务，朱贝尔家族在协商会议任要职，苏莱曼家族曾当过老国王的财神爷，拉登家族，是沙特王国内的商业家族。

　　摩萨德一直在注意着这些家族，发现了几位可用之材，不过得需要总理的点头，才能够策划行动。

　　“有多大的成功可能性？”拉宾问道。

　　“即使我们策划周密，成功的可能性，也不到百分之五十，虽然沙特自己的军事力量不怎么样，但是沙特国内一旦发生问题，伊拉克很可能会出动自己的力量进行维和。而且我们需要用一两年的时间去布局。”

　　如果只有沙特，那么摩萨德成功的可能性非常高，但是凭借着库赛和沙特王族之间的关系，那就一切充满变数了。

　　“哪怕有百分之五十，对我们也是有利的，我唯一的要求，就是不能再把我们扯进去，这件事情，要与我们没有任何关系。”拉宾说道。

　　以色列可不能再背负骂名了，要是策动沙特国内的叛乱没有成功，把自己塞进去，那绝对得不偿失。

　　“是的。”内厄姆说道，这个行动，他们已经策划了许多次了，一个完美的计划，已经形成。

　　沙特是中东地区的大国，伊拉克如果没有沙特，绝对没有现在的成就，沙特紧紧地跟在了伊拉克的后面，如果沙特和以色列成了盟友，以色列就绝对安全了，这可能吗？可能，因为沙特巨大的财富，有多少人看着眼发热啊！


第986章 网络互联

　　“贵国向以色列出口先进的F-15和F-16战斗机，这将会严重破坏我们中东地区的战略和平，是对我们阿拉伯世界的一次严重的威胁，希望贵国能够从长远大局出发，取消这次对以色列的军售。”

　　美国宣布了恢复对以色列的武器出口，将向以色列交付大批的战斗机，消息传到了伊拉克，库赛第一时间接见了美国驻伊拉克的大使，义正词严地向他提出了自己的抗议。

　　看到库赛那种义愤填膺的样子，布莱曼非常郁闷，这是美国自己的事情，美国出口武器给其他国家，难道也需要伊拉克来过问吗？简直是欺人太甚！

　　“库赛总统，我国向哪个国家出口武器，恐怕不需要贵国来过问吧，我们是从我们国家的战略利益上来考虑问题的，我们向伊拉克出口武器，以色列同样也抗议过，我们不是照样出口了吗？”布莱曼说道，既然同时向双方提供，那还有什么不满的？这是美国自己的国防政策。

　　关于对伊拉克的态度，美国也在越来越倾向于一个观点，对于伊拉克不能太纵容，现在伊拉克能够发展成这样，和美国一直对伊拉克的支持有关，现在伊拉克只是抗议一下，那可以接受，如果伊拉克真的想要再采取什么措施，诸如石油减产之类的，那么美国不介意使用武力，让伊拉克变得听话。

　　国内的经济危机，摆脱的一个很好的办法，就是发动一场战争，国内对这个观点的支持者，也开始增多。

　　美国做出了两手准备，所以对于库赛的抗议，布莱曼只是告诉他，这是美国自己的事情，同时也摆出了道理，伊拉克不要忘了，当初以色列虽然抗议，美国还是向伊拉克出口了武器的。

　　“这完全不一样，以色列，是流氓国家，以色列做出了绑架平民当作人质的事件，做出了在贵国情报机构发展间谍的事件，这样的一个国家，如果拥有了强大的空军，对我们伊拉克，对我们整个中东，都是一个威胁，他们原来只敢绑架一艘船，那么现在，他们就敢绑架一个国家。”库赛说道。

　　流氓国家？听到库赛的话，布莱曼说道：“库赛总统，我们向以色列出口武器，已经是一个既定事实，是不可更改的，这是我们国家自己的内政。”

　　“但是这严重威胁到了我们爱好和平的中东地区的安全！”库赛说道：“我们绝对不同意这样的事情发生！”

　　“既然我们美国已经决定向以色列出口，那么我们美国就一定能够做到。”布莱曼说道：“没有一个国家，能够影响我们的决定，哪怕就是连苏联都不行。我们美国对这次的行动，是非常坚定的。”

　　双方不欢而散，不过伊拉克到现在为止，只是向美国表示了抗议而已，并没有提出诸如减产之类的行动，来威胁美国。

　　“库赛总统，我们需要采取经济上的手段，来逼迫美国人停止他们的行动吗？”看着布莱曼走了出去，一旁的希克马特说道。

　　“不用了，美国这次是下定决心的，我们如果太过进逼，有可能会起到反作用。”库赛说道。

　　库赛知道，美国出口给以色列战机，也是有一个好处的，那就是，以色列自研战机的路，就被堵死了。

　　一直以来，伊拉克的情报机构，都在注意着以色列国内的情况，他们知道，以色列开展了自研新式战斗机的道路，这个战斗机，就是后世胎死腹中的狮战斗机。

　　如果以色列可以自己生产战斗机，那么就可以快速地补充战争的消耗，这对于伊拉克来说，绝对不是个好消息。

　　而和后世的一样，以色列的这种战机，就在即将进入空军服役之前，被美国恶意阻止了，美国怀着各种目的，关上了以色列自研战机的门，以色列空军，必须要使用美制的战机！

　　伊拉克一直都有一个计划，想要在必要的时候，对以色列的战机研制基地进行一次打击，彻底让以色列丧失对空军的更新能力，但是权衡利弊，始终没有进行。

　　伊拉克可以秘密打击南非的以色列的军工，打击亚兹德地区的以色列协助的武装力量，但是伊拉克却不能再次明目张胆地对以色列国内进行打击，因为他们没有理由，会造成很严重的国际反响。

　　在以前的冲突中，伊拉克总是站在舆论的一方，这是让他们底气十足的原因，这次如果打击了，那么伊拉克就会变成入侵者，美国为首的西方世界，绝对会站出来对伊拉克进行指责。

　　伊拉克，现在已经发展得太快了，尤其是和周围国家的关系，这肯定会引起美国的敌视，如果伊拉克不低调做人的话，会非常危险。

　　而且库赛同样知道，按照历史的发展，美国的新一轮的经济危机，很快就要到来了，到时候美国肯定还会有求于伊拉克的，到时候伊拉克以美国出口给以色列战机为理由，向美国要求出口给伊拉克更多的高科技产品！

　　以色列的空军，不管伊拉克怎样阻止，都是要强大的，与其培养出了他们自己的战机，还不如让他们使用美制的，而且现在伊拉克的弹道导弹部队，在不断地扩充之中，那些空军基地，都是他们的目标，下次战争一旦爆发，以色列再多的飞机，也全部都是渣。

　　※※※

　　巴格达大学，计算机系。

　　在库赛总统的亲自关怀下，伊拉克的计算机普及非常迅速，现在伊拉克的主流大学，都已经开设了计算机专业课程，中学普及了计算机应用课程，他们的重点机型，就是欧盛公司的产品，32位的CPU，10兆的主频，虽然已经有些落后，但是欧盛公司的新产品，一直都在开发之中，而且由于欧盛公司在伊拉克建厂，部分芯片，是从伊拉克生产的。而欧盛公司从东芝公司购买的三项专利，对个人电脑有了推动作用。

　　现在在计算机系里，几位教授正在他们的电脑上忙碌着，一条条的指令，被输入到了内部，接着他们等待着电脑另一端的反应。

　　很快，电脑上，就有了反应，回应来自于德国！伊拉克的第一次电子邮件，成功发出，得到了另一方的回复。

　　这是伊拉克开始向国际互联网进入的一个号角。

　　伊拉克在普及电脑教育的同时，伊拉克国内的互联网建设，也在飞快发展。其实这个年代还不能称之为互联网，因为TCP/IP协议还没有出现，不过欧盛公司除了成立的个人电脑业务部门之外，另成立的一个网络部门，一直也在攻关之中，伊拉克采购了欧盛公司的产品，以巴格达和巴士拉两个大城市为核心主节点，使用光纤连接，其他各个城市，也都已经开展了网络的互联。

　　在现在，这还是一个教育和科研网络，接入网络中的，主要是教育和科研机构，但是随着网络的逐渐成熟，这个网络，会成为以后伊拉克的主干网。

　　在后世，伊拉克对于网络应用，一直都是非常稀少的，而现在，伊拉克在这一方面，已经远远地走到了世界的前列。

　　对于这些可以改变人民生活品质，提升整体国民素质的重大科技产品，库赛从来都是不吝惜的。

　　电脑，很快就会进入普通国民的家中，因为得益于伊拉克丰富的石油资源，得益于伊拉克对整个国家经济发展的投入，伊拉克国民的生活水平，在全世界上都是非常高的，比如移动电话，这种在国外还是少量高级人士的面子工程的时候，伊拉克普通民众，都开始逐渐使用这种电话，当然这和国内的花费很低，以及电话价格也很低有关。

　　“库赛总统，我们欧盛公司，非常感谢贵政府给予我们的大力支持。”莎拉一边走，一边向库赛说道，此时他们正在欧盛公司在巴格达北部的高新产业园区内视察。

　　“这也解决了我们伊拉克的部分人员的就业问题，我们非常欢迎向欧盛公司这种跨国大公司来伊拉克建厂。”库赛说道。

　　自从在这里建厂之后，莎拉总裁就经常到这里来视察，在总裁的鼓励下，这里的生产线上，产品良品率始终是最高的，为欧盛公司不断地带来经济效益，而且由于上税很少，他们的生产成本很低。

　　正说着，两人就走到了另一个生产车间内，这些车间内，都是女工们在熟练地操作着，进行着自己的工作。

　　干净，整洁，库赛大肆表扬了一番，接着通过通道，来到了秘密的车间内。

　　在这里，库赛看到了很多熟悉的人，包括伊拉克的电子技术方面的重要带头人，约瑟夫部长。

　　见到库赛来，约瑟夫非常高兴：“库赛总统，我们正想向您做一个系统的汇报，经过我们的努力，我们终于可以自产先进的航电和雷达系统的主要芯片了。”

　　欧盛公司在这里的工厂，这个秘密的车间，生产的就是伊拉克急需的各种军用电子设备的芯片。


第987章 戈尔巴乔夫要撤军

　　“现在，我们国家各方面都需要改变，我们需要投入资金，到生产建设上去，但是我们在阿富汗，进行了九年的战争，现在是什么结果？我们伤亡了五万余名士兵，我们消耗了四百亿卢布的资金，谁能告诉我，阿富汗还需要我们投入多少资金，还需要我们伤亡多少战士，才能够平定下来？”戈尔巴乔夫脸色严厉地说道。

　　“阿富汗，关系到我们的国家战略，是我们向南部发展的必经通道，我们只有占领了阿富汗，才能够打开我们南下的通道。”这时，尼古拉-奥加尔科夫元帅说道。

　　会议格外冷场，除了尼古拉辩解几句之外，其他的人，都不敢发言，就连新上任的国防部长，亚佐夫将军，也是一言不发。

　　“是吗？那我们到那里去，准备干什么？在印度洋里面游泳吗？耗尽我们国内的最后一滴血，把我们的最后一块铁变成炸弹，就是为了一个南下印度洋的理由？”戈尔巴乔夫说着，脸色铁青。

　　听到戈尔巴乔夫这么说，其他人都不敢开口了，从阿富汗回来的格罗莫夫将军，也是一言不发，连国防部长都不辩解，他们谁敢开口？尼古拉今天顶撞了总书记，说不定，几天之后，就会被发配了。

　　“我们需要一份详细的报告，我们在阿富汗的战争，究竟是否该继续下去，我们的撤军，又将从什么时候开始。”戈尔巴乔夫说道：“亚佐夫将军，希望国防部能够尽快完成这个计划。”

　　“是，总书记。”亚佐夫说道。

　　出了会议室，所有的人脸色都很难看，他们是军方的主要领导，他们知道，阿富汗对他们意味着什么，但是新的总书记，已经不愿意在阿富汗上面再进行下去了。

　　伤亡了五万余名士兵，难道就这样撤退吗？

　　“这简直就是对我们伟大的苏维埃的背叛！”谢尔盖说道：“那个戈尔巴乔夫，根本就不懂军事，他以为，我们入侵阿富汗，只是为了侵略和扩张吗？那是我们苏联发展的必经之路！”

　　谢尔盖的面前，葛罗米柯脸色还是很平静，现在戈尔巴乔夫羽翼渐丰，终于开始想要摆脱他的影响了。

　　这次戈尔巴乔夫召开军方的会议，会议内容没有向葛罗米柯透露任何消息，会议完毕之后，葛罗米柯才知道，戈尔巴乔夫想从阿富汗撤军了！

　　“我们不能由着戈尔巴乔夫胡来，他的权力越来越大，解除防空军司令和国防部长的职务，他只是一句话，就解除了，他现在又要从阿富汗撤军，这可是勃列日涅夫总书记亲自定下的一个大任务，我们需要继续投入兵力，把阿富汗平定下来，可是，戈尔巴乔夫现在的眼里，只有我们军方的耗费太大，只想缩减军费，他这是在自杀我们的军队，我们要让戈尔巴乔夫知道，他这么做，是错误的！”康斯坦丁诺维奇-莫尔京，这位前克格勃的头目说道。

　　说完这句话，他都有点为自己的话语吓了一跳，但是随后，他又坚定了自己的想法，葛罗米柯，对他投来了支持的目光。

　　没有葛罗米柯的支持，戈尔巴乔夫根本就无法成为总书记，当时的支持者之一，国防部长乌斯季诺夫将军去世之后，戈尔巴乔夫就开始对军方逐步不满，借助着上次的事件，终于把军方高层调动成了自己的人，他以为，这样就可以控制得了苏联军队了吗？

　　戈尔巴乔夫还是太天真了，他不知道，苏联真正被控制在，是他们这些人手里，他们虽然没有在明面上，但是那些基层人员，那些军队的底层，都被他们掌控着。

　　在苏联，有一个特殊的阶层，叫做元老团，自从勃列日涅夫宣布了干部的终身制之后，他们就开始逐渐地蓬勃和发展，现在对戈尔巴乔夫的不满，只是一方面，一个更重要的原因，就是戈尔巴乔夫的改革，触动了他们的利益！

　　“戈尔巴乔夫想要把我们的军队从阿富汗撤出来，这是绝对不可能的，我们要让戈尔巴乔夫知道，阿富汗很重要。”空军元帅鲍里斯-巴甫洛维奇-布加耶夫说道。

　　“你有什么主意？”葛罗米柯问道。

　　“我们在阿富汗战场上，虽然地面总是会有游击队的袭击，但是天空完全是我们的。”布加耶夫说道，虽然他现在主管民航部门，但是他毕竟是空军元帅，熟悉空中作战。“而我们在空中巡航的时候，经常会遇到巴基斯坦的空军的偷袭。”

　　说巴基斯坦的偷袭，谢尔盖笑了，虽然只当了一年多的国防部长，不过对于巴基斯坦的偷袭，他还是非常清楚的，在进入阿富汗最初的几年内，因为巴基斯坦方面总是偷偷运武器给阿富汗游击队，所以苏联的空军，曾经几次有规模地入侵巴基斯坦的领空，打击那里的支持游击队的目标，然后与巴基斯坦的空军进行过几次交战，由于主要是对地攻击机，所以总是在与巴基斯坦的空战中处于下风地位。

　　“我们遇到了巴基斯坦空军的偷袭，就必须要对他们进行一次反击，甚至可以包括轰炸他们基地的行动，在这样的情况下，我们与巴基斯坦的冲突就大了，戈尔巴乔夫在这个时候，宣布从阿富汗撤军，那么我们苏军就要被全世界嘲笑了。”谢尔盖接下了话茬。

　　葛罗米柯稍稍皱了下眉头，不错，这是一个很好的办法，尤其是，在当初的战略中，亲美的巴基斯坦，其实是他们入侵阿富汗之后的下一个目标，否则的话，如何打通下南洋的通道？只是，阿富汗的问题一直没有解决，这下一个目标也就根本无法实现。

　　现在刺激一下巴基斯坦，挑起点冲突，让戈尔巴乔夫骑虎难下，不打，也得打下去！

　　“好，我们可以这样做。”葛罗米柯同意了。

　　接下来，事情就非常好办了，与总部在土库曼斯坦苏维埃共和国特麦兹的苏联第四军的驻扎在喀布尔北部巴格拉姆空军基地的第120航空团的团长打个招呼，告诉他该怎么做就可以了。

　　没想到，他们的机会来得很快。

　　不过这可不是他们主动挑衅。

　　1987年10月5日。

　　一架双发涡轮螺桨运输机，在靠近阿富汗与巴基斯坦的边界地区飞行，它是阿富汗空军的一架安-26运输机，向克霍斯特方向飞行，飞机上有39人，都是阿富汗的军方人员。

　　飞行员飞这条航线已经很多次了，这只是一次普通的干线航行，但是他不知道，自己的惯性导航系统出了故障，他偏离了自己的航道，进入了巴基斯坦领空，而目标正指向帕拉其那雷达站。

　　另一个方向上，两架F-16战机，正在三千米的高度上巡航着。

　　为了预防阿富汗方面飞机飞入己方领空，巴基斯坦空军一直都在边界线上进行巡航，由于这些地区多山，而巴基斯坦空军也没有预警机，在高山上建立地面雷达站，是非常重要的一个手段。

　　在山地，这些部署都是非常困难的，最后，巴基斯坦在兰迪科塔地区和阿拉瓦里地区建立了编号4084和4102两个早期预警雷达站，在斯瓦特和米兰沙之间地区建立了一些固定雷达站，以及活动的低空雷达系统和一些流动的观察哨。这些雷达不仅仅负责监视苏联空军和阿富汗空军的行动，同时还负责引导白沙瓦和萨蒙格里两空军基地的巴基斯坦战机。

　　“注意，三点钟方向，一架慢速飞机，疑为电子侦察机，正在向帕拉其那方向飞去，立刻前去拦截。”无线电里面说道。

　　帕拉其那方向，有一座雷达站。

　　听到无线电里面的声音，阿卜杜尔-拉扎克和西坎德-哈雅特中尉，驾驶着F-16战机，立刻转向三点钟方向，接着打开了自己的雷达。

　　此时，地面预警目标距离他们有三十到四十英里。

　　雷达显示屏上，一圈亮线转过之后，一个目标就出现在了屏幕上。

　　“发现目标。”阿卜杜尔说道。

　　可惜驾驶的不是超七，如果是超七，可以使用中距的麻雀导弹，现在就可以进入最后的准备，发射导弹了，而现在，他们还需要继续飞行，进入视距内，使用近距导弹攻击。

　　阿卜杜尔感觉自己的肾上腺素分泌开始增多，打开加力，两架F-16开始了快速向目标靠近。

　　在苏联入侵阿富汗之后，巴基斯坦空军可以使用的，只有挂载响尾蛇导弹的歼六战机，这种战机性能已经非常落伍了，无法有效地进行拦截，因此初期的几次拦截，都非常失败。

　　直到后来，引进了美国的F-16和伊拉克的超七，情况才大大改变，尤其是超七，可以发射中距弹，在三十公里的距离上，有很大的把握拦截对方，之后，阿富汗空军入侵巴基斯坦领空的情况，就已经大大减少。


第988章 老当益壮

　　F-16战机在飞快地接近目标，终于离对方只有三四公里的距离上，已经看清了那架飞机的轮廓。

　　那是一架慢速的大型飞机。

　　“马克拉科，发现目标，请求攻击。”阿卜杜尔在无线电里面喊道，心情稍稍激动。

　　阿卜杜尔的第九中队，是第一次换装F-16的中队，这也是他们的第一次遭遇战。

　　“可以攻击。”很快，地面上发出了命令。

　　在开始的时候，巴基斯坦的防空截击非常繁琐，得汇报给雷达站之后，雷达站还得上报到伊斯兰堡，伊斯兰堡进行了研究之后，再下达命令，这个时候，目标早就不知所终了。在85年的时候，终于把权力下放，前线指挥人员拥有了更多的权力。

　　接到了命令，阿卜杜尔和自己的僚机，开始进行了攻击，他的攻击时间，只有两秒，不过按照着在美国培训时的操作，他打开了火控开关，红外制导的导弹锁定了目标，接着机翼下火光一闪，响尾蛇导弹飞了出去。

　　阿卜杜尔屏住了呼吸，看到导弹击中了目标，同时他后面的僚机也发射了一颗导弹，这颗导弹，将已经起火的目标，打得凌空爆炸，飞机的碎片，坠落到了白雪皑皑的山间。

　　成功！阿卜杜尔向后方报告了攻击成功的消息之后，开始返航。

　　他们不知道，麻烦开始了。

　　这架飞机，只是误入巴基斯坦领空，飞机上没有武装，只是一架运输机而已，但是飞机上坐着阿富汗军方人员，其中最重要的，有一名团长级别的高级人员。

　　接到了消息，已经返回了喀布尔的苏联在阿富汗的最高指挥官，格罗莫夫将军，眉头一皱，他在回来之前，已经受到了葛罗米柯的接见，葛罗米柯暗示他在这些方面的处理态度。

　　格罗莫夫将军的处理方式，就是不做任何处理！

　　喀布尔北部，巴格拉姆空军基地。

　　驻扎在这里的第120航空团的团长伊里奇上校，收到了这个消息之后，立刻下令，出动航空团内最新的四架米格-23MLD战机，从帕拉其那进入巴基斯坦领空，而且把前来拦截的对方战机干掉！

　　这是对巴基斯坦空军干掉阿富汗的运输机的报复。

　　由于苏联在航空工业上一直是追赶美国，和美国有五到十年的差距，因此当美国的F-15，F-16大批装备部队的时候，他们的米格-29和苏-27，还在研制之中，而现在，虽然米格-29已经进入部队，但是优先进入了东德等地，并没有布置在这里，当然这也是因为在阿富汗，没有强大的空军对手。

　　对于巴基斯坦空军的装备，最先进的是F-16战机，但是这种战机不能发射中距制导的导弹，只能近距格斗，而米格-23，可以发射R-24R中距弹和R-60M近距空空导弹，完全对他们占有优势。

　　而至于另一种，所谓的超七战机，据说能够发射中距弹，但是那种自米格-21基础上改进的战机，性能能够有多先进？苏联对于从东方大国进口过来的那种战机，根本就没有太多关注。

　　波其陶金少校望着机舱外的天空，他们已经在这里战斗了几年，一直以来，天空都是他们的，但是他们没有想到，巴基斯坦的空军，居然敢把他们的运输机给击落了，这简直就是挑衅，是赤裸裸的无视！

　　给巴基斯坦空军点颜色看看！

　　就是米格-23战机进入巴基斯坦领空之后，四架苏-25攻击机，也开始了出动，他们挂载着激光制导炸弹，目标就是帕拉其那的那座雷达站。

　　在以前，他们也越境攻击过巴基斯坦境内的目标，不过那些都是阿富汗反动武装的基地，或者是他们的补给物资输送点等，像这样，直接攻击巴基斯坦的军事目标，还是第一次。

　　当米格-23开始进入的时候，立刻被巴基斯坦的地面雷达发现了，正在附近巡航的两架第二十六中队的歼六战机，火速前往拦截。

　　歼六战机，是东方大国仿制的苏联的米格-19，这是东方大国的第一种超音速战斗机，在东方大国的装备史上，起到了很大的作用。

　　而第一个使用歼六的海外国家，就是巴基斯坦。在1965年9月爆发的印巴战争中，美国对参战双方实行军火禁运，巴基斯坦空军所有的前线战斗机，F-86和F-104，都是从美国进口，而印度却是从苏联进口武器，所以美国这一招，纯粹就是对着巴基斯坦来的。当时，巴基斯坦把目光转向了东方，当时的巴基斯坦空军司令的努尔汗在写给总理布托的信中明确提出必须寻求与中国的全面战略合作。

　　“我们的西方盟国已经抛弃了我们，印度正在苏联人的帮助下以最快的速度重新武装起来，在这个世界上没有任何一个国家能够像中国那样有能力并且有意愿来帮助巴基斯坦。因此，我们的目光必须转向这一方向。”

　　巴基斯坦的决策是非常正确的，中国向巴基斯坦输出了大量的歼六战机，在印巴战争中，虽然巴基斯坦的空军战机总数少，性能也比不上印度的战机，却进行了成功的战斗，而且巴基斯坦创造性地把响尾蛇导弹挂载到了歼六战机上，同时使用西方的模式来作战。

　　从那时起，巴基斯坦和中国，就已经建立了最亲密的关系。

　　只是现在，歼六已经廉颇老矣。

　　飞行员哈斯米中校驾驶着歼六，这种飞机的最大马赫数只有一点三，很多时候，都不能准时赶到作战空域，等他们过去的时候，对方已经走了。

　　不过这次，苏联人就是来挑衅的，在使用自己的雷达，发现了那两个飞来的亮点之后，米格-23编队，迎了上去。

　　“准备，使用中距弹。”波其陶金少校在无线电里面喊道。

　　由于是迎头攻击，在三十公里的距离上，米格-23编队的四架战机，各发射了一枚R-40R导弹，这是半主动雷达制导的空空导弹。

　　在歼六进入巴基斯坦空军之后，他们就进行了改进，其中一个方面，就是让歼六装备全向告警接收机。

　　哈斯米中校听到了雷达告警接收机里面的声音，知道对方已经发射了导弹，立刻向后面的僚机命令道：“俯冲，摆脱锁定。”

　　由于苏联机载雷达的缺陷，根本就无法在复杂的地面杂波下，将自己发现，在山地上空，他们对付苏联飞机的一个常用方法，就是俯冲。

　　随着哈斯米的命令，两架飞机，一同向下俯冲。

　　哈斯米成功地摆脱了对方的导弹，但是后面的僚机，却不幸被一枚导弹击中。

　　哈斯米没有时间为自己的战友牵挂，他在山间继续飞行了几十秒之后，开始打开加力，快速爬高。

　　歼六战机虽然已经落伍，但是有一个优势，却是其他飞机比不上的，那就是出色的爬升率。

　　哈斯米一边爬升，一边打开了火控系统，准备制导机翼下的响尾蛇导弹。

　　双方的距离，已经进入到了视距内，虽然是以一敌四，哈斯米没有任何害怕。

　　此时，空中的米格-23机群，还在寻找着刚才的那两个目标，对方从自己的雷达屏幕上小时了，但是究竟是被导弹击落了，还是飞行高度太低，己方的雷达发现不了？

　　波其陶金少校的米格-23中队组成一个菱形的编队，他们也在目视搜索着周围的空域，只是由于米格-23的座舱狭小，他们视野有很大限制。

　　爬升到了一千五百米的时候，哈斯米发现了那个米格-23编队，不管上面是苏联人，还是阿富汗人，把他们打下来！

　　向右推操作杆，同时蹬右侧的方向舵，歼六战机灵活地大坡度转弯，进入对方的尾部攻击位置。

　　这个地方，正对着对方的红外线最多的区域，哈斯米机翼下，一枚AIM-9P响尾蛇导弹，飞了出去。

　　正在这时，米格-23编队，分成了两个双机编队，向两侧飞去，他们想要扩大搜索区域。

　　立刻，后面的那架歼六，被发现了。

　　“注意，003，尾部有导弹飞来，立刻高速俯冲，加速跃升摆脱！”波其陶金少校在无线电里面大声喊道。

　　米格-23向下俯冲过去，同时飞行员在巨大的过载中，释放红外诱饵弹，苏联飞行员的素质都是很高的，尤其还是在阿富汗地区进行战斗巡航的飞行员。

　　终于，在爬升之后，那枚导弹击中了地面上的一座山尖，那里正在燃着一团大火，警报解除！

　　谁知，就在他刚刚爬升之后，才发现，情况更加不妙。

　　哈斯米紧跟着对方，不顾后面还有三架战机正在占据有利位置，准备向他发起进攻，他只是看着眼前的那架飞机，当他切半径追过去的时候，距离只有五百米。

　　哈斯米将火控，调整到了机炮上。


第989章 超七助阵

　　歼六的主要武器，除了响尾蛇导弹，就是机炮了。

　　在这个年代，虽然空空导弹已经大量应用，但是机炮仍然是一种常见的空中作战方式，巴基斯坦空军在这方面的训练，也非常到位。

　　哈斯米快速地将火控转换到了机炮上之后，此时双方的距离已经接近到了五百米，他使用瞄准具活动光环，开始设法套住对方的飞机。

　　但是没有成功，米格-23的飞行员，知道后面有飞机，因此在进行着大载荷机动，对方转弯角速度很快，而歼六落后的火控方式，根本就套不住那架飞机，光环已经被甩到一边去了。哈斯米当机立断，立刻改用固定光环，并根据进入角较大的情况，按目标投影修正提前量，他瞄准的，只是对方可能出现位置的前方，完全是对空射击。

　　3门30毫米的航炮，开始吐出了火舌，此时那架飞机，恰巧出现在了火舌覆盖的地方，顿时，飞行员感觉到飞机一阵颤抖，接着机身上就出现了无数个窟窿。米格-23被打得凌空爆炸。

　　波其陶金少校眼中几乎要喷出怒火，他们已经认出，那是一架巴基斯坦空军里落后的歼六战机，但是就是这种早已经在苏联空军中淘汰的米格-19的改型，居然将他们的米格-23打了下来！而且使用的还是航炮！

　　他和自己身后的僚机，刚才的时候不敢发射导弹，怕误伤了自己的友机，现在那架飞机被对方击落了，他们自己就没有任何顾忌，各发射了一枚R-60导弹。

　　看着那架飞机变成了一个火球，波其陶金少校才算是出了一口气，没有想到，一架落后的歼六战机，居然都打掉了他们一架米格-23，还好，击落了对方，要是让歼六跑掉，他们也没有颜面回去了。

　　正在这时，耳机里传来了雷达告警接收机的声音，他们已经被雷达锁定了！

　　就在歼六奋勇战斗的时候，从后方基地起飞的四架超七战机，终于赶到了空域，他们都携带了麻雀空空导弹和响尾蛇格斗导弹。

　　第十八战斗机中队，他们是从去年的时候，换装了超七战机，这也是他们第五次进行升空，执行作战任务。

　　长机飞行员贾马尔-苏莱曼尼，沉着地命令己方的战斗机按照里面引导的指示，进入战区，在八十公里的时候，他们打开了自己的火控雷达。

　　巴基斯坦空军的超七战机，装备的是和伊拉克的F-20相同的火控系统，这种使用AN/APG67雷达为主要装备的火控系统，要比F-16的还要先进，它具备引导中距的麻雀导弹的能力，而且凭借着和美国的关系，巴基斯坦空军装备了AIM-7F麻雀导弹，比伊拉克空军的还要先进。

　　“注意，准备发射麻雀导弹。”贾马尔在无线电里面喊道。

　　这时对面的苏联空军只顾着围攻那家歼六战机，用机炮打下了他们的同伴，已经让他们愤怒了，他们不知道，自己已经被导弹瞄准了。

　　当听到耳机内雷达告警接收机的声音之后，波其陶金少校知道，己方被偷袭了，他立刻命令，编队进行俯冲。

　　在这种距离上，对方一定是使用了中距弹，这个年代的中距弹，都普遍缺乏下视下射的能力，所以只要利用下面复杂的山区的地形，就可以让对方的导弹脱锁。

　　就在米格-23编队开始俯冲的时候，超七编队已经各发射了一枚麻雀导弹，接着就发现了对方编队的俯冲。

　　超七的雷达，具有很强大的能力，可以从地面复杂的回波中，发现出对方低空飞行的战机来，但是它发射的AIM-7F导弹，就不一定了，这种导弹对从地面反射的雷达信号抵抗力低，在低空进行下视下射时尤为如此。直到AIM-7M，配备了新型逆向单脉冲导引头，才让低空作战能力大幅增加，而这种导引头，是美国剽窃天空闪光的结果。

　　所以伊拉克引进的天空闪光导弹，站在了中程空空导弹的先进行列，而且即将投产的主动天空闪光，更是让伊拉克拥有和AIM-120等同的战斗能力。

　　空战进行得很快，三架米格-23战斗机后掠角调到了最大，这让它们拥有了优秀的低空性能，这也是可变后掠翼的优点。

　　飞来的四枚麻雀导弹，全部脱锁，此时米格-23战斗机已经俯冲到了山脉之间，他们在山脉内超低空飞行，此时就算是天空闪光到来，也拿他们没辙。

　　贾马尔没有灰心，他面前的雷达屏幕上，已经看到了导弹全部丢失目标，而对方的飞机却钻进了山间。

　　不能让他们溜掉！己方的两架歼六，全部被他们击落了，一定要报仇！

　　超七分成了两个双机编队，也跟着下降高度。

　　“让巴基斯坦人看看我们苏联飞行员的真实水平。”波其陶金少校在无线电里面喊到，他们都是优秀的飞行员，飞行水平，要远远地高过阿富汗空军。

　　而这次被对方的中距弹拦截，他们就知道，肯定是对方新装备的那种超七战机，这种战机，改进自米格-21，而米格-21是根据朝鲜战争中喷气战斗机空战经验研制的，要求轻巧、灵活、爬升快、跨音速和超音速操纵性好，火力强。高空高速性能被摆在了首要位置，超低空性能并不出色。

　　所以在苏联国内，米格-21只装备了一部分，米格-23倒是大量装备。

　　在巴基斯坦西部的山区内，上演了一场低空的战斗，这本来是螺旋桨飞机机炮攻击时代常见的作战空域，现在挪到了快速的喷气机上。

　　进入低空之后，米格-23很快分成了单机，因为在山区紧跟长机，可不是什么好玩的事，稍不留神，就会有撞山的风险。

　　四架超七，分成了两个双机编队，向着山区内部飞去。

　　在超七的高度还有一千米，目视发现了前面下面飞行的一架米格-23之后，贾马尔和纳瓦兹两人，迎着飞了过去。

　　超七的原型，米格-21的低空性能，的确不是很出色，不过变成了超七之后，低空性能有了很大改观，因为它使用了双三角翼的结构，专门为了近距格斗进行了优化。

　　他们迎头的，正是波其陶金少校的米格-23。

　　波其陶金少校也看到了那两架超七，出现在他视线里的那架飞机，和米格-21已经完全不相似了，那真的是米格-21改装过来的超七吗？还是另一种飞机？

　　不管是什么，把他打下来！

　　波其陶金少校打开了加力，米格-23战机进行了一个出色的爬升，向着那两架飞机，飞了过去。

　　波其陶金少校一边飞行，一边打开了火控系统，操作着自己的机翼下的一枚R-60导弹，这枚导弹是R-60导弹是最新改进型，在70年代末才装备空军，具有迎头攻击能力。

　　而超七现在挂载的，是AIM-9P1导弹，这是美国空军投资研制的一种主要供出口的空空导弹，也大量装备了巴基斯坦空军，但是这种导弹并不像F-16挂载的AIM-9L，具有全向攻击能力，只有改进到了AIM-9P4型的时候，采用了AIM-9L的部分科技，具备与L型相同的全方位寻标器，具有了全向攻击的能力。

　　所以在这个迎头攻击的过程中，波其陶金少校占有优势，他一直将机头冲向对方，让R-60M导弹的导引头，锁定了那个红外辐射源，接着发射了导弹。

　　“注意，对方发射了导弹，释放红外诱饵弹，机动规避飞行。”贾马尔说道。

　　导弹是向着纳瓦兹飞去的。

　　纳瓦兹感觉到全身血液向上涌来，他是一名新飞行员，虽然在航校和野战部队里，他的技术都很出色，不过这毕竟是第一次真实的战斗，只有一次机会，就是生与死的区别。

　　“嘭，嘭，嘭。”红外诱饵弹从机尾被释放了出来，在天空散开，仿佛烟花般灿烂。

　　接着，他压坡度，向着右侧四十五度的方向上，急速进行俯冲。

　　躲避红外制导的空空导弹，一个方式就是，在对方靠近的时候，释放红外诱饵弹加上高速俯冲。

　　和尾追攻击不同，迎面攻击这种方式下，双方之间的速度差很大，同时由于导引头的限制，视场不是很大，所以释放红外诱饵弹，让它在那里诱惑对方的导弹，然后只要俯冲的速度足够快，就能够从对方的视场内消失掉，也就是，让对方丢失目标。

　　纳瓦兹承受着巨大的过载，感觉到脸上的肌肉都要被撕下来了，下面的高山，扑面而来，他进行的是俯冲，而这里，高度很低，随时都会有撞山的危险。

　　不过他对自己的战机很有信心。

　　就在高度急剧下降到四百米的时候，他才向后使劲拉操作杆，在几乎要机腹擦着山尖的情况下，拉了起来。

　　波其陶金少校没有来得及发射第二枚导弹，双方就擦身而过。


第990章 事态扩大

　　接着，他蹬右侧方向舵，同时压右侧操作杆，准备进行回旋，再次发射自己挂载的下一枚R-60M导弹。

　　由于这次就是来挑衅的，所以他们全部都是空优挂载，两枚中距的R-40导弹，加上四枚R-60导弹，是让他们可以在激烈的空战中不至于弹尽粮绝的本钱。

　　但是就在他还没有转回来的时候，就惊讶地发现，从自己所在的空域的侧方，找不到对方的任何踪迹！

　　那就只有一种可能，对方已经飞到了自己的后面，不过那怎么可能？他们有那么快的水平盘旋能力吗？

　　米格-23在后掠角中间状态下，稳定盘旋角速度只有九度每秒左右，而超七却能够达到十四度每秒，这就代表着，超七在水平机动方面，要远远地高于米格-23。而由于超七是单发动机的战机，而米格-23是双发动机，所以米格-23的优势，在于垂直机动。

　　和超七进行水平盘旋，那简直就是找死。

　　波其陶金少校猜得非常正确，刚才和他擦身而过的那架飞机，已经转到了他的后面，不过想要瞄准对方，是很困难的事情。

　　在激烈的空战中，保持五秒以上的直线飞行，那就一定是找死行为，这条在一战中就得出的结论，在现在仍然成立。

　　波其陶金少校没有迟疑，他推操作杆，进入了低空，在那里，才是飞行员勇气与智慧的结合点。

　　他们的雷达，都没有地形测绘能力，所以在山谷内穿行，完全是凭着自己的反应能力，以及运气，或者叫做人品。

　　脱离了危险的纳瓦兹拉起了飞机，此时他的长机和那架敌机都已经消失不见了，他们进入了低空。

　　而纳瓦兹，却发现了在天空中的另一架飞机，他立刻追了上去。

　　在空战中，保持编队和战术，都非常重要，但是在这次空战中，双方选择了把山区当作自己的交战区域，结果成了各自为战，全靠个人的飞行技术了。

　　在这种情况下，超七战机优异的低空格斗能力，发挥得非常到位，虽然没有装备全向格斗弹，也能绕到对方的尾部。

　　当波其陶金少校返回阿富汗空域的时候，出发时的四机编队，只剩了他和他的僚机，另外两架飞机，一架被歼六打了下来，一架被超七击落。而他们，共击落了两架歼六，如果从架次上说，他们算是打平了，但是他们打下的是歼六，和他们差了一代，这个战绩，怎么说也不能够让他们满意的。

　　这次战况，被120航空团的团长伊里奇上校紧急汇报上去，对方的巴基斯坦空军，装备的战机性能比他们的米格-23要好很多，必须紧急调遣装备米格-29战机的158航空团进入阿富汗。

　　与此同时，这次战况，也被向上级报告，伊里奇上校汇报道，巴基斯坦空军主动挑衅，先击落了一架阿富汗空军的安-26运输机，又大举入侵阿富汗领空，四架米格-23战机紧急拦截，被对方引入了巴基斯坦领空，然后遭到了袭击，两架战机被击落，两名优秀的飞行员血洒长空，对于这次巴基斯坦主动挑衅，扩大事端，第四军的航空团将策划一次大规模的空袭行动，彻底轰炸边界地区的巴基斯坦的空军基地。

　　巴基斯坦主动入侵阿富汗领空，这是对苏联的蔑视，他们已经得到了消息，戈尔巴乔夫总书记将策划从阿富汗撤军，因此就主动进行了挑衅，那么当苏军从阿富汗撤军之后，巴基斯坦还不得把整个阿富汗控制了？巴基斯坦的背后，可是美国！

　　苏联不但没有南进，反而被人欺负到家门口，这怎么可以！

　　一时间，苏联军方群情激奋，纷纷要求，对巴基斯坦进行一次打击，在这个关头，绝对不能妥协！

　　※※※

　　由伊拉克和欧盛公司派来的工程师，双方共同开发了高端的军用芯片，再用自己的生产线进行生产，通过这样的方式，伊拉克终于实现了在航电系统上的自主生产，这是一个里程碑。尤其是，欧盛公司在开发CPU上，已经有了丰富的经验，伊拉克借助他们的研发实力，开发出了自己的军用CPU，军用CPU，和民用的比起来，最大的区别，就是抗电流冲击能力和抗干扰能力，虽然性能会大幅度下降，但是却增加了在复杂电磁干扰环境下的性能。

　　伊拉克的红鸟系列巡航导弹，一直都使用的是民用的CPU芯片，虽然起到了很好的作用，但是要是有电磁干扰的话，就会出现脱靶等现象，现在他们终于可以使用专用的芯片，来替换掉那些芯片了。

　　库赛听着约瑟夫的讲解，为伊拉克自己的高新科技的发展，感觉到非常满意，尤其是，解决了超七战机的配套的航电的问题，这款战机的出口，就不会再受到影响，而且为伊拉克改装自己的其余战机，都提供了一个合适的选择。伊拉克的航空电子能力，出现了一个飞跃式的发展，他们已经走在了世界的前列。

　　视察完了高新科技区，库赛又做了一番深化改革，继续推进吸引外国发达的集团来伊拉克投资办厂的指示后，返回了巴格达。

　　莎拉返回了沙特，这次顺便回家看看，而库赛也会随后，到沙特与政府高层进行一次协商，这次协商的问题，就是关于在中东地区，推行统一的货币的一种前期的讨论。

　　想要把中东建成乐土，这个道路任重道远，其中，很值得进行的一个措施，就是在中东的阿拉伯世界，使用统一的货币，在沙特，建立一个中东中央银行，逐渐取代现行的货币，同时在适当的时候，整个阿拉伯石油出口国改变方式，将这种统一的货币，作为石油结算的唯一货币。

　　这个道路任重道远，但是又是必须要进行的，这是有战略意义的，虽然后面的一项，可能得很长时间之后才能够实行，不过这是让中东地区不依附美国，真正成为世界中心的一个举措。

　　至于美国，后世的这个唯一的超级大国，它的存在，是阿拉伯世界的一个现实的威胁，在后世，伊拉克，利比亚，叙利亚，阿富汗，美国可是处处潇洒自如地当作解放者，鼓动那里的反叛实力啊！

　　不过采用这种货币做结算，一定会遭来美国的疯狂反扑，中东必须有足够的能力才行，而且还得说服沙特的同意，相信法赫德国王，能够意识到这么做的重要意义的。

　　为什么美元能够成为世界货币？为什么美国能够成为世界的老大？为什么美国要压迫某国货币升值？而且美国一直都在超额印刷美钞，来让世界人民买单，如果离开了石油结算这个条件，美国根本就不能够成为超级大国。

　　这个超级大国，应该让中东来担任。

　　在现在看来，这个想法，似乎还有些狂妄，不过库赛一直都在向着这个方向努力，在发展。

　　库赛还在考虑这些的时候，回到了共和国宫，却接到了另一个让他震惊的消息。

　　巴基斯坦和阿富汗掐上了。

　　麦西哈局已经把各方面的情报，完全汇集到了一切，对整个事件的分析，已经接近了真相。

　　“从苏联高层透出的消息，是戈尔巴乔夫总书记想要结束阿富汗战争，而在他将这个想法通知了军方高层之后，就出现了这次事件，从各种方面考虑，巴基斯坦绝对不会想主动与苏联发生大规模的空中对抗，应该是苏联军方内部有人故意挑起这次事件，想要通过制造事端，让苏军继续驻扎在阿富汗。”

　　这次事件，没有在历史上出现过。库赛知道，苏联从阿富汗撤军，这绝对是明智的决策，苏联是不可能取得阿富汗战争的胜利的，后世的美军接过了苏联的接力棒，照样对阿富汗的局势是无解的。

　　但是苏联从阿富汗撤军，那些军方人员，肯定是不满意的，在他们的眼里，只有扩张，只有大苏联的战略，却不知道，任何军事实力，都是需要建立在经济这个大厦上的，在国内人民连面包都要排队购买的时候，却想着不停地扩张，注定是要垮台的。

　　在这里面，伊拉克能够起到什么作用？帮戈尔巴乔夫一把？好像没有必要，如果戈尔巴乔夫无法搞定军方的那些元老，他的政策，那就无法实施下去，这是戈尔巴乔夫必须要走过的一条坎。

　　他更加重视的，是伊拉克的利益。

　　“在这次事件中，巴基斯坦方面对我们提供的超七战机，非常满意，听说有意订购新的一批。”尤里德说道。

　　超七没有损失一架，还击落了对方一架飞机，这已经是非常不错的战绩了，而且超七还可以在远距离上就可以使用中距弹拦截，哪怕是换上阿富汗飞行员，一定会有更多的击落战果，所以巴基斯坦在决定继续淘汰己方的歼六战机的同时，准备继续订购一批新的超七战机。

　　超七初次战斗，算是打出了威风，之后，成功销售到了许多第三世界的国家，这是后话了。


第991章 调停

　　尤里德出去了，库赛望着墙上的那张大比例的军事地图，还在沉思之中。

　　从表面上看，这起事件，与伊拉克没有太大关系，但是库赛总是觉得，在后世，一个动乱之中的阿富汗，是不符合伊拉克的利益的。

　　现在后世那个呼风唤雨的塔利班组织，还没有正式走入人们的视线，如果现在就开始在阿富汗布局，他应该有很多的机会。

　　想这些，还是有些多了，目前需要的，是如何处理苏联和巴基斯坦的问题。

　　如果苏联真的和巴基斯坦死掐起来，那么对于双方来说，都是没有什么好处的。巴基斯坦和苏联没有最终的利益冲突，这只是一次意外的事件，双方已经进行了几年的边界摩擦，却一直没有打起来，因为双方都比较克制，但是这次，显然局势有些失控的意思。

　　对于巴基斯坦来说，他们需要防备的，重点是他们身后的印度，巴基斯坦和印度，才是死敌，要是看到巴基斯坦在西线出现了战事，不难保印度会有什么新的想法。

　　克什米尔地区，始终是个火药桶。

　　而对于苏联来说，苏联现在需要的，是从阿富汗撤军，苏联根本就没钱继续投入在那个无底洞里面去了，所以双方结束战事，才是最合理的方案。

　　只是，那些在后面搅混水的人啊，库赛也知道，这里面的水很深，那些人才是真正掌握了苏联权力的人，他们把持着这些关键部门，在这种事情上，和戈尔巴乔夫唱反调。

　　那么戈尔巴乔夫会如何接招，会抛出他的那套新思维的理论来，从而开始了进行思想上的错误浪潮吗？

　　或许，伊拉克从中调停，让双方结束这次争端？库赛的脑子里，突然冒出了这个想法。

　　※※※

　　“这次事件，究竟是怎么回事？”戈尔巴乔夫紧盯着面前的国防部长亚佐夫将军，对于这个他亲手提拔上来的人，他还是非常信任的，只是现在阿富汗与巴基斯坦的紧张关系，让他非常恼火。

　　其实，分析整个事件前后，亚佐夫已经能够猜出大致上的情况来了，肯定是一场蓄意而为之的行动，整个事件，人工导演的味道太浓重了。

　　但是他能够照直说，是因为下面的人不满总书记的撤军决定，而采取的一种小动作吗？这样，不知道军方又有多少人，会跟着受到连累，上次因为在戈尔巴乔夫要撤军的会议上，亚佐夫一言不发，已经让军方的许多人在背后里说他的软弱了，这次他要是再将自己的推断说给总书记，肯定会有一群人倒霉，那些人对他的不满，就更加厉害了。

　　亚佐夫知道，虽然他当了国防部长，但是不是能够呼风唤雨的，在背后，一些隐藏的势力，还是能够给这支军队以很大的影响力的，他们能够操纵军方的某些中层人员，这早已经是一个巨大的关系网了。

　　能够打破它吗？亚佐夫知道，自己的能量还不够。

　　“从这次事件上看，误会的可能性更大。”亚佐夫说道：“我们虽然经常在阿富汗的边界地区飞行，时而和巴基斯坦空军有些摩擦，但是还没有激烈的对抗发生，这次事件的起因，是一架安-26运输机被巴基斯坦空军击落，很有可能，是我们这架飞机迷航，进入了巴基斯坦领空，因为现在巴基斯坦公布的飞机残骸，全部都在巴基斯坦地区。但是机上的三十多名人员无辜丧命，双方空军之间的关系，就会立刻紧张，彼此都起飞了战机，进行巡航，在空中又没有那条具体的线，所以飞越到对方领空上的事，都会在不经意间发生，因而，导致了双方的空中对抗，都是有可能的。”

　　戈尔巴乔夫的缺点，就是从来没有在军队中服役过，所以对于这些事情，他根本就不熟悉，在亚佐夫的描述下，这次变成了一次偶然的事件。双方发生了一些误会，然后擦枪走火，愈演愈烈，就是如此。

　　按照以前的总书记的态度，苏联是强大的，哪怕就是苏联的过失，那也要说成是对方的错误，而且一定要找会足够的面子来才行，苏联是绝对不会吃亏的。

　　但是对于这位新上任的总书记，他口头上总是爱说的，就是要改革，要改革，结果经济改革没有看到效果，先把军队的荣耀给格掉了。

　　所以亚佐夫只是尽自己的努力，向戈尔巴乔夫把这次事件的起因解释一下，但是对于如何处理现在的问题，他没有提供意见。

　　虽然，从亚佐夫自己的想法里，既然巴基斯坦敢击落己方的战机，那么就要让巴基斯坦人知道，与苏联空军做对，是要付出代价的。而且打击巴基斯坦空军，那就是在告诉美国，不要打阿富汗的主意了！

　　不过显然，戈尔巴乔夫总书记，是绝对不希望这次事件闹大的。

　　“是吗？那么，既然这样，我们需要进行一次沟通，避免这种事情的再次发生，影响我们的撤军计划。”戈尔巴乔夫说道。

　　“总书记。”这时，亚佐夫终于开始提出了自己的意见：“在现在这种情况下，如果我们还在着手撤军的话，就会显示出我们的软弱，对于我们军心的维持，是非常不利的，我们即使要撤军，也得在取得了对巴基斯坦的优势之后，才能够撤军，否则的话，军方对外示弱，对我们苏联的形象，只会起到反作用。”

　　“是吗？”这时，戈尔巴乔夫望着亚佐夫，他目不转睛地望着亚佐夫。

　　亚佐夫被盯了几十秒，终于开口说道：“总书记，您要知道，获得军方的中下层人的拥护，才算是真正得到了军方的支持，不是说换了国防部长，就掌握了军队，如果我们的军队就这样回来的话，恐怕会有大批的军方人员都会不满。”

　　“我只知道，军队，是要服从国家利益的，军队要服从我们国家的建设，一个虚名是没有用的。”戈尔巴乔夫说道：“如果我们没有错误地发动了阿富汗战争，那么我们现在国内的局势，也不会恶化到现在这样，我们国家的战争机器是很强大的，但是对于改善人民的生活水平，有什么用吗？现在人民连面包都需要排一个小时的队才能够购买，我们造出再多的飞机和导弹，占领了再多的土地，又有什么用？人民就会不满他们的现状的！我们投入了几百亿卢布，就是为了一个虚名？为了一个争霸的梦想？我们死亡了几万士兵，又有什么用？你说，在我们国内还无法解决人民的生活问题的时候，去争霸世界，有用吗？”

　　听到这里，亚佐夫终于开口道：“是的，总书记，从阿富汗撤军，是我们正确的选择。”

　　“那就想办法，解决掉现在的问题。”戈尔巴乔夫说道：“我们不能让事态扩大化，我们要和平解决了这次争端。”

　　和平解决，但是还不能让苏联军方丢失颜面，这可不是一个容易的选择，如果苏联直接派人过去，那么就是低头了，这是不可以的，不过找个中间人去谈，倒是个不错的选择。

　　中间人找谁？这个人，必须和苏联以及巴基斯坦的关系都比较好才行，亚佐夫在脑海里转，就想起了一个人来，让库赛·阿卜杜拉去，是最合适的，这个人和苏联的关系非常好，从苏联订购了大批的军火，让苏联的军工企业一直都在稳定地发展下去，要是没有他订购重型载机巡洋舰的话，那在船台上的瓦良格号，说不定已经被总书记给叫停了，而且在核电站出现故障的时候，是伊拉克伸出了友谊之手，进行了无私的援助，才让这次核电站的善后工作快速高效地完成，没有出现更坏的局面。

　　而至于和巴基斯坦，双方都是伊斯兰世界，彼此之间的很多地方都有共通之处，双方的关系也非常好，比如巴基斯坦空军装备的超七战机，就是从伊拉克进口过去的，这种战机，让己方的空军吃了亏。

　　谁能想到，伊拉克在某些领域上面，已经做得比苏联都要好了？伊拉克从苏联进口的装备，都是伊拉克无法自产的，但是现在无法自产，不代表以后就无法自产，伊拉克一直都在赶超之中。

　　“我们可以找伊拉克的库赛·阿卜杜拉，来完成这次事件的和平解决。”亚佐夫说道：“我们得让我们的军方认为，是巴基斯坦方面，先向我们发出和平的诚意的，他们需要向我们道歉。”

　　找库赛？戈尔巴乔夫想起那个中东的年轻人，不错，他是一个非常好的人选！

　　“这件事情，立刻去办，让我们的空军收敛一些，不要再靠近阿富汗和巴基斯坦的边界进行巡逻了。”戈尔巴乔夫说道：“如果再出现类似的事情，那就让格罗莫夫将军立刻滚回莫斯科来。”


第992章 出访巴基斯坦

　　伊斯兰堡。

　　这里是巴基斯坦首都，是全国政治中心。位于国境东北部海拔540米的山麓平原上，北靠马尔加拉山，东临拉瓦尔湖，西南距拉瓦尔品第11公里。风景优美，气候宜人，而且城市内没有一座污染的工厂，城区内布局合理，体现着巴基斯坦蓬勃向上的活力。

　　这里是一座年轻的城市，巴基斯坦在1947年宣告独立后，首都本来设在第一大城市卡拉奇。这里位于巴基斯坦南部，濒临阿拉伯海，是一座商业港口城市，交通便利，不过与内地联系不大方便，而且从国防上考虑也不安全。因而历届政府一直都在考虑迁都问题，直到1959年2月才确定在波特瓦尔高原离拉瓦尔品第东北一万米的地方建设一座新首都，1961年开始兴建，1970年基本建成。虽然城市内有很多特色的传统建筑，还是有很多现代化的建筑的，四层的公寓，两层的别墅，各个区域分类建筑，功能明确，这是一座优美而富有特色的现代化城市。

　　伊斯兰堡国际机场。

　　旌旗招展，彩旗飘荡，这座机场主要是为首都服务的，迎接过很多的国际友人，不过这次这么大规模的迎接活动，还是第一次。

　　巴基斯坦总理穆罕默德-汗-居内久，三军参谋长联席会议主席阿赫塔尔-阿卜杜勒-拉赫曼上将，总统新闻秘书沙利克等高级官员，都在机场，准备迎接着那位阿拉伯世界里的一个让人骄傲的英雄。

　　各种记者，新闻媒体，也在机场上等待着抢着头条的新闻。

　　飞机下面已经是巴基斯坦的土地，由于伊斯兰堡在内陆，所以库赛的专机，从伊朗上空穿过之后，还得在巴基斯坦的国土上，飞行一段时间。

　　库赛出访过许多国家，但是到巴基斯坦来还是第一次。

　　不过在伊拉克和巴基斯坦之间，早已经结成了一个密不可分的牢固的关系，双方的信仰相同，而且伊拉克向巴基斯坦出口的超七战机，完全符合囊中羞涩的巴基斯坦的需要，而这次，库赛来这里，也是为了帮助解决巴基斯坦和苏联的这次边界争端。

　　如何才能够找到一个合适的切入点？库赛想起苏联大使的话，摇了摇头，苏联要求巴基斯坦对这件事道歉，同时保证不再发生这类事件，这样做，是损害巴基斯坦的国家利益的，这个和事佬，没那么好当。

　　在历史上，虽然双方在边界上有些冲突，但是没有发生到这么复杂的程度，苏联军方肯定有人在煽风点火，想起己方的侦察卫星扫过阿富汗上空时拍到的照片，为了对付巴基斯坦，苏联把米格-29都派驻到了阿富汗，明显想要扩大争端。

　　巴基斯坦完全没有必要，在这方面与苏联进行大规模的冲突，东线与印度，才是他们的死敌，为了一个即将撤退的苏军，巴基斯坦不能中计，被苏联中的某些人利用，成为阻碍戈尔巴乔夫撤军计划的壁垒。

　　当然，库赛这次来，也不完全是为了双方的边界冲突，否则他只让塔里克来就可以了，他这次来，同样是为了深化伊拉克和巴基斯坦的关系。

　　现在的伊拉克的形势，已经非常微妙，在这激烈的国际环境中，在即将到来的风云变幻的九十年代到来之前，伊拉克入逆水行舟，不进则退。向西，伊拉克已经将势力插入了北非，向东，是整个波斯。而继续向东，就是巴基斯坦。

　　巴基斯坦南临阿拉伯海，对于伊拉克以后海军的发展，也是有很大好处的，而且再向东，就是东方大国，东方大国在库赛的战略里，是有很大的位置的，为了对付后世的那个唯一的超级大国，伊拉克必须要拉拢足够分量的战略同盟。

　　而且东方大国是人口大国，人口多，那就代表着消费群体大，比如哪怕是平均两人一部移动电话，这就是一个惊人的市场了，更何况，人手多机的现象，倒是更普遍，笔记本电脑，各种电子产品，汽车等各种产品，东方大国在经济腾飞之后，也是一个重要的消费市场。

　　所以库赛这次来，就有另一个目的，与巴基斯坦进行商议，修建一条从伊拉克的巴格达，穿过波斯，巴基斯坦，最后到达东方大国的铁路。

　　铁路是国民经济的大动脉，这条铁路线的修建，会带动沿线的经济的发展，会增加伊拉克对波斯各地的控制能力，也会让伊拉克，波斯，巴基斯坦，以及东方大国之间的贸易往来，更加便捷，大大方便他们之间的物资运输。

　　随着波斯南部的问题的逐渐解决，这条铁路线的修建，也变得逐渐现实起来。

　　库赛望了一眼窗外，几架超七战机，正在不远处飞行着，担负着护航的任务。

　　这次从巴格达出发，巴士拉空军基地起飞了四架幻影4000，一直担负护航任务，通过波斯空域，进入巴基斯坦之后，换成了巴基斯坦空军的飞机。虽然这里离阿富汗边界很远，但是还是要防止可能出现的意外，所以进入巴基斯坦领空之后，四架超七战机，担负了护航的任务。

　　超七战机进入巴基斯坦空军之后，巴基斯坦空军给予的评价非常高，尤其是上次空战，虽然发射的中距弹，因为对方飞行高度过低而最后脱靶，不过仍然给了他们远距离上消灭敌人的一种能力。

　　巴基斯坦空军正在积极地准备从美国购买最新型的麻雀导弹，具备了复杂地面杂波下的下射能力，不过库赛知道，巴基斯坦和美国的蜜月期，也即将结束。

　　在美国国内，有很多势力都是反对与巴基斯坦搞好关系的，他们认为，印度更值得美国去支持。只是现在，在苏联入侵阿富汗战争期间，美国出于本国的利益，必须积极支持巴基斯坦对抗苏联的扩张。

　　美国通过巴基斯坦，将大量的装备运送给了阿富汗游击队，支持他们的斗争，为了帮助巴基斯坦空军对抗苏联空军，美国向他们提供了先进的F-16战斗机。但是当最后一名苏联人从阿富汗撤走之后，美国就开始压制巴基斯坦，其中一个重要的问题，就是巴基斯坦在暗中研究核武器。

　　1990年，美国参议员普雷斯勒以巴基斯坦暗中进行核武器研究为由，促使国会颁布法案，对巴基斯坦实施武器禁运，这也是美国常用的一招。

　　而根据巴基斯坦与美国的协议，巴基斯坦向美国支付了6.85亿美元，作为第二批28架F-16的购机费，但是这批飞机因为美国的武器禁运，巴基斯坦得不到一架战机。而且美国还非常无耻地不退还这些资金，堵住巴基斯坦购买法国飞机的道路。巴基斯坦资金有限，6.85亿美元，不是个小数目。

　　只是现在，情况已经发生了很大的变化，如果美国对巴基斯坦禁运，巴基斯坦又多了一个新的选择，伊拉克，可以出口武器给巴基斯坦。

　　在伊拉克解决了航电的问题之后，自产战机，已经不再依靠于美国。

　　库赛正在想着，就听到了秘书说道：“总统，伊斯兰堡马上就要到了。”

　　天空中，一架大型客机，出现在了人们的视线里，慢慢地降落到了跑道上。

　　这种与波音707同级别的客机，许多人已经不止一次见过这种飞机了，比较熟悉，这是伊拉克与东方大国共同研制开发的运十客机，目前，这种飞机还没有在西方取得适航证，因为噪音不达标的问题，所以在西方还没有允许这种飞机投入商业运行的时候，它主要在中东地区和亚非国家之间，开始进入民航部门，投入这些线路的运行。

　　机舱门打开，库赛望着碧蓝的天空，望着下面欢迎的人群，坚定地迈出了自己的脚步。

　　在他的身后，外交部长塔里克等人，也都跟着走下了飞机。

　　“欢迎库赛总统到我国来进行访问。”总理居内久说道。

　　在现在这种紧张的局势下，伊拉克总统访问巴基斯坦，无疑是有很大的意义的。

　　看到巴基斯坦的总理居然亲自到机场来迎接，这可是足够高的规格的了，库赛握着居内久的手，说道：“非常高兴，来到了这个伟大的国家，我们伊拉克，和巴基斯坦，都是发展中国家，我们都有着共同的信仰，也有着共同的利益，这次我代表着伊拉克人民，代表着伊拉克政府，希望可以极力促进巴基斯坦的和平，希望继续我们两国之间的伟大友谊。”

　　库赛的发言，让周围的记者一阵激动，果然，和他们猜测得非常吻合，库赛这次来，重点就是为了最近的阿富汗边界问题的。

　　在机场，检阅了巴基斯坦的仪仗队之后，库赛乘车，开始向伊斯兰堡进发。


第993章 与巴基斯坦的初次接触

　　伊斯兰堡东部是行政区和外交使团区，区内建有总统府、议会大厦和政府各部的办公大楼。行政区南侧是外交使团区。西侧是一条宽阔的宪法大街，隔街相对的是公共事业区，内有国家银行、电信电报局、广播公司、电视台等单位。

　　作为一个新兴的城市，这里规划得非常好。而巴基斯坦总统府坐东朝西，面向全市，这座白色的建筑雄伟壮观。

　　在这里，巴基斯坦总统穆罕默德-齐亚-哈克，热烈欢迎了库赛的到来。

　　齐亚-哈克梳着一头向后背的头发，留着两撇小胡子，穿着一身笔挺的元帅服，眼睛中充满了锐利的光芒。

　　和库赛拥抱了三次，才算是进行完了这亲切的礼节，这也是巴基斯坦的特色，彼此见面，需要拥抱三次。不过绝对是不能用手拍对方的后背的。

　　“库赛总统，很早就期待着您能来伊斯兰堡看一看了，我们的拉瓦尔湖和夏克巴里山是去游览一番，那里现在全部都是积雪，非常壮观，只是不能植树了。”齐亚-哈克说道。

　　库赛知道，那上面有一片专门的园林，是供各国首脑到来之后，进行植树这样一个活动的。

　　“伊斯兰堡非常漂亮，这是一座年轻的城市，和这个国家一样，都在蓬勃地发展之中。贵国在经济建设上面取得的成就，值得我们所有的国家学习。”库赛说道。

　　对于这位总统，库赛非常清楚。

　　和后世的穆沙拉夫一样，齐亚-哈克是靠军事政变上台的。

　　齐亚-哈克生于英属印度的北方邦，1945年毕业于台拉登印度皇家军事学院，二战末期在英国部队中服役，参加英印军在缅甸、马来西亚、印度尼西亚等地作战，受到了战火的洗礼。印巴分治后，齐亚-哈克一直在军队中服役，参加了1965年和1971年的两次印巴战争。

　　1972年他升为巴基斯坦第三军军长，同时被授予少将军衔，1975年晋升中将，1976年出任巴基斯坦陆军参谋长，晋升上将，被认为是当时的总理阿里-布托的亲信之一。

　　但是就在1977年7月5日，他突然发动军事政变，推翻阿里-布托政府，自任军事管制首席执行官和军事委员会主席。从此，接过了巴基斯坦的政府权力。

　　对于这些事情，库赛不想发表任何意见，也没有任何意见，这是巴基斯坦的内政，理应由他们自己解决，但是库赛知道，齐亚-哈克在夺过了大权之后，大力发展巴基斯坦经济，使巴基斯坦经济发展和人均收入跃居南亚地区首位。

　　人民不会管是否独裁，除非是有人恶意的指使，他们只会在乎自己的生活，所以在1984年，巴基斯坦举行了公民投票，结果齐亚-哈克获得大部分选民支持，于1985年3月年正式连任总统。

　　不过在后世，1988年8月17日，齐亚-哈克在视察部队之后，乘坐飞机返回路途中，专机发生爆炸，他和机上人员全部遇难，这是一次有预谋的暗杀。

　　齐亚-哈克也在看着库赛，这位中东大地上出现的一个传奇的男子，带领着伊拉克，已经隐隐成为了阿拉伯世界的领袖，而伊拉克土地上发生的变化，也是让所有人瞩目的，虽然这得益于伊拉克土地下的石油资源，不过与波斯战争的胜利，这种几乎不可能的成就，已经真实地发生了，这是一个让人绝对不能小看的人物，而现在，他才二十多岁！和他的成就比起来，齐亚-哈克感觉，就是自己，也有些自愧不如啊！

　　双方进行了一些礼节性的交流之后，逐渐步入了正题。

　　“最近发生在贵国与阿富汗边界上的一些空战，让我们非常关注。”库赛说道：“作为有着共同信仰的朋友，我们非常不希望事情恶化。”

　　“我们的超七和F-16战机，对阿富汗空军的战机拥有一定的优势，上次我们的行动不顺利，那是因为我们的中距导弹，对付复杂地面的干扰不够优秀，我们已经从美国订购了最新型的中距麻雀导弹，完全能够实现捍卫我们领空的目标。”巴基斯坦的空军参谋长穆沙夫-阿里-米尔中将胸有成竹地说道。

　　由于这次库赛来巴基斯坦，主要的目标就是化解在边境地区上的危机，所以这次参加会议的人员，还有空军的某些将领。

　　而且他们当然要表示出，自己哪怕是不和平了，也有足够的能力，来保护好自己的领空，否则一味地寻求和平那是懦弱。

　　上次的空战，让他们自喜，从坠落的残骸上寻找到的对方的飞行员的遗骸，证明了是苏联人，他们已经能够和苏联的空战中，不处于劣势。

　　“如果说中距导弹，我们伊拉克自产的天空闪光导弹，具有优秀的下射能力，完全不会在地面的杂波影响下丢失目标，而且可以不用改进，直接就挂载在超七战机上。”库赛说道。

　　AIM-7M，也是从天空闪光的技术中改进得到的，这款导弹生产线的获得，让伊拉克在中程空空导弹领域里，完全处于先进地位，尤其是，对付地面杂波下的低空目标，也丝毫不落下风。

　　天空闪光导弹，完全可以挂载在伊拉克的F-20战机上，所以和F-20使用相同火控系统的超七，也能够挂载。

　　“那我们空军希望立刻派出人员，前去贵国考察，如果性能足够，我们立刻采购一批。”穆沙夫中将说道。

　　他们并不知道，伊拉克拥有这么先进的中程导弹，不过现在伊拉克的军事工业进展迅速，所以库赛这么说，他们并没有吃惊。

　　现在伊拉克已经有了全套的天空闪光的技术，可以不依赖英国人，就能够自产整个导弹，而且主动导引头的技术，马上就将完善。所以将这种导弹输出给巴基斯坦，让他们避免受到更大的损失，谁知道美国佬会不会在扣他们飞机的时候，连导弹一同扣下了。

　　“但是大家也都知道，先进的武器，不是万能的，对手迟早也会有相同的武器。”库赛说着，向旁边的秘书做了个手势，秘书将早已经准备好的照片，分发给了在场人。

　　“这是我们的资源卫星前天拍摄的照片。”库赛说道：“在巴格拉姆空军基地，出现了一种新的双发双垂尾的战机。”

　　虽然卫星照片是从上向下照的，不像侧视图那样明显，不过在场的都是军政府的人，熟知军事，虽然巴基斯坦没有侦察卫星，侦察机还是有的，所以看到这个照片，很快都反应过来。

　　这种飞机就是苏联目前最先进的战斗机——米格-29！

　　为了避免局势失控，巴基斯坦只是用雷达侦察空域，他们不可能出动侦察机，去阿富汗上空侦察，所以并不知道，苏联已经调动了这种战斗机，进入了阿富汗。

　　他们已经熟知了米格-23的缺陷，这种飞机比较笨重，水平机动性能不好，瞬时盘旋速度低，和他们进行格斗，哪怕就是用歼六，都有一定的机会取胜，但是要是米格-29，就不一定了，这种飞机的各项指标，都是完全超过F-16的。

　　而且这是一个信号，代表着苏联，是要重新调整，把这里当作重点了吗？不过，按照情报，戈尔巴乔夫是不愿意进行这场战争了啊！

　　“库赛总统，非常感谢贵国提供的情报。”齐亚-哈克总统说道：“贵国的军事发展，太让人羡慕了。”

　　“那么，总统认为，面对着现在这种情况，贵国有什么更好的选择吗？”库赛问道。

　　“我们将严密关注这种情况，同时我们会保护好自己的领空。”齐亚-哈克总统说道。

　　看到巴基斯坦这些领导人的口气，库赛在心里开始嘀咕，难道他们真的是这样想的吗？难道他们就看不出来，在这个时候，保持一些低调，反而更好吗？

　　不过他随后，就从齐亚-哈克的眼睛中，看到了一丝狡黠，不对，是睿智，他立刻就明白了，自己这次来，其实巴基斯坦方面还有一些疑虑，怕自己的立场，是倾向苏联的。毕竟现在的伊拉克，与苏联走得很近，伊拉克从苏联，也能够得到更多的利益。

　　“总统，对于贵国与阿富汗交接的地区，由于下面多高山，所以虽然贵方建立了多座雷达站，但是对空域的掌握，并不是很好。”库赛说道：“贵方需要预警机，才能够有效地守护这些空域，如果贵方提出要求的话，我们愿意把在格什姆岛空军基地里的两架E-2预警机，暂时借给贵方，提高对空域的掌握能力。”

　　伊拉克的那些预警机，现在一直也没有作战任务，让他们调到这里来，可以增加机组人员的实际指挥能力，是有很大的好处的。伊拉克的这种预警机，经过改装之后，已经有了处理地面复杂环境下的信号能力。


第994章 足够的条件

　　听到库赛这么说，在场的巴基斯坦人一阵感动，他们其实早就想有预警机了，但是预警机太昂贵了，他们装备不起。

　　“而且在空战中，电子对抗，已经逐渐显露出更加重要的一方面，现在我们伊拉克已经有了拥有了数架利用米格-23专门改装的电子干扰机，如果贵方有兴趣，我们可以帮助贵方改装同样的干扰机。”库赛说道。

　　听到库赛这么说，齐亚-哈克非常高兴，说道：“非常感谢贵方对我们的无私帮助，我们伊斯兰世界里，都是亲密无间的兄弟。”

　　“但是贵方想过没有，在阿富汗边界上爆发的冲突，根本就是无益的？贵方与苏联，根本就没有关系到切身利益的冲突，贵方的敌人，不是苏联，而是印度！”库赛说道。

　　与苏联的冲突，有什么用？苏联很快就要走了。巴基斯坦与苏联之间，要是没有阿富汗，根本就没有任何的关系，巴基斯坦与印度，才是死敌。双方之间爆发过数次冲突，而且在印度的蛊惑下，东巴基斯坦独立成了孟加拉国。

　　“这些事件，都是可以避免的，如果贵国在西线，爆发了与阿富汗空军和苏联空军的大规模的冲突，那么东线就会不可避免地空虚起来，我们的侦察卫星，还发现了印度军队，在克什米尔地区，有大规模集结的动向。”库赛接着说道。

　　听到这话，齐亚-哈克眼神猛地一紧，任何时候，他们不会放松对东部的警惕，在F-16战机进入巴基斯坦空军之后，他们并没有全部放在西线，而是分了一部分，放在东线，伊拉克出口给巴基斯坦的超七战机，也有半数放置在了东线，这也是造成西部地区仍然需要靠歼六来巡航的局面，在冲突发生之后，他们才调了十架超七，加入了西面的防守。

　　“对，印度才是我们最大的敌人。”阿赫塔尔说道：“如果我们能够和平解决西面的问题，是对我们非常有利的，我们的主要精力，还是要放在东面。”

　　巴基斯坦的国力还是不够，如果在西面爆发冲突的话，在东面印度人再搞些小动作，他们很可能会应接不暇。

　　“那么，我们如何才能够解决现在的冲突呢？”居内久问道。

　　“苏联方面，希望巴基斯坦就上次的空中对抗事件，向苏联方面表示道歉，并且承诺以后不再发生类似的事件。”库赛说道。

　　听到库赛这么说，一旁的塔里克有些心急，总统啊，你这么说，眼前的这些人肯定不会同意的，你这么说，他们还会以为，你是苏联的代表呢。

　　果然，在场的巴基斯坦人都有些不悦，怎么避免发生类似的事件？遇到阿富汗空军进入巴基斯坦领空，他们不起飞拦截？还是说他们自断手脚，起飞的战机不开火？再说，这次事件，本来就是阿富汗空军入侵了巴基斯坦领空，连战机的残骸都在巴基斯坦镜内，在这种事件上，因果非常明显。

　　不过随后，库赛就接着说道：“不过，我个人认为，苏联的这个要求，是不能接受的，这样会让全世界都以为，真是巴基斯坦理亏，认为是巴基斯坦在苏联的压力下，才不得不这么做的，这对巴基斯坦的声誉来说有很大的损害。”

　　听到库赛这么说，在场的人脸色才缓过来，这里面，几名巴基斯坦的军人表现得非常明显，他们习惯直来直去，什么都表现在了脸上，只有齐亚-哈克已经猜出，库赛这么说，一定有他自己的道理，这个年轻人真的不简单啊！

　　“而且从各方面来看，这次出现的冲突，并不是戈尔巴乔夫的本意，是下面的某些将领，想要反对苏联从阿富汗撤军，才故意挑起事端，希望把事件扩大，这样苏联迫于各方面的原因，就会推迟他们的撤军计划。”库赛接着说道：“所以我们必须要化解这次冲突，不能让冲突继续扩大，一个没有苏联的阿富汗，更符合巴基斯坦的利益。”

　　一个没有苏联的阿富汗，更符合巴基斯坦的利益！这句话让齐亚-哈克身体微微一动，库赛的这个说法，非常地恰当，如果没有了苏联，那么巴基斯坦就不用在西线牵扯如此大的精力了，他们可以把有限的军费，加强东面的力量。

　　那么为了让苏联撤军，就要同意苏联人的提议吗？库赛这么说，哪怕是巴基斯坦现在先吃点亏，也是值得的。不过苏联人的那些提议，他们是无法同意的，因为国家利益，是不容妥协的。

　　“库赛总统，那么我们就要接受苏联人的提议了吗？”穆沙夫问道。

　　“不，当然不是，我们需要再找其他的条件，我们巴基斯坦可以接受，同时也让戈尔巴乔夫用来堵住国内的那些军方人的嘴的条件，就足够了。”库赛说道。

　　※※※

　　巴格拉姆空军基地。

　　两架苏-22M-4K战斗机，正在进行着起飞前的准备，他们的机翼下，挂载了几颗自由落体炸弹。

　　阿富汗飞行员阿卜杜尔-哈西姆上尉和穆罕默德-伊凡达中尉，两人检查了自己的飞机之后，登上了驾驶舱，关闭驾驶舱盖之前，两人相对举起了自己的拇指。

　　地勤人员知道，这是他们在出发之前，常做的一个手势，飞行员，可以在天空中自由地飞翔，但是他们的危险性，也是非常大的，随时都要迎接可能到来的敌机，冒着被击落的危险。

　　尤其是现在，他们要去轰炸的，是靠近巴基斯坦边界的一个游击队的基地，上次据说巴基斯坦空军进行了越境攻击，击落了两架米格-23战机，像他们这种以对地攻击为主的苏-22战机更是危险。

　　两架苏-22滑上了跑道，以熟练的姿态，从跑道上滑跑，起飞进入了空中。

　　只有哈希姆和伊凡达两人知道，他们的那个手势是什么含义。

　　这次他们要做一件大事。

　　从基地起飞，两架飞机以五千米的高度，开始向东面飞去，那里是他们的目标，在这些空域里飞久了，哪怕就是闭着眼睛，也知道自己飞到了哪里。

　　两人的精力，却是非常集中，他们不停地检查着自己的导航设备，确认着自己的方位，耳机里不时传来地面引导员的声音，帮助他们走上正确的航线。

　　很快，就已经到了离边界八十公里的地方上，就在这时，哈希姆在自己的座舱里，向着在自己侧面飞行的伊凡达，做了个手势。

　　伊凡达会意，回了个手势，然后将自己前面的那个无线电设备，拧到了一个新的频道上。

　　“青松，收到请回答。”哈希姆说道。

　　“暗礁，收到。”伊凡达在无线电里面说道。

　　“抛掉炸弹，垂直俯冲。”哈希姆说道。

　　他们这么做，会让雷达操作员认为，他们是因为机械故障，失速坠毁了。

　　“收到。”伊凡达说道。

　　解除武器保险，下面是无人区，他按下了按钮，机翼下挂载的炸弹，纷纷就掉了下去。

　　接着，他猛地向前推操作杆，飞机大角度地进行向下俯冲，这是一个危险的操作，随时会进入很难改出的螺旋。

　　他们知道，这个动作，肯定已经让地面的雷达操作员大吃一惊了，基地也会不停地呼叫他们，可惜他们现在已经改变了频率，听不到基地的呼叫了。

　　在离地面还有五百米的时候，他们才开始拉平，承受着巨大的过载，两人将飞机重新变为平飞状态。

　　“发现边界上有两架飞机正在飞来，但是他们在越过边界之前，发生了一次大速度坠落。”架设在山峰上的一座雷达站，发现了对方上空的一次奇特现象，难道是地面上的防空导弹？但是游击队员手里的导弹，打不了那么高吧？

　　虽然没有发现对方越过边界，后方的白沙瓦空军基地，还是起飞了两架F-16战机，前去侦察。

　　丢掉了炸弹的苏-22攻击机，已经变得非常轻盈，他们从超低空，钻进了巴基斯坦的山地里。

　　由于一直在策划着对巴基斯坦边界地区的防空设施进行一次打击，他们对这里的地形，研究得比较透彻，苏联的卫星地图，都已经传到了他们的手里。

　　不过这次他们并不是去轰炸的，他们这次是要叛逃，不，是要起义！

　　几年的战争中，阿富汗政府军，早已经对战斗厌恶了，他们就是苏联扶植起来的傀儡政府，他们就是伊拉克的雇佣军，虽然在开始，他们对苏联比较拥护，但是现在，许多人在心里，都已经出现了其他的想法。

　　尤其是，要越境攻击巴基斯坦的军事目标，这已经超过了这场战争的界限。两人由于各种想法，各种火花的碰撞，终于做出了一个新的决定：放弃这场战争，驾机到巴基斯坦去！


第995章 投诚

　　两架F-16战机，在巴基斯坦的边界上飞行，他们非常小心，因为由于上次的冲突，现在双方的关系非常紧张，随时都可能会出现大规模的空战。

　　他们打开自己的雷达，扫描着周围的空域，一方面，在寻找着那两架突然消失的边界上的敌机的痕迹，另一方面，他们也在打量着对手，防止阿富汗方面的更多战机的到达。

　　AN/APG-66脉冲多普勒火控雷达，由于采用了多普勒体制，有不错的下视能力，可以让他们发现在地面雷达盲区内飞行的不明目标。

　　很快，在长机飞行员哈米德-贾德里的雷达屏幕上，出现了两个微弱的光点，可能是地面杂波，也可能是超低空入侵的敌机！

　　“三点钟方向，距离三十公里，不明目标。”哈米德在无线电里面喊道。

　　后面的僚机穆罕默德-尤赛夫跟在哈米德的后面，两架F-16向刚才发现目标的地方飞去。

　　苏-22战机在山谷内不停地飞行着，山区超低空飞行，非常考验他们的飞行技术，虽然他们的雷达告警接收机一直开着，但是只是短暂地被雷达波照耀了一下，告警接收机没有反应。

　　巨大的气泡式驾驶舱，让飞行员的整个上半截身子都露在了外面，有良好的视野，两名巴基斯坦飞行员在使用目视的方式，搜索着这里的目标。

　　由于雷达俯仰角的问题，在远处的时候，可以使用雷达搜索，但是靠近了之后，雷达波束反而到不了下方，而且在这种山区内，雷达受到的影响还是比较大，必须使用目视的方式。

　　他们已经是第二遍飞在这个区域里，连哈米德都在怀疑，自己刚才发现的那个信号，究竟是不是真的有飞机。

　　突然，尤塞夫发现了下方的山谷里，有两个光点，在反射着太阳光，他立刻压了压操作杆，向那个方向飞去，同时长机也跟着他压了个坡度。

　　“发现目标，两架不明飞机，正在做低空高速飞行。”尤塞夫喊道。

　　这两架飞机，一定是敌机了，如果在以前，哈米德已经下令，发起攻击了，但是现在，哈米德非常谨慎。

　　“靠近观察，目视辨别机型。”哈米德说道。

　　“收到。”尤塞夫继续降低高度，从那架飞机的后面，缓缓地跟了上去。

　　慢慢地，那两架飞机在视线里越来越大，首先看到的，就是阿富汗空军的涂装，这两架，肯定是敌机，接着又看清了机翼的形状，那是和米格-21外形非常相似的战机，却是苏-22攻击机。

　　现在对方已经深入己方领空五十公里，无论如何，击落他们都是有正当理由的，但是尤塞夫却感觉到有些奇怪。

　　“两架苏-22，阿富汗空军，正在低空大表速飞行。”尤塞夫向哈米德报告道，却没有发出请求攻击的命令。

　　苏-22挂满了炸弹之后，是不可能这么灵活地在如此低的高度上飞行的！稍不留神，就会粉身碎骨。尤塞夫想到这里，再次靠近观察，终于发现了对方的机翼下，根本就没有挂载沉甸甸的炸弹，只有翼尖部分，有两枚自卫用的导弹。

　　“他们没有挂载炸弹，只有两枚自卫格斗弹。”尤塞夫说道。

　　此时，哈米德的战机，也已经靠了上去，他同样很迷惑，这两架飞机，非常奇怪，如果来的是米格-21，或者米格-23，来挑衅的，那还差不多，但是如果来的是空优的战机，根本不可能只挂载两枚格斗导弹，再说，苏-22是一种对地攻击机，只有有限的对空能力，阿富汗空军不可能把它用来进行制空作战。

　　难道，这是两架迷航的飞机？不过，要是迷航的飞机，他们也不应该保持这么低的高度飞行吧？要是他们在自己的空域上，根本就不会超低空飞行，那样反而会遭到地面游击队的肩扛导弹的射击。

　　总之，对方的行动，很奇怪。

　　苏-22的座舱很狭小，后面一个高高隆起的背脊，将所有的后部视线挡住了，他们只有前半球的视野，而且视野还很差。

　　又由于在超低空飞行，他们的精力，都用在了操作飞机上，因此居然没有发现了从后面跟上来的两架飞机。

　　如果现在要是F-16从后面使用响尾蛇导弹攻击，那么直到被击落，他们都会毫不知情。

　　驾机叛逃，也是有很大的运气的，运气不好，被对方击落了，那就只能怪自己，事先又没有通知对方自己要投诚，因此哪怕是被打下来了，也怨不得对方。

　　哈希姆和伊凡达两人，驾驶着战机，穿过了一个又一个山峰，离白沙瓦空军基地越来越近。

　　突然，哈希姆发现右侧面有一个光点，对方正在太阳的方向上，有些看不清楚。

　　接着，伊凡达也发现了自己左侧有一架飞机，转头一看，是一架巴基斯坦空军的F-16。

　　“巴基斯坦空军发现我们了。”伊凡达说道。

　　如果是在战斗中的话，他们会立刻进行大机动转弯，然后与对方进行空战，或者设法逃离，但是现在，他们显得非常老实，只是压了压操作杆，晃动了一下机翼。

　　“这两架飞机没有敌意。”哈米德在无线电里面喊道，这下倒让他们有些奇怪了，难不成这两架飞机是来投诚的？

　　在看到了那架飞机的飞行员在座舱内，向他伸出手指的时候，他明白了对方的意思，将无线电，转到了公共频道上。

　　“我们是阿富汗空军第十三中队，现在我们申请政治避难，希望贵国政府允许。”哈希姆在无线电里面说道。

　　“非常欢迎，我的朋友。”哈米德回复道。

　　回复完了之后，他将无线电转回己方的保密频道，向后方基地做出了请示，允许这两架飞机降落在白沙瓦机场。

　　半个小时后，两架阿富汗空军的苏-22攻击机，降落到了机场上，打开座舱盖，哈希姆和伊凡达两人长出了一口气，他们的家人，早已经转移到了边界上，通过游击队的帮助，也送到巴基斯坦来。

　　对于这次战争他们已经厌倦了。

　　※※※

　　两架阿富汗空军的苏-22攻击机，投诚到了巴基斯坦，这个消息，很快传到了正在举行密切交流的巴基斯坦的高层。

　　看到对方的秘书向空军将领密语了几句，然后空军将领又向总统低声说了几句话，库赛就知道，一定是发生了什么大事。不过要是巴基斯坦国内的事，他们还是不参与的为好。

　　看到了伊拉克的来客若无其事的样子，齐亚-哈克总统说道：“库赛总统，向您通报一个好消息，就在十分钟之前，两架阿富汗空军的苏-22战机，投诚到了我们巴基斯坦，现在两名飞行员已经在我们的保护之下了。”

　　看到库赛的表情，仿佛很自然的样子，没有一丝吃惊，齐亚-哈克感觉到非常奇怪。

　　听到这个消息，库赛的确没有什么奇怪，现在苏联的最高领导人不想打仗，苏联的最底层的士兵，其实也不想打仗，打了近十年，那些士兵都已经厌倦了，每天面对的是流血和牺牲，扫不尽的游击队，打不垮的反对势力，而且他们还没有一个明确的目标，究竟他们为什么来到这里，进行这场战争？想打仗的，都是那些军方的高层，为了他们所谓的一个大国的目标，向外侵略和扩张，不顾自己的国力。现在的苏军吸大麻都有。

　　相应的，阿富汗傀儡政权的部队，也没有什么太高的忠诚度，他们是在打自己的兄弟，这场内战，他们已经厌倦了。而且对苏联的反感，也越来越多。

　　现在只是投诚，还不是最反动的，再到后来，挂着炸弹起飞后，去轰炸喀布尔的都有。

　　库赛忽然灵机一动，寻找个双方都接受的条件，现在不就是个最好的机会吗？

　　想要让巴基斯坦向苏联道歉，那是不可能的，不过巴基斯坦做足点姿态，把这两架飞机送回去，总是可以的吧？

　　“齐亚总统，您打算怎么处理这件事？”库赛问道。

　　“在我们国内大肆宣传这件事，这是弘扬我们士气的一个很不错的事件，阿富汗自己的空军，也已经不想打仗了，苏联入侵阿富汗，根本就是违背阿富汗人民自己意愿的。”齐亚-哈克说道。

　　“如果我以私人的名义，请求巴基斯坦低调处理这件事，而且把那两架战机，交给我们伊拉克来处理，贵方能够同意吗？”库赛问道。

　　齐亚-哈克立刻就懂了库赛的意思，巴基斯坦需要做出些让步，但是做出什么样的让步，绝对不是苏联说了算的，低调处理这件事，给苏联足够的面子，然后把战机再给他们送回去，足能够表示出巴基斯坦的诚意来了吧？如果这样的条件，能够让苏联接受的话，未尝不是一个好的选择。


第996章 轰炸总统府

　　两架苏-22战机，由阿富汗的飞行员驾驶，居然跑到了巴基斯坦的白沙瓦空军基地，这简直就是在打脸，他们派出的搜救直升机，没有在坠机地点发现目标，随后却听到了无线电里面的声音。

　　巴格拉姆空军基地的苏军负责人，知道这件事下来，自己绝对逃脱不了关系，消息上报到了喀布尔，阿富汗空军司令阿卜杜尔-卡迪尔少将也是阴沉着脸，听着卡罗莫夫将军的训话。

　　“这是一次严重的事件，我们绝对不能允许这样的事情发生。”卡罗莫夫将军说道：“一定要对我们的飞行员，进行思想教育，让他们知道，临阵投敌，是严重的罪行，他们是在为了阿富汗的和平和统一而进行的英勇的战斗！”

　　和平统一？现在，阿富汗的飞行员，逆反心理已经非常强了，阿卜杜尔少将在心里嘀咕道，现在有苏联军队在这里，一切都还好收拾，要是苏军撤退了的话，他们的飞行员，恐怕能跑掉一半，剩下的一半，还肯定会拒绝起飞作战。

　　现在他们正在策划一次大规模的行动，轰炸巴基斯坦的边界军事目标，这个行动，激起了许多阿富汗飞行员的反感，他们都不愿意与巴基斯坦进行交战。

　　所以阿富汗飞行员，出现这种举动，恐怕也是被逼无奈的，阿卜杜尔在心里想到。

　　就在发现了两架苏-22飞机叛逃之后，从巴格拉姆空军基地，起飞了四架米格-29战机，前去阿富汗边界，进行威慑性航行。

　　现在他们一直都憋了一股劲，上次的行动，他们的米格-23，没有讨到任何便宜，这次从后方调来的米格-29战机，这是各种飞行性能都比F-16优秀的战机，尤其是，它们还挂载了使用头盔瞄准镜瞄准的大离轴发射的R-73近程导弹和先进的中距R-27导弹，再加上优秀的飞行员，一定可以干掉巴基斯坦人的拦截机。

　　上次发生冲突之后，莫斯科提出了严厉的批评，严格防止事态的扩大，而且戈尔巴乔夫的原话，要是再出现什么问题，就让卡罗莫夫将军滚回来。

　　不过现在出现了这种情况，可不是卡罗莫夫将军能够容忍的，己方的战机叛逃了！先使用空优战机，压制住对方的空中对抗，然后再使用攻击机群，突袭对方的白沙瓦空军基地，将己方的那两架战机，炸毁在基地里，这可是防止己方的机密泄露。这也是莫斯科方面另一股势力给卡罗莫夫将军的暗示。

　　卡罗莫夫将军先进行了试探，看己方的这种战机，能否起到作用，同时也试探巴基斯坦方面的反应。

　　放飞了米格-29之后，卡罗莫夫将军将阿卜杜尔叫来，臭骂了一顿，这股风气，一定要压制住才行！

　　他不知道，虽然他们严格保密，还是消息泄露了出去，消息传回了巴格拉姆空军基地里，其他人的心思，也动了。

　　哈希姆队长真是不够意思，这种行动，也不提前通知自己一声！哈希姆中队里的另一名飞行员巴达尔在心里抱怨道，他比那两人更加厌恶自己现在的身份，也厌恶自己现在从事的工作。

　　一切，都是那个傀儡政府搞出来的！巴达尔对于苏联支持下的纳吉布拉博士领导的阿富汗新政府，充满了厌恶感。

　　“巴达尔少尉，有紧急任务。”正在这时，地勤人员递过来作战任务。

　　巴达尔拿过来一看，轰炸伊朗边界地区的一个地点，那里有一直游击队在活动。

　　巴达尔眼睛里充满了诡异的眼神，他接过任务，跑向了自己的飞机。

　　很快，一架苏-22攻击机，挂满了炸弹，飞上了天空。

　　刚刚飞上天空，这架苏-22攻击机，就消失在了地面雷达的操控下。

　　顿时，地面紧张起来。难道这架飞机也要叛逃了吗？

　　巴达尔是他们比较放心的一名飞行员，而且这次飞行任务是轰炸西面，远离巴基斯坦，但是没有想到，还是出现了问题。

　　还没有飞到巴基斯坦边界的四架米格-29，被紧急呼叫回来，寻找己方的这架苏-22战机的踪迹。

　　相比其他的飞机，使用脉冲多普勒雷达的米格-29，拥有了还算可以的下视能力，在阿富汗多山的区域里，他们可以发现低空中飞行的目标，苏联一直都没有把宝贵的预警机调到这里来，所以他们只能是紧急呼叫回米格-29来。

　　很快，事实就证明了他们的呼叫，是非常必要的。

　　米格-29的飞行员，从高空以最快的速度返回之后，打开自己的机载雷达，仔细搜索这片空域，很快，他们就发现了一个目标，现在已经飞到了喀布尔上空！

　　巴达尔想要叛逃，但是在超低空驾机飞行了几分钟之后，突然在脑海里冒出了个更大胆的想法，一个比哈希姆和伊凡达两人更轰动的想法，驾驶着自己的飞机，把炸弹投到总统府上空去！

　　由于游击队不可能有空军，他们的战机主要都是在轰炸阿富汗游击队，所以从来都没有想过，会有战机能够对首都造成威胁，在喀布尔周围，连一个防空导弹阵地都没有。

　　巴达尔顺利地从低空，进入了喀布尔市区，他需要做的事，就是放慢速度，同时找到总统府的所在，提前做好准备，将炸弹狠狠地砸到纳吉布拉的脑袋上。

　　由于没有在之前做过准备，虽然巴达尔对喀布尔市区比较熟悉，但是那是从地面上乘车，又不是在天空开飞机。

　　而且平民是无辜的，他要瞄准一些，不能连累无辜。

　　糟糕，飞过了。

　　虽然已经放慢了速度，压低了高度，当他看到总统府那个建筑上飘扬的旗帜的时候，还是飞过了。

　　再复飞一遍！他已经做好了完全的准备，同时调整了自己的航向，再次进入轰炸航路。

　　城市的上空，出现一架奇特的飞机，它在上空中划过，然后又转了回来，机翼下，挂着的大炸弹，让他们触目惊心。

　　很多人，都感觉到了这架飞机的危险。

　　总统府此时，也已经慌乱一团，所有的人，都在跑向地下室。

　　米格-29的长机飞行员，此时已经从雷达上，发现了目标，但是他还在迟疑，那里是喀布尔上空，他要是发射了导弹，那架飞机，就会坠毁在城市上空，那架飞机，加上携带着的炸弹，到哪里，哪里是个悲剧。

　　此时，他们之间的距离是五十公里，他还在等待着基地的命令。

　　终于，命令下达了，击落对方！

　　如果再不动手，等他投了炸弹，那就更麻烦了，平民和总统比起来，当然是先顾总统了。

　　耳机里，传来了雷达告警接收机的声音，巴达尔知道，自己现在处境很危险，但是自己的炸弹，即将要投下了，他没有选择，继续稳稳地飞行着。

　　一枚R-27导弹，从米格-29的机翼下飞出，这枚雷达制导型的导弹，开始了在阿富汗上空的第一次实战发射，但是没有想到，它的目标，是自己的友军。

　　此时，他们的距离是三十五公里。

　　巴达尔在心里倒数着，还有五秒，他就可以按动自己手里的按钮了，按动了按钮之后，扔下炸弹，他进行一次紧急躲避，然后逃到北部的山区里，到了那里，他可以在游击队的保护下，到西部的波斯去。

　　但是就在数到三的时候，后面就传来一阵剧烈的爆炸声，他提前按动了按钮，但是此时已经没有了反应，他操作着自己的战机，尽最大的努力，向着总统府的方向坠落过去。

　　就是坠毁，也要落在总统府上空！飞机自己携带的燃油，加上炸弹，会把总统府的楼炸掉一半，自己这次，也就没有白费。

　　不过他没有成功，就在下一秒，他的战机，在空中炸成了一个火球，接着他就什么也不知道了。

　　苏-22的残骸，落到了总统府前面的空地上，当真千钧一发，只要再晚一秒，总统府此时，恐怕就已经伤痕累累了。

　　虽然总统府没有受到伤害，但是这次的影响，更加恶劣，这是一个非常让人难以接受的事件！

　　驾机叛逃，就已经是恶性事件了，而己方的飞行员，驾机轰炸己方的总统府，那就是恶性中的恶性，这次事件，下面已经无法掩饰，因为许多人都目睹了这次事件，尤其是留在喀布尔的少数的西方记者。

　　这场战争，本来就被西方认为是非正义的，现在又出现了政府军的倒戈，所以给了西方一个很好的借口，苏联人，早就该从阿富汗撤军了。

　　莫斯科。

　　戈尔巴乔夫听到这个消息的时候，正在召开一次中央-委员会议，他结束了会议之后，立刻叫来了国防部长亚佐夫将军等人。


第997章 圆满解决

　　“阿富汗空军轰炸总统府，这是非常严重的事件，这说明了阿富汗空军内部，开始被阿富汗游击队分化，我们要采取强力措施，阻止这种分化。”尼古拉-奥加尔科夫元帅说道，反正已经在总统心目中的形象缩水了，尼古拉不在乎被戈尔巴乔夫总统一句话就搞下去，他要说真话，要说出这些想法。

　　“是吗？”戈尔巴乔夫说道：“作为军队中的精英，他们是怎么被游击队收买的？游击队给他们的待遇，能够比军队还好吗？”

　　游击队，天天都在山洞里面躲藏着，要是没有外部势力的支援，早就垮了，所以根本就不可能给出一大笔钱来策反飞行员，戈尔巴乔夫虽然不是军人出身，但是看问题还是比较透彻的。

　　说到这里，戈尔巴乔夫的眼睛紧紧地盯着尼古拉，看着尼古拉怎么回答自己。

　　“这个人，是进入军队中的反叛分子，只是阿富汗空军的高层被蒙蔽了而已。”尼古拉说道。

　　到现在还在狡辩，就是不想从阿富汗撤军，戈尔巴乔夫接着问道：“那么，在现在的这种形势下，我们的军队，能够取得在阿富汗的胜利吗？”

　　“能！”尼古拉非常干脆地说道：“只要我们再调集五万的军队进入，调集三十架米格-29战机，取得在巴基斯坦上空的制空权，打压从巴基斯坦方面偷运武器的游击队，最后的胜利，一定是属于我们的。”

　　听到尼古拉的话，戈尔巴乔夫怒气渐渐上来，他压住自己的怒火，用平静的语气说道：“那么，我们需要多长时间？需要多少预算？”

　　“两年的时间，二百亿卢布。”尼古拉针锋相对，没有丝毫妥协。

　　“阿富汗战争，我们已经进行了近九年，我们的直接投入，已经是五百亿卢布，我们的间接损失，包括受伤军人的安置，战死军人的抚恤，包括本来应该投入到生产建设，但是却得开足马力生产弹药等方面，会超过一千亿卢布。”戈尔巴乔夫说道：“现在，我们国家，每年都在借债度日，我们的货架上，连充足的面包都无法供应，我们的人民，就应该节衣缩食，供军队去进行这样一场根本与我们无关的战争吗？我们还要再投入两百亿卢布？难道，我们要把出口石油的资金，全部拿出来，扔到阿富汗去烧掉吗？”

　　听到这里，亚佐夫低下了头，他知道，现在总统说的这些，其实非常正确，苏联这个庞大的帝国，已经进入了老年期，终止这场战争，虽然从感情上他们难以接受，但是这的确是苏联的一个正确的选择。

　　只是，这个庞大的帝国的下面，一群掌握着实权的人，不愿意终止这场战争，他们为了那个虚名，为了那个所谓的强大的帝国，要继续在阿富汗打下去。

　　“但是现在连巴基斯坦都在小看我们，见到我们要撤军，就主动入侵阿富汗的领空，在这种情况下，我们要是撤军，只能显示出我们的懦弱来。”尼古拉说道。

　　现在戈尔巴乔夫已经确信，这次与巴基斯坦之间的冲突，一定是有隐情的，只是他没有任何证据，在阿富汗的格罗莫夫将军，不是他的亲信。

　　“总书记，伊拉克方面传来的紧急文件。”正在这时，秘书匆匆走了进来。

　　戈尔巴乔夫想要说解除尼古拉的权力，把他打发到第聂伯河去养老的话，还没有出口，只好暂时先把话咽到嘴里，然后拿起了文件。

　　看了一眼，他立刻就皱了下眉头，等到都看完了，才渐渐舒展。

　　军方有隐瞒了自己一件事，两架苏-22战机，居然叛逃到了巴基斯坦！

　　那架轰炸总统府的战机，只是因为这件事包不住了，才上报了上来，而这两架苏-22战机，则根本就被无视掉了，这些事联系到一起，就很有代表性了。

　　也就是，阿富汗人已经开始极度反感苏联驻军了，不仅仅是那些游击队，就连政府军内，这股潮流也开始涌动起来。

　　入侵阿富汗，本来以为是块肥肉，但是现在的形势，却是自吞苦果。

　　叛逃，甚至倒戈，这代表着，苏联军队如果继续在那里驻扎下去，那么面临的危险会更多，这反而更加坚定了戈尔巴乔夫从阿富汗撤军的念头。

　　只有撤军，才是他们最正确的选择，阿富汗这纯粹就是一个无底洞。

　　再往下看，他就比较顺心了，因为受到了苏联的邀请，伊拉克的库赛总统，亲自出动，前去巴基斯坦，力争让阿富汗和巴基斯坦之间，出现和平。

　　但是巴基斯坦政府非常强硬，拒绝库赛总统提出的苏联方面所谓的道歉等要求，眼看谈判就要陷入僵局的时候，出现了这次战机的叛逃事件。

　　虽然巴基斯坦没有同意苏联的那些请求，但是巴基斯坦方面终于同意，把两架苏-22战机，退还给苏联。虽然那两名飞行员，申请政治避难，受到了巴基斯坦方面的保护，但是巴基斯坦同意归还战机，还是一个不错的结果了，这要是没有库赛的劝说，恐怕绝对是不行的，现在说不定已经被送到美国研究去了。

　　巴基斯坦这么主动地归还战机，也算是做足姿态了，这也代表了巴基斯坦想要两国边界之间实现和平的实际行动了。

　　而且有了这个表态，就能够堵住某些人的嘴了，约束己方的空军，禁止在边界上出现摩擦。

　　同时进行撤军计划，逐步地撤出自己的军队来，停止这场无意义的战争！看着尼古拉，戈尔巴乔夫知道，尼古拉背后是有势力，但是自己一定要完成这个计划，这一切都是为了这个国家！

　　※※※

　　阿富汗的日益紧张的局势，让世界的目光聚集在了这里，不过先入为主的印象，自然是觉得错误的还是苏联，是苏联的侵略，引发的这一系列的争端。让人欣慰的是，这件事没有向更加恶劣的方向发展，阿富汗方面，包括苏联空军，都开始避免靠近阿富汗和巴基斯坦边界地区，最让人担心的苏联可能会对巴基斯坦军事基地进行打击的情况，没有发生。

　　种种迹象表明，苏联已经开始在做撤军的准备了。

　　伊斯兰堡附近，夏克巴里山。

　　现在已经是87年的年底，前几天下过一场大雪，到处都是白茫茫一片。

　　就在这个季节里，位于山顶的小山公园，迎来了许多访客。

　　这座山，被称为了友谊山，因为这里是访问巴基斯坦的许多外国领导人种植纪念树的地方。从1964年2月21日周恩来总理在这里种下一棵象征中巴友谊的乌桕树以来，许多访问巴基斯坦的中国领导人都曾来到这里种下纪念树，表达中国人民对巴基斯坦人民的深情厚谊。

　　树梢上，仍然有无数的白色的雪花，库赛望着这些树木，许多已经枝干粗壮。

　　“库赛总统，可惜现在是冬天，否则的话，您也该在这里，种下一棵树的。”齐亚-哈克总统说道。

　　“是啊，不过我相信，我们伊拉克和巴基斯坦的友谊树，早已经种在了心里。”库赛说道。

　　说道这里，齐亚-哈克总统笑了：“不错，和中国一样，伊拉克是我们巴基斯坦最亲密的朋友，这一条，将会写进我们的宪法。”

　　“为了增进我们的友谊，同时也为了我们之间的贸易往来的方便，我提议，修建一条从巴格达，到伊斯兰堡的铁路，您看怎么样？”库赛问道。

　　修建铁路？齐亚-哈克总统知道，交通的便利，会促进经济的更大规模的发展，所以修建铁路，对巴基斯坦来说，是非常有利的，只是现在要巴基斯坦政府拿出资金来，修建一条铁路，因为没有预算，恐怕会很困难。

　　因为阿富汗人民的解放事业，巴基斯坦一直都在暗中资助，所以巴基斯坦的国家开支，也是非常大的。

　　“可以由我们伊拉克做担保，从阿拉伯商业银行进行低息贷款，而还款则由铁路投入运营之后的收益来逐年偿还，你看怎么样？”库赛问道。

　　贷款修路，然后靠收买路钱来还债，这是后世的东方大国常用的一招，这一招，让东方大国的铁路和公路，都出现了迅猛的发展，只是后来，变得有些畸形了。

　　听到这话，齐亚-哈克笑了，伊拉克还真是想得周到啊，这样也好。毕竟巴基斯坦山地也比较多，公路运输，始终不如铁路方便。

　　至于从巴格达，穿越波斯南部的铁路线，自然是由伊拉克出资兴建，这条铁路线的建设，也是有战略意义的，可以让伊拉克，更好地控制波斯南部整个波斯湾沿岸。

　　至于从伊斯兰堡穿越西藏，到达北京的铁路，则还需要伊拉克与东方大国的协商，这是以后的工作。

　　呼吸着雪后新鲜的空气，库赛感觉到心旷神怡，来这里，只是他临时兴起的一个决定，不过巴基斯坦的总统陪着自己来逛雪景，也可以足见对伊拉克的重视了，既然兴致这么好，另一个话题，正是和齐亚-哈克商讨的时候了。


第998章 阿富汗战后问题

　　“现在，苏联终于要从阿富汗撤军了。”库赛说道。

　　虽然苏联还没有正式宣布，但是从最近一连串的调动，以及边界上冲突的平淡，就可以看出来，苏联的确是开始进行了撤军的准备。

　　而在后世的历史上，1988年5月，首批驻阿富汗的苏军，从楠格哈尔省首府贾拉拉巴德出发，开始撤出了阿富汗，而最后撤出的格罗莫夫将军，是在1989年的2月，现在即将进入88年，苏联还是按照着历史在发展，准备从阿富汗撤军了。

　　历史已经验证了一个真理，帝国的过度扩张必然导致败亡，如果苏联没有入侵阿富汗，可能，还会晚解体几年，这完全是苏联一次失败的行动，而后世的美国，接过了苏联的旗帜，同样颠覆了阿富汗政权，他们得到了和平了吗？

　　占领了波斯之后，就和阿富汗成为了邻国，库赛绝对不希望，看到了苏联撤离之后，阿富汗国内的数十个大大小小的武装派别，开始了和中国民国时期一样军阀混战的阶段，不希望看到后世在94年的时候，形成了塔利班这个强大的组织，它的信仰，和库赛理念是完全不同的。而且塔利班一直都把巴基斯坦当作头号敌人。

　　所以必须从苏联撤出之后，快速地稳定阿富汗国内的局势，培养出一个亲近伊拉克和巴基斯坦的组织来创建政府！

　　现在就是入手的最好时机。

　　“是啊，阿富汗人民的正义事业，终于取得了一个突破性的进展。”齐亚-哈克总统说道。

　　“不过，他们的战斗，还远远没有结束，阿富汗人民的苦难，还没有结束啊！”库赛说道。

　　听到这话，齐亚-哈克就知道，库赛一定有所指。

　　“他们一定会推翻现在的政府的，因为现在的这个政府，根本就是不合法的，阿富汗人民的眼睛是雪亮的，现在就连政府自己的军队，都开始有倒戈的倾向，空军已经做出了表率。”齐亚-哈克说道。

　　“是啊，这个政府，最后肯定会被推翻的，不过推翻了这个政府，不代表，阿富汗的和平就会到来啊！”库赛说道：“现在，阿富汗境内的武装力量，可不止一支，但是最后能够领导阿富汗的，只能是有一个。他们之间，会和平吗？”

　　听到这里，齐亚-哈克已经猜出了库赛的意思。

　　现在所有的那些游击队，都能够彼此和谐相处，就是因为他们有共同的敌人，而当共同的敌人消失了之后，他们之间，恐怕就要陷入内斗了。

　　权力，会让人失去理智，会让人不顾一切地想要拥有它，这个真理，无论是谁，都无法否定。

　　齐亚-哈克就是靠政变上台的，自然更懂得权力的魅力，那些大大小小的游击队，想要妄图得到阿富汗的领导权力的，恐怕有十几个。

　　组建联合政府？想都不要想，只要不放下武器，只要拥有自己的武装，那就绝对不可能没有阴谋。

　　“一个动乱的阿富汗，不符合巴基斯坦的利益，也不符合我们整个中东的利益。”库赛说道：“在苏联的势力撤出之后，我们必须要布置好阿富汗的战后工作。”

　　看着库赛那个还有些稚嫩的脸庞，齐亚-哈克却有一种说不出的感觉，眼前的这个人，已经开始谋划阿富汗的布局了，与这样的一个人，出现在同一个年代，是自己的幸运，还是自己的不幸？

　　“库赛总统，那您认为，应该怎么布置？”齐亚-哈克问道。

　　“从各方面来看，布尔汉努丁-拉巴尼都是最好的人选。”库赛说道。

　　拉巴尼是阿富汗历史上一个很有影响的人物，他1940年生于阿富汗东北部巴达赫尚省省会法扎巴德，1974年之前，拉巴尼一直在喀布尔教授伊斯兰法，1973年达乌德亲王政变上台，拉巴尼1974年逃亡巴基斯坦避难。

　　1978年在莫斯科的支持下，阿富汗发生了政变，巴基斯坦边境城市白沙瓦便成了拉巴尼和阿富汗其他流亡领导人的大本营。他们在那里领导游击队对抗喀布尔政权，持续14年之久。

　　1979年苏联直接入侵阿富汗后，拉巴尼等人又率领战士同入侵军战斗，最终取得胜利。

　　在后世，1992年4月阿富汗游击队推翻了莫斯科支持的阿富汗政府，拉巴尼6月28日就任临时总统，12月30日当选阿富汗总统。不过在1992年至1996年担任阿富汗伊斯兰国总统期间，实际上只控制了阿富汗中部。

　　而且在塔利班兴起之后，拉巴尼被推翻，直到美国把塔利班政权击溃，拉巴尼再次掌握了权力，不过在2011年的时候，被塔利班的人体炸弹袭击身亡。

　　现在拉巴尼还在白沙瓦，和巴基斯坦的关系比较好，库赛需要的，就是巴基斯坦给拉巴尼更多的支持，让拉巴尼在其余的势力中，迅速成为最大的力量，控制整个阿富汗的局势。

　　在这个过程中，伊拉克也会给拉巴尼在资金上的支持，帮助他快速夺取政权，建立一个稳定的阿富汗政权。

　　之后，伊拉克会承认这个政府，凭借着现在库赛在中东地区的威望，其余的游击队，应该有一部分会顺应潮流，而其余的，要继续遭到拉巴尼的打击。

　　随着库赛把自己的思路明确地告诉齐亚-哈克，这位巴基斯坦的总统，沉思了一段时间。

　　库赛没有打断他的思路，这毕竟是关系到巴基斯坦的国家利益的一个重大决策。他也知道，在苏联撤走之后，巴基斯坦对阿富汗的态度，就是没有态度，让他们自己去发展。而美国的援助，也跟着就终止了。巴基斯坦自顾不暇，根本没有余力来管阿富汗的问题。

　　库赛不允许看到阿富汗问题久久不绝，他需要一个稳定的东方环境，只有拉巴尼，是最合适的选择。

　　阿富汗不能成为一个烂摊子，更不允许被美国的势力直接插手进来，前面刚送走了狼，后面虎又进来了，库赛绝对不允许在自己的家门口，被美国安插进来钉子，所以这是他的一个重大决策。

　　当然，他也考虑到了另一个可能，万一这个政府，不顺从自己怎么办，他还有另一个王牌，奥马尔！

　　现在的奥马尔，也是在阿富汗之间的一个游击队，他本来是沙特人，而去阿富汗，只是为了反抗苏联的入侵，他没有参与到阿富汗的内战之中。

　　在后世，苏联从阿富汗撤军，而且最终解体，奥马尔一度以为敌人已经消失，回到了沙特之后，奥马尔继续靠着家族的财富过着自己的生活，但是很快，他的平静生活就被打乱了，海湾战争爆发，奥马尔向沙特王室提出利用自己的组织来帮助保护沙特，他的组织，已经饱经战火的考验，此时一直都有传言，伊拉克将会入侵沙特，但是苦苦等了数天之后，他等到的却是沙特王室的一口回绝。政府选择了靠外力，也就是靠美国的帮助，沙特同意了美军在沙特设立军事基地。

　　愤怒的奥马尔给国王写过一封信，指责沙特家族背叛了教义，让西方人进来是引狼入室。

　　沙特政府同样也很愤怒，驱逐了奥马尔，剥夺了他的沙特国籍。

　　海湾战争是奥马尔反美的肇始。

　　而在现在，奥马尔还是一个受人尊敬的英雄，而且奥马尔已经对库赛非常崇拜，几次事件中，奥马尔的游击队，都帮助了伊拉克的大忙。等到苏联撤军，奥马尔就该回沙特了，如果阿富汗平稳过渡，那么奥马尔就在沙特享受他的一切，如果阿富汗出现了问题，库赛就可以启用奥马尔这颗棋子。

　　后世的那种针对平民的袭击，库赛是绝对不赞成的，不过避免西方势力进入阿富汗，奥马尔一定义不容辞。

　　“库赛总统，你高瞻远瞩，怪不得伊拉克能够有今天的成就。”齐亚-哈克说道。

　　库赛知道，齐亚-哈克，是没有理由拒绝的，因为这关系到巴基斯坦的利益！

　　“那两名叛逃的飞行员，是非常有用的，在苏联撤离之后，让他们秘密返回阿富汗，很可能，会把阿富汗空军完好地留给拉巴尼的。”库赛说道。

　　游击队，想要成为正规的军事力量，空军是必不可少的，库赛随后就想到了那支早已经不愿意再打仗的阿富汗空军，先让他们都叛逃到巴基斯坦来，以后等到游击队攻占了喀布尔，再飞回去，是不错的选择。

　　“是，这点可以利用。”齐亚-哈克说道。

　　谈妥了这件事，库赛非常高兴，说道：“我们伊拉克，和巴基斯坦之间，还可以开展一些经济方面的合作，我们两国，应该继续加深各方面的关系。”

　　库赛抬起头，东方的那轮红日，早已经转到了东南，不知觉中，在这里呆了一个多小时。


第999章 走私核潜艇

　　历史蹒跚着走进了1988年。

　　在中东大地上，历史在慢慢地前进着，在波斯，民族解放军不仅仅在亚兹德，在伊斯法罕，克尔曼，这些地区，都顺从了拉贾维政府的统治，从某种意义上说，直到现在，波斯才算是进入了一个统一的时期，拉贾维政府算是完成了统一大业。

　　作为和拉贾维政府的友好邻国，伊拉克一直在帮助拉贾维政府维持某些地区的和平，比如呼气斯坦省，霍尔姆兹甘省等省份，在伊拉克的帮助下，拉贾维政府组建了一支空军，虽然机型还比较落后，不过已经可以承担起在波斯上空巡航的任务来了。

　　而另一个地区，阿富汗已经看到了胜利的曙光，苏联终于开始在阿富汗撤军了。

　　4月份，日内瓦万国宫。

　　对于苏联入侵阿富汗的战争，联合国几次决议，要求苏联必须立刻撤军，但是强硬的苏联是绝对不会听从联合国的安排的。

　　而现在，苏联终于要妥协了。

　　在联合国秘书长德奎利亚尔的主持下，苏联、美国、阿富汗喀布尔政权和巴基斯坦四国外交部长在签署了政治解决阿富汗问题协议。

　　这份协议，包括四项文件和一项关于联合国提供监督的备忘录，要求巴基斯坦和阿富汗喀布尔政权互不干涉内政、阿富汗难民自愿返回家园，以及由美、苏提供国际保护。协议还规定，苏军从1988年5月15日起，9个月内全部撤出阿富汗。

　　苏联代表的脸色很难看，外交部长的手拿着笔，都感觉有些颤抖，当他的笔在上面签下了自己的名字的时候，似乎又看到了无数苏联战士的那张面孔，近十年的战争换来的居然是这样的一个结局！

　　其他代表的脸上，就非常兴奋了，这次苏联终于同意撤军，是他们的一次重大的胜利，是阿富汗人民新生活的开始。

　　没有了苏联的支持，现在的阿富汗政府，能够存在多久？很快，一个亲苏的政权，就该倒台了。

　　巴基斯坦外交部长在签字的时候，内心是非常坦荡的，互不干涉内政，他们巴基斯坦，绝对不会干涉阿富汗的内政，要干涉，那也是伊拉克人干涉的，和他们没有关系。

　　“阿嚏……”库赛打了一个喷嚏，是谁在说我？

　　擦了擦鼻子，阿杰莉娜说道：“库赛总统，您今天身体好像有些不好，还是别去了吧！”

　　“别去？我必须得去！”库赛说道：“这么重要的事件，我得亲自狠狠地指责苏联人一番。”

　　听到了库赛总统的义正词严，阿杰莉娜在心里笑了一下，这个库赛总统，装得这么一本正经，其实才是真正的玩阴谋的高手啊！

　　最近一段时间以来，阿杰莉娜一直都在苏联各加盟共和国活动，很多地方，由她出动，比阿米尔还要方便，毕竟阿杰莉娜熟悉整个苏联，不仅仅是地理上的，还有情报方面的。

　　虽然，阿杰莉娜是克格勃的，但是在克格勃内部，她的身份是绝密的，只有少数人知道，而且在现在的苏联，大部分的克格勃内部的高层，也都开始腐化，他们利用自己的渠道，从西方国家走私各种生活物资，从中大发其财，而阿杰莉娜把握了这些方面，游刃有余地帮助那些高官们积累自己的财富。

　　阿杰莉娜也知道，库赛总统今天去，的确是会发生一件大事，因为苏联红色海军的两艘驱逐舰，现代级驱逐舰难忘号和无畏级大型反潜舰维诺格拉多夫海军上将号这两艘军舰，即将到达伊拉克的萨达姆港，对伊拉克进行为期三天的友好访问。

　　只有少数人知道，这两艘军舰，其实完全都是伊拉克出资建造的，这次只是苏联的水兵把他们开过来的而已。

　　如何让这种军舰成为伊拉克海军的财产，也是要讲究技巧的，库赛采用的，是一个与众不同的方法——扣留！

　　帮助库赛穿好了外套，阿杰莉娜突然想起了上次在摩尔曼斯克州地区的经历，向库赛说道：“库赛总统，您怎么没有向苏联购买核潜艇啊？”

　　核潜艇？库赛当然需要了，伊拉克的海军航母编队，还差得很遥远，一艘航母，一艘反舰驱逐舰和一艘反潜驱逐舰，几乎就是核心了，最多再加上伊拉克的几艘护卫舰，这些都是远远不够的。

　　一个航母编队，防空，反潜，都是需要样样俱全的，而反潜，不仅仅是靠水面上的大型反潜舰，防御对方潜艇的有利武器，就是己方的潜艇。

　　但是哪怕是加装了AIP系统的TR-1700潜艇，也绝对无法承担起来航母的水下保护工作，因为它跟不上航母的前进速度！必须是核潜艇，才能够承担起这个责任来。

　　不过想要和苏联购买核潜艇，那是不行的，当初在东方大国，有一句名言，核潜艇，就是一万年，也要搞出来！从东方大国买，倒是有可能买到，不过他们的核潜艇，只能叫拥有而已，战斗力根本就无法保证。

　　现在随着时间的逐渐紧迫，核潜艇的问题，也该逐渐解决了。

　　在苏联解体的时候，可以从黑海舰队搞到，不过核潜艇的训练，就得从零开始了。

　　听到阿杰莉娜的说法，库赛随口问道：“你有方法？”

　　“是的，有几名北方舰队的潜艇兵，对库赛总统有很大的向往感，愿意不远万里，开着核潜艇加入伊拉克海军。”阿杰莉娜说道。

　　“真的？”库赛问道。

　　“假的。”阿杰莉娜说道：“不过，如果我们能够给出足够的价格来的话，从北方舰队里搞到一两艘阿库拉级核潜艇，不是什么难事，他们都在抱怨，自己的津贴已经有一年多没有发了，对于被派到伊拉克的人的丰厚的补助都是很眼红，只要我们买通了所有的环节，说不定，这件事是能够办到的。”

　　“那苏联人不会发觉自己的潜艇丢了吗？”库赛问道。

　　现在他们走私了大批苏联的军火，不过都是按照废铁来走私的，在苏联内部的账册上，都是报废的，但是核潜艇就不同了，那可是一个萝卜一个坑，即使是报废了，也得有正规的渠道。

　　“走报废肯定是不行的，不过苏联人的核潜艇不太安全，经常出事故，沉没到海底近千米，恐怕就没有打捞的可能了吧？”阿杰莉娜说道：“核潜艇又不需要在海面上航行，再让他们从海下，开到伊拉克来就行了。”

　　偷天换日？库赛知道，这个方法看起来大胆，不过还真的管用。

　　“到时候，那些潜艇兵，让他们培训好了我们的操作人员之后，愿意留在伊拉克的，或者是愿意留在我们海军的，我们欢迎，不愿意的，我们帮助他们使用新的身份，到欧洲去居住也行。”阿杰莉娜说道。

　　“好，就这么去干。”库赛立刻同意了，核潜艇，可是战略武器，哪怕只有一艘，也能给对方以沉重的打击。

　　本来库赛还有一个想法，就是把那艘搁浅在波斯湾的奥斯卡级潜艇一直撑到苏联解体，之后再以优惠的价格买下来，装备给伊拉克海军，到时候新的俄罗斯海军，根本就没有资金来解决这个搁浅的潜艇修复的问题。

　　现在看来，可以把那艘潜艇还给苏联了，苏联的工程师，一直都对于这艘潜艇和无奈，他们想出了各种方法，都无法解决问题。

　　不过库赛却早就想到了，一个简单的方法。

　　在水下，用风镐，把那块卡住的礁石敲碎就行了！苏联人从来不想这种方法，因为这个方法虽然简单，但是却太耗费时间。

　　奥斯卡级核潜艇虽然先进，但是毕竟这是一种巡航导弹潜艇，伊拉克无法获得上面威力巨大的反舰导弹，那么这种潜艇的战斗力，就会被削弱一半，伊拉克需要的，是攻击核潜艇。

　　阿库拉级，这可是苏联最新的核潜艇啊，哪怕就是多付些资金，都是可以接受的。

　　“需要多少资金？”库赛问道。

　　“至少要十亿美元，得堵住方方面面的嘴，尤其是沉没后的事故调查都得预先买通了才行。”阿杰莉娜说道。

　　一艘核潜艇的造价，至少得二十亿美元，现在只用十亿美元，这买卖是非常值的，库赛立刻点头：“那就立刻去布置这件事。”

　　“是。”阿杰莉娜脸上充满了微笑。在伊拉克蜗居了几年，终于有了她的用武之地，她已经为自己的这些行为骄傲起来了，偷偷把核潜艇从苏联军队里牵出来，这是多么不可思议的一件事，不过她已经把那么多不可思议，变成了正常的事，包括现在，伊拉克已经能够生产的中程弹道导弹！

　　库赛在镜子面前，最后整了整自己的衣服，走出了房门。

　　“按照原计划，去萨达姆港。”库赛说道。


第1000章 黑色星期一

　　香港。

　　张曼雨坐在软绵绵的转椅上，用脚蹬了一下前面的办公桌，自己的身体就跟着转动了起来，然后望着头顶上不停旋转的天花板，有些愣神。

　　秘书很奇怪地看着张曼雨的举动，对于这位神秘的经理，她一直都是非常畏惧的，因为总经理的一言，就可以决定无数资金的流动。

　　从东京回来之后，张曼雨仍然在进行着投资，在上次的行动中，虽然赚了很多，但是许多资金，都是暂时取不出来的，先在金融市场里面反复流通才行。

　　张曼雨的眼光早已经敏锐，对投资，也越来越游刃有余，不过最近，她却开始有些迟疑起来。

　　尤其是，在上周五的时候，他们的投资公司，抛出了大量的股票，只留下了一小部分，跟随张曼雨已经一年的秘书，以为这又是在准备操作市场，准备发笔意外之财了，但是看经理现在的样子，又不像。

　　张曼雨在等待，等待着今天十点股市开盘之后的表现。

　　按照上面的意思，在去年十月的时候，股市里会有一次突然的狂跌，他们为了避免损失，当时抛空了大量的股票，但是股票并没有出现狂跌。

　　相反，一直在涨。

　　从87年下半年开始，美国股市继续上涨，市盈率到达23倍，横生指数在6个月里上涨了30%，而当时，道琼斯指数达到了2722。42点。

　　当时，许多人都预料，可能会有不利的事情发生，现在美国经济并不稳定，比如巨大的贸易逆差、巨额的军费开支以及不停的货币贬值。

　　张曼雨对于上面传下来的消息，是非常坚信的，没有上面的消息，就不会有在港元危机和日元危机中的辉煌，上面的那个人，绝对是未卜先知。

　　不过这次，却的确错了，上面预测的失灵了。

　　去年10月，大范围的股票狂跌，没有发生。

　　库赛不是万能的，历史早已经被改变，库赛只是知道，在历史上，87年10月，美国的股市会狂跌，带来全球的股市狂跌，成为了八十年代末全球经济衰退的直接导火索。

　　但是由于库赛的穿越，历史已经发生了很大的变化，所以这场危机，没有按时上演。

　　库赛已经不再是神棍，但是张曼雨的投资机构，还是要继续的。

　　经过了几个月，张曼雨一直都在注意着股市上的变化，就在上周五的时候，纽约股市经过几个月连创新高后，下跌了91点。

　　91点其实并不多，只占了整个指数的百分之五，而且因为时差等关系，其他股市没有被波及，就是与纽约股市同步的多伦多股市也未受影响。

　　但是张曼雨却敏锐地发现了其中的问题，仿佛推倒了多米勒骨牌一样，一个很小的下跌，都可能带来灾难性的后果，在经济学里，这个叫做羊群效应。

　　所以张曼雨在上周五的时候，抛掉了所持有的大部分股票，而且由于动手比较早，在股市休市之前，就已经完成了交易。

　　因为在周六日，是不能进行交易的，而到了周一，很可能，积累的效应，就会爆发出来。

　　“悉尼已经开市了，没有出现异常。”一名操盘手说道。

　　张曼雨从椅子上坐了起来，走了几步，来到了巨大的落地窗前。

　　时针，慢慢地指向了十点，香港股市，终于开市了。

　　“恒生指数开始快速下跌。”一名操盘手看着自己电脑上的屏幕，简直不敢相信自己的眼睛。

　　张曼雨没有扭过头来，看着外面的巨大的城市，是又一次的股市风暴，要到来了吗？

　　香港股市一开盘，恒生指数就下跌了一百二十个百分点。

　　股市风暴，真的又开始了，按着时区，陆续开展，先在亚太地区，股市全面下跌，然后是欧洲，转了一圈，再回到了纽约。

　　虽然由于国际日期变更线的原因，纽约的星期一是最晚到来的，但是全世界都是互通的，香港，亚太，欧洲的股市开始下跌，消息早已经传到了美国。

　　虽然还没有到开市的时间，但是已经有无数股民，等在了股票交易所或者联网的电脑前面，他们在期盼着，期盼着股票不要下跌得太厉害。

　　虽然一部分头脑精明的人，接受了教训，不再把所有的资金，都一股脑地投入到股市上，债权，房产，都是他们的投资方向，不过还是有一些人，把自己积蓄全部投入了股票上，这让他们更加不安。

　　不过相比其他的国家，美国股市上有一个让他们稍微心安的东西，程式交易！

　　这是用电脑程式实时计算股价变动和买卖策略，在70年代末渐在华尔街盛行，简单来说，就是把炒股票的任务交给电脑，电脑程式看到股价下挫，便按早就在程式中设定的机制加入抛售股票。

　　只要一开市，先把股票卖出去，就不会出现问题了吧？

　　他们只能在心里这样安慰自己，虽然他们也隐隐想到，要卖股票，那也得有人买才行，要是股票下跌，谁还敢买啊！

　　终于，开市了。

　　几乎所有的网民，都不会忘记今天，这个黑色星期一，这个华尔街历史上最坏的日子！

　　就在今天，和1929年时一模一样，美国股市迎来了又一次的大崩盘。

　　装有特殊程序的计算机，不停地在卖，电话全部都是忙音，纽约股票交易所内阴云密布，气氛紧张。所有股票价格纷纷疯狂下跌，这个价格变动是如此之快，就连电脑屏幕上显示的速度跟不上市场实际变化。

　　整个股市，已经失去了控制，就在这一天，作为美国经济衡量的重要指标，道琼斯指数下跌了五百点，世界头号首富萨姆-沃尔顿在这一天就损失了21亿美元。

　　受美国股市崩盘的影响，伦敦、法兰克福、东京、悉尼、香港、新加坡等地股市也都跟着开始狂跌，全世界，都受到了强烈的震荡。

　　就在股市发生危机的时候，在伊拉克的萨达姆港发生的大事，反而不那么吸引众人的眼球了。

　　作为双方友好的见证，苏联海军的两艘驱逐舰，不远万里，访问了伊拉克。这让西方一片震惊。现在苏联已经要从阿富汗撤军了，但是要是苏联与伊拉克达成了一个更加亲密的关系，那么苏联可能不需要通过阿富汗，不通过巴基斯坦，就能够南下印度洋。

　　从伊朗走，是个更近的选择，只要从呼罗珊南下就可以了。现在的拉贾维政府，完全是听伊拉克的，只要伊拉克同意，那么苏联的军队，就会直接出现在印度洋上。

　　中东地区，有丰富的石油资源，这里是兵家必争之地，苏联早就看想把自己的势力，插入到这里来了。

　　苏联撤军，会不会是与伊拉克达成了某些协议？

　　一时间，随着那两艘军舰的来访，各种风言风语，都已经扩散到了全世界。

　　但是这个事件的结果，却大跌眼球。

　　苏联军舰的到来，伊拉克方面表示了热烈的欢迎，就连伊拉克总统，也亲自到了萨达姆港，亲自登上了军舰。

　　虽然伊拉克也有军舰，不过最大的排水量都没有到三千吨。而这两艘军舰，排水量都达到了八千吨以上。

　　库赛站在舰桥上，下方，就是威力巨大的反舰导弹，虽然在后世，这种导弹被誉为航母杀手，实际上，它是无法对航母构成威胁的，因为射程太近，但是它对付除了航母编队之外的其他军舰，绝对可以完爆他们。

　　随着这些军舰的到来，五十枚3M80日炙反舰导弹，也会随之运抵伊拉克海军基地，不过现在，这两艘军舰，还悬挂着苏联的国旗。

　　“库赛总统，这两艘军舰，都是全新的，建造速度之快，简直比我们自己用的还要快了半年。”负责此次任务的海军上校叶若夫说道，他在来之前，已经在苏联的另一艘现代级上操作了两年了，已经成为了副舰长。

　　“非常感谢。”库赛说道：“下来，就该让这两艘军舰加入我们的海军了。还得委屈随船来的几百名海军战士，先在伊拉克呆半年。”

　　“完全没有问题，他们应该非常荣幸来到这里。”叶若夫说道。

　　在国内，所有人都羡慕可以到中东来的同行，待遇好，生活条件也很好，他们都在盼望着来伊拉克，现在把他们带到这里来，虽然现在他们还不知道自己的任务，不过他们都得感谢自己才对，叶若夫想到。

　　“好，那我就下令了。”库赛向自己的身后，伊拉克海军副司令纳赛尔说道：“由于苏联屡次拖欠伊拉克的债务，伊拉克决定，暂时扣留这两艘军舰，如果苏联无法偿还债务的话，那么伊拉克将有权决定这两艘军舰的去向，包括出售，或者自用。”

　　随着纳赛尔的命令，大批的伊拉克的水兵，开始走上了这两艘军舰，控制了这两艘军舰，这让在岸上的记者大吃一惊，伊拉克现在表演的是哪一套？

　　接着，他们就听到了一个让他们更是大为惊讶的消息，伊拉克政府，居然敢摸北极熊的屁股，扣留这两艘军舰！


第1001章 增发国债

　　嘴里的雪茄在不停地冒着烟，里根总统已经感觉不到抽这个雪茄让他的身体带来的快感以及头脑变得清晰，他现在的脑子里，有些发乱。

　　现在已经是1988年，只要他平安度过了这一年，他的总统任期，就是非常完美的，可惜在这个时候，居然出现了一次这么严重的经济危机！

　　里根上台后，开始推行他的经济政策，降低利率、扩大军费开支、增加政府赤字和国债，以暂时解决社会福利的问题，排除了税赋规则的漏洞，继续对商业行为撤销管制，使美国经济在历经1981到1982年的急剧衰退后，于1982年开始了非常茁壮的成长。但是由于财政赤字和国债的不断扩大，他们政府的危机，也越来越大。

　　最后，他们不得不搞出了美元贬值的举动来，但是没有收到任何效果，于是不得不减少军费开支，来应对出现的这个危险。

　　熬过了美元贬值的一系列动荡之后，美国的经济，又开始好转起来，股市也开始上升，似乎美国的经济，开始步入正轨，但是没有想到，就在这时，股市居然出现了严重的下降！

　　其实，这是经济学上的必然，美元在贬值之后，又开始了缓慢的升值，在这个过程中，导致了国际游资缓慢进入美国，帮助美国股票升值，仅仅在去年，外资在华尔街购买了约3000亿美元的股票但是对于美国的经济，他们已经开始不信任起来，于是当股市稍有波动，开始有下跌趋势的时候，他们不约而同地选择了撤资。

　　股票本来就是一个大家一起玩的游戏，你好我好大家好，有买有卖，稳步上升，但是当所有的人都开始抛售股票的时候，谁也不肯出手去购入的，股价就会一泻千里。

　　“詹姆斯，这一切是怎么回事？”里根问道。

　　财政部长詹姆斯-贝克，感觉自己一直以来，运气都非常不好，本来以为，推行美元贬值，会让美国经济好转，但是他失败了，好容易熬过了那段灰色的时期，经济开始好转，居然又出现了现在的问题！

　　一定不能说是自己的责任，詹姆斯脑子一转，就已经想到了一个说辞：“这一切，都是由于程序交易引起的。由于我们科技的先进，所以已经实现了利用电脑自动进行买卖股票的行动，当电脑程序看到股价下挫，根据程序中设定的机制，电脑加入抛售股票，这样形成恶性循环，令股价加速下挫，而下挫的股价又令程序更大量地抛售股票。我们的经济，没有问题，只是暂时的股票下跌无法控制住而已。在去年的时候，我们加速了依靠外资的程度，但是我们的股价下跌，导致了外资开始离开我国，于是就发生了今天的这个现象。”

　　詹姆斯说得合情合理，里根总统点了点头：“那么，我们应该采取什么对策？”

　　“只要我们能够重新找到一笔庞大的资金，堵住这个缺口，我们挺过了这一关，经济就会重新恢复起来。”詹姆斯说道。

　　既然美国的经济没有问题，只是资本外逃的问题，那么只要再吸引过来资金，那就没有问题了。

　　“或许，我们可以继续增加我们的国债。”副总统布什说道。

　　88年，是一个重要的年份，因为这是四年一度的美国总统的大选年！里根已经连任两届，所以该轮到共和党内的下一个人选，也就是布什来竞选下一任的总统了，这是关系到共和党能否继续入主白宫的一件大事，他们非常重视。

　　本来凭借着里根总统的关系，共和党在议会内占据了半席以上的位置，在民众中的形象也很高，但是如果经济危机无法扼住，可能会让他们的威信丧失。

　　对于这次危机，布什更加着急，这对于他的竞选，是非常不利的。因而，听到了詹姆斯的说法，立刻想到了这个办法，缓解资金的漏洞，可以发放国债啊！

　　“那我们得找到肯接收我们国债的国家。”詹姆斯说道。

　　现在发放国债，凭借着国内，那是绝对消化不了的，得找到肯接收国债的国家才行。

　　本来西欧和日本，都是潜在接收美国国债的国家，但是这场经济危机，让他们国内也出现了或多或少的问题，他们的持有力下降，美国必须找到新的大头才行。

　　“中东那些国家，一直都很富裕啊！”这时，一旁的温伯格说道：“干脆，就让中东那些国家，增持我们的国债。”

　　中东那些国家？这倒是个不错的选择！里根眼前一亮。

　　刚刚接到情报，中东的伊拉克，扣留了苏联的两艘军舰，趁着伊拉克和苏联有矛盾，虽然不知道内幕究竟是什么，温伯格对那个地方，从来都没有好感。而中东那些家伙又都很富裕，所以把国债推销给他们，看他们接不接。

　　布什也是眼前一亮，这关系到他的中东战略。

　　历届的总统竞选，犹太人都是一个强有力的支持，不管他们是否承认，犹太人的强大的经济能力，加上他们对选举的热衷，都是选举总统中的一个重要的筹码。

　　先前因为间谍事件，共和党和犹太人之间，有些不愉快，那么会不会把犹太人推到自己的竞争对手上去？布什有些担心。这次对中东那些国家进行一次打压，让犹太人认清共和党，尤其是布什的态度，对于他的竞选来说，非常有帮助。

　　而且在这些国家里，本来沙特和科威特，都是完全的亲美国家，但是现在，他们的政策，慢慢地向伊拉克转变，这是一个不良的信号，必要的时候，美国会通过武力威胁，让他们知道，只有跟着美国，才是他们最好的选择，不过也不用走到这一步，沙特和科威特，在美国都有很多的资产，冻结了他们的资产，就完全够他们应对这次危机了。

　　再说，凭借着历来的美国与这些国家的关系，让他们增持美国国债，应该没有太多的问题。

　　而至于伊拉克，那也是必须要采取对策的，伊拉克崛起得太快了，现在的以色列，都未必能克制得了伊拉克，看看伊拉克的反应，如果伊拉克不同意……温伯格想到了美国军队强大的实力，该是显露显露的时候了。

　　当国内有危机的时候，发动战争，转移国内矛盾，向来都是政客的最爱。

　　※※※

　　宣布扣留了苏联人的两艘军舰之后，萨达姆港再次戒严起来，局势是为了防止克格勃的渗透。

　　当然，实际上是为了防止西方情报人员的渗透。

　　两艘军舰被进行了改装，主要是加装了伊拉克人自己的数据链系统，可以接入到伊拉克的C3I系统中来，可以与预警机，空中战机等进行即时数据传输，加装了卫星通信天线，现在伊拉克，已经部分租用了欧盛电子公司的一颗通信卫星的带宽。而且采用了从欧洲引进的电子对抗设备。

　　用大概一个月的时间，完成了改装之后，伊拉克海军将会在苏联人的帮助下，学习这两种战舰的操作。

　　随着现代级和无畏级的到来，伊拉克海军的装备，再次实现了一个飞跃式发展，他们已经具有了蓝水海军的基础。

　　在伊拉克的造船厂，同时开始建造一艘排水量超过两万吨的后勤补给舰，这艘补给舰的舰体，是东方大国设计的，油水补给，采用东方大国的设计，而干货补给装置，则采用了从欧洲进口的装备，弥补东方大国在这方面的不足。

　　直到库赛离开了萨达姆港，伊拉克的海军人员，仍然处在极度的兴奋之中，这两艘军舰，显示出来的强大战斗力，让他们第一次感觉到，哪怕是在大洋中，遇到了美国海军，他们也不再没有任何应对措施。

　　超音速反舰导弹，区域防空导弹，大型反潜直升机，全部都是伊拉克从来没有的。

　　海军组织了最出色的船员，学习这些军舰的操作，大部分都是从现役的军舰上调拨过来的，不过他们只是第一批，海军学院已经培养出了大批的熟练的海军人员，而第二批，第三批的船员，都在准备之中，库赛下达的任务，是至少要有五批学员，能够完全熟悉这种军舰的操作，随时都能够接手新的军舰。

　　海军司令纳赛尔满嘴乐呵，库赛总统的意思很明确了，这种大型的军舰，伊拉克以后肯定是要大批购入的。

　　而此时，在格什姆岛，海军的航空兵，已经开始了正常的战备值班，以前海军的制空权还得由空军来帮忙，现在他们自己就可以应付低烈度的冲突了。

　　完成了萨达姆港的事情之后，库赛乘坐自己的专机，前往沙特首都利雅得，参加那里召开的一次会议。


第1002章 统一货币（一）

　　利雅得，沙特王宫。

　　看着王宫外面停放的那些豪车，库赛笑了笑，得益于沙特丰富的石油资源，沙特人的生活很富裕，他们豪车，别墅，都是他们日常生活中不可缺少的一部分。

　　不过在伊拉克，库赛一直对此都很抵制，政府的公务用车，一直都是普通的中级轿车，而且库赛经常带头，把自己的工资拿出来，捐给国库。

　　现在伊拉克虽然已经成为了人均收入很高的国家，但是国家的建设，国家的强大，依旧任重道远，而在伊拉克发展的过程中，一个重要的问题，就是防止统治阶级的贪污腐化，成为一个特权阶级。

　　库赛必须以身作则。

　　不过沙特王室里，像瓦利德王子那样靠自己努力起家的人，已经很少了，大部分王子，都是躺在金口袋上过日子，只知道如何花钱。

　　不过这些都是沙特的内政，库赛是无权干涉的。

　　在伊拉克逐渐强大了之后，库赛的行为，就更加谨慎起来，周围都是阿拉伯国家，都是他的兄弟，伊拉克，作为他们的领袖，带领着整个中东，一同强大，但是绝对不能让周围的国家有错感，认为伊拉克的强大，会威胁到他们。

　　这是一个平衡点的选取。

　　想起自己这次来的目的，库赛再次打起了精神，毕竟这次他的提议，是惊世骇俗的。

　　“库赛总统，非常欢迎您的到来。”在王宫的门口，苏尔坦亲王已经亲自出来迎接了。

　　“亲王殿下，劳烦您亲自来迎接。”库赛问道。

　　两人都是老熟人了，苏尔坦亲王和库赛两人之间，关系非常亲密，苏尔坦亲王拍了拍库赛的后背，两人一同走进了王宫。

　　“库赛总统来了，我得表示一下热烈欢迎。”苏尔坦亲王很实在。

　　“关于我给国王的信，他看过了吗？”库赛一边走，一边问道。

　　“看过了，所以这次连同科威特的人，也都来了，我们需要先召开一次内部会议。”苏尔坦亲王说道。

　　来到王宫内一间装修华丽的会议室内，库赛见到了这次会议的主要人员，沙特国王法赫德，沙特财政大臣达乌德-阿卜杜勒，沙特石油部长法赫德-萨利赫亲王，科威特法赫德亲王，财政大臣穆斯塔法-贾希姆。

　　而库赛，则是他的财政部长，希克马特陪同，他们这次会议，将决定整个中东地区的一件大事。

　　“库赛总统，伊拉克取得了举世瞩目的成就啊！”法赫德国王说道：“现在，我们中东已经实现了和平，波斯的战争，终于接近了尾声，阿富汗的局势，会最终解决。”

　　“这都是我们伊拉克应该做的。”库赛说道：“我们伊拉克，也不喜欢战争，能够和平，是最好的解决方式，世界的潮流，战争会越来越难打起来，连苏联和美国，不都是在缓和局势吗？”

　　现在苏联和美国是都在缓和彼此的局势，他们现在都面临着经济上的问题，谁也没有力气顾及对方，但是不代表中东地区，就完全和平了，毕竟在中东地区，还有一个以色列。

　　“为了促进我们各国之间经济的发展，所以我希望，我们中东各国，可以使用统一的货币。”库赛说道。

　　统一货币，虽然库赛的提议，他们提前已经知道了，但是听到库赛从口中说出来，还是感觉比较震撼。

　　在现在，只有欧洲一直都在努力地实现经济的统一。

　　欧元的出现，最早可追溯到1969年3月，欧洲共同体海牙会议提出建立欧洲货币联盟的构想，并委托时任卢森堡首相的皮埃尔-·维尔纳就此提出具体建议。

　　经过两年准备，“维尔纳计划”通过，欧洲单一货币建设迈出了第一步。这个计划主张在10年内分三个阶段建成欧洲经济货币联盟。但是随后发生的石油危机和金融风暴，致使这个计划破产。十年之后，在法国、德国的倡导和努力下，欧洲货币体系宣告建立，同时欧洲货币单位“埃居”诞生。

　　两年前，欧共体签署《单一欧洲文件》，提出最迟在1993年初建立统一大市场。它分成了三个阶段：第一步，完全实现资本自由流通；第二步，建立欧洲货币局（即欧洲中央银行的前身）；第三步，建立和实施经货联盟，以单一货币取代成员国货币。

　　欧洲都一直在努力，还没有任何成果，现在在阿拉伯地区，也要实现统一货币吗？他们都对此抱有不同的意见，或者说，持有一定的怀疑态度。

　　“统一了我们的货币，有很大的好处，其中最主要的，就是我们各国之间的经济交易消失了汇率的风险，降低我们各国之间的交易成本，比如从伊朗地区出口的地毯到利雅得，会下降一成的价格。”库赛说道。

　　在内部流通中，使用统一的货币，那就避免了彼此之间汇率变动造成的损失，而且在货币兑换时的各种佣金等问题，因此交易价格就会下降，这对于彼此之间的贸易往来，是有很大好处的。

　　“而且这样会让我们内部生产的各种产品，在对外出口的时候，增加在国际市场上的竞争力。”库赛说道：“这也是欧洲一直都希望统一货币的原因，我们伊拉克，现在工业已经飞速发展，但是不可能所有的配件都自主生产，其中一些，是需要转包给其他厂商的，在以后，我们各国之间，肯定会有许多的产品上的合作关系。”

　　虽然在现在，统一货币还被许多人怀疑，但是在后世，这完全是一个趋势，不仅仅是欧洲成功实现了欧元区的发展，在亚洲，甚至是北美，都在讨论统一货币的各种可能。

　　库赛也知道，在这个时候，尚未有欧元出现，因此怀疑态度，是必不可少的。虽然沙特和科威特，都是伊拉克的忠实盟友，但是在这种关系到自己的切身利益的问题上，他们必须要首先考虑自己的利益。

　　这个统一货币固然有好处，但是也是有缺点的，最大的缺点，就是各成员国必须放弃了货币政策的独立性，意味着各国无法再将货币政策作为调节宏观经济的政策工具。

　　在金融领域里，科威特人是最有发言权的，他们一直都在进行各种金融活动，科威特投资局，将科威特的石油收益，进行了国际投资，科威特在金融领域里的收益，已经赶上了石油收益，这样当以后石油贫乏了之后，也不用担心科威特的财政来源问题。

　　而现在，科威特使用的主要是美元，或者说，其他各国，持有的主要外汇，都是美元，因为他们在进行石油出口的时候，收的就是美元。

　　听完了库赛的话，所有的人都在沉默，想着库赛所说的好处，是否值得本国去支持这个计划。

　　库赛知道，这些都是他们自己的权力，伊拉克不能强迫他们去加入这个统一货币的阵营。

　　半晌，还是法赫德国王先开口了，他向库赛问道：“库赛总统，你所说的这个计划，还有别的用意吗？”

　　其实，法赫德已经猜出了库赛的真实想法，不过他还想要从库赛的嘴里得到验证。

　　“您说呢？”库赛反问道：“国王陛下，我们统一了货币，还有其他的好处吗？”

　　“如果我们统一了货币，那么我们就不需要使用美元来支付石油了，我们可以考虑，用我们自己的货币来支付。”这时，沙特石油大臣萨利赫亲王说道。

　　他的话一出，所有的人都呆住了。使用自己的货币，来结算石油！

　　库赛笑了笑，还是石油大臣反应快，或者说是石油大臣有点傻，总之这个窗户纸挑明了，就一切都好办了。

　　美国之所以能够那么猖狂，成为超级大国，除了军事强大之外，就是经济上的巨人，而这个经济上的强者，完全是由于美元造成的，或者说，是美元石油体系有很大的功劳。

　　当初美元和黄金脱钩，布雷顿森林货币体系崩溃，美国及时抓住了石油这个稻草，美国国务卿基辛格说服沙特，让石油输出国接受以美元作为国际石油交易的唯一计价及结算货币。最终，美元成了唯一的支付凭证，这样最直接的理解，美国可以通过印刷钞票来购买石油，世界其他国家则必须用实实在在的商品与服务从美国换取美元，然后去购买必不可少的石油，因此这些石油美元又以回流的方式变成美国的股票、国债等金融资产，填补美国的贸易与财政赤字，支撑美国经济。

　　美国能够成为世界货币，和石油有很大关系，你想买石油吗？那得先与美国交易，有了美元才行，因为石油输出国只收美元！

　　但是现在不同了，美国和石油已经没关系了，中东人用自己的货币来结算石油！自己印刷货币，再用自己的货币来结算石油，这才是最合适的选择。这样，中东自己的货币，就会成为世界的货币。


第1003章 统一货币（二）

　　中东统一了货币，只是一个前招，在统一了之后，使用这种货币来结算自己的石油资源，才是后招，这一招，可以让中东的经济，再次完成一个飞速发展，让中东，成为全球的中心，都是有可能的。

　　在后世，使用这一招的，一共有三个国家，第一个是伊拉克，萨达姆在2000年的时候，采用了欧元来结算本国出口的石油，结算前，欧元兑美元的比例是1欧元兑83美分，而在结算之后，是1欧元兑1.05美分，第二个国家是伊朗，伊朗在06年的时候，建立了以欧元为交易和定价的石油交易所，第三个是委内瑞拉，和南美国家建立了以货易货机制。

　　不过建立这样一个机制，是要冒很大的风险的。

　　当初，美元与黄金挂钩，这是因为美国有充足的黄金储备，之后，随着美国黄金储备的减少，这个布雷顿森林货币体系就瓦解了。而现在的石油美元体系，还不如布雷顿森林货币体系，因为支撑这个体系的是石油，但是石油并非美国所拥有的，而是分布在世界很多国家。如果某种因素造成美国对石油资源的失控，就会对这个体系造成影响，这种物质支撑是不可靠的。

　　不过十几年来，后世的几十年里，美国一直保持着这个体系的正常运转，因为美国拥有无可匹敌的武力！哪个石油输出国不听话，那就使用自己的武力，强制产油国执行美国的货币政策。

　　萨达姆不听话，所以美国人最终发动战争，把萨达姆政权推垮，新上的政府，完全是符合美国利益的，连国内已经收归国有几十年的石油资源，也出卖给外国公司来开采。

　　伊朗是不听话的，美国也一直准备收拾，只是几十年的对抗，让他们心有余悸。不过在伊朗放弃美元的时候，美国的航母，立刻开进了中东地区。

　　美元印刷控制在美国自己手里，所以美国可以通过印刷美钞来获取实物物质，还可以通过美元贬值来收刮他国已拥有的货币财富，美元是一种霸权货币，美国的经济就是霸权经济。这是畸形的货币金融体系。

　　如果美元不再与石油挂钩，那么各国持有的美元，就会逐渐减少，这些美元最终流回美国，那么美国的经济，就会被彻底击垮。

　　作为负责任的中东大国，库赛深知其中的利害关系，所以现在他提出的，只是第一步。

　　“我们想要发展我们的经济，是一个任重道远的过程，我们的统一货币，也将会是一个长远的过程。”库赛说道：“现阶段，我们需要达成一致意见，成立阿拉伯中央银行，逐步推广我们的货币，经过几年的试行，取消我们本国的货币，统一使用相同的货币，然后将我们的货币，推广到我们的所有阿拉伯世界。当完成这个步骤之后，我们才能够考虑，在我们出口的石油上，采用我们自己的货币来结算。这大概需要五到十年的时间，不过这是我们最后一定要采取的行动，使用我们自己的货币，来结算我们自己的石油，抛开美元！”

　　库赛说得非常明确，这是一个漫长的过程，需要逐步的发展才行，先保持统一货币与本国货币同步使用，再逐步地将本国货币退出，逐步完成这个转换。

　　最后，当统一的货币开始广泛使用之后，再使用这个货币来结算美元。

　　库赛已经说出了这些条件，不过会议暂时终止了，法赫德国王建议，各位来到利雅得，都有些疲惫了，休息一天，明天再继续讨论这个话题。

　　库赛知道，这是他们自己要商议一下，这么大的事情，绝对不可能立刻就同意，需要权衡各种利弊。

　　不过库赛有信心，沙特和科威特，都是会同意的，因为这会让整个阿拉伯世界，变得更加强大起来！

　　出了王宫，库赛并没有直接回宾馆，也没有顾上欣赏沿途的风景，而是前去王国建筑公司，利雅得王子如今已经入主了阿拉伯联合商业银行，这是他的现在的发展主要方向，进军银行业。

　　推广阿拉伯人自己的货币，除了中央银行，各种商业银行，也是要起到很大作用的。

　　沙特王宫，此时科威特和伊拉克的人都走了，剩下的几个，却开始了一场争论。

　　“毫无疑问，使用统一的货币，最后支付，结算我们的石油，是最公平合理的方式，这会让我们整个阿拉伯世界全部受益。”石油大臣萨利赫说道。

　　作为石油大臣，萨利赫深知改变结算方式，将会给沙特，给整个中东，带来什么样的影响，会让他们的经济，再迈上一个台阶。

　　“但是这会深深地刺激美国人。”财政大臣达乌德说道：“这个石油美元体系的建立，让美元成为了世界货币，如果我们开始有任何抛弃美元的迹象的话，美国人一定会对我们彻底转变态度，我们在美国有大量的资金，到时候美国恐怕会冻结我们的所有资金，而且美国有可能，会出动武力，来对我们施加压力。”

　　石油是沙特的根本利益，沙特拥有了巨大的财富，却没有与之相应的武力的保护，所以对于沙特来说，必须找一个合适的保镖，来保护他们的财富，这个保镖，就是美国。

　　当初，基辛格能够说服沙特，这个原因，占了很大的一方面。沙特虽然有现代化的飞机，坦克，但是沙特绝对不是一个军事强国。

　　沙特是富裕的，他们缺乏了战士必须具备的一个条件，血性。

　　面对着库赛的提议，两位重臣，提出了不同的意见，石油大臣看到了利益，而财政大臣却看到了风险。

　　法赫德国王脸色很平静，他向着苏尔坦亲王说道：“苏尔坦，你有什么看法吗？”

　　苏尔坦亲王和伊拉克的关系一直都非常不错，法赫德亲王以为，他会非常赞同伊拉克的决定，谁知苏尔坦亲王的话，非常中肯，一点也没有倾向于伊拉克的意思。

　　“这的确是一次艰难的选择，我们统一了货币，那么就可以在我们阿拉伯世界里，使用自己的货币来支付石油，这样会导致我们的货币成为世界性的货币，甚至完全取代美元，都是有可能的，但是这样做，风险也的确是非常大的，我们不可能去投靠苏联，我们的政策一直都是亲美的，而毫无疑问，我们这样做，会遭到美国的绝对反感，美国人会对我们毫不留情地施压，甚至是打击，当我们提出采用我们的货币来结算石油的时候，也就是我们和美国彻底决裂的时候。”苏尔坦亲王看问题，是比较清楚的。

　　“那么，我们有抵抗住美国的压力，甚至是打击的能力吗？”法赫德亲王问道。

　　苏尔坦亲王摇了摇头：“没有，如果我们真的和美国走到了对立面，我们没有绝对的把握，能够与美国进行战斗，尤其是我们的装备，都是美制的，在作战的时候，美国人只需要掐断我们的备件供应，我们的武器，就会像当初的伊朗一样，丧失战斗力。”

　　“不过，伊拉克有，现在的伊拉克，工业发展得非常快，各种武器，包括战斗机，都能够独立生产，伊拉克的海军本来是弱项，但是现在，有了两艘大型的驱逐舰，而且以库赛的眼光，一定会继续发展他们的海军的。”苏尔坦亲王接着说道：“虽然现在，伊拉克还没有和美国对抗的绝对实力，不过几年之后，当我们的统一货币稳定之后，恐怕伊拉克，已经有了很强的能力了。”

　　他们现在只统一货币，虽然美国可能会不满，会施加压力，但是绝对不会到要开打的地步，只有等到他们宣布，不使用美元结算石油的时候，才是彼此翻脸的时候，不过那个时候，伊拉克一定已经拥有了能力。

　　苏尔坦亲王相信，库赛一定早已经在规划好了以后的行动，所以才在现在，抛出了这个计划来，不过苏尔坦亲王必须要将各方面的因素，全部给国王陛下阐述了，这是他的本分。

　　法赫德国王心里也在权衡，对于沙特，其实这次主要就是选择，究竟是继续依靠美国，还是以后完全依靠伊拉克。

　　美国的强大是毋庸置疑的，而伊拉克又是他们阿拉伯人的骄傲，沙特该怎么选择？

　　法赫德国王知道，现在的科威特，一定也在面临着相同的选择。这是一个艰难的选择。

　　从感情上，沙特向伊拉克靠拢，是非常好的，但是从理智上，打破现有的体制，所冒的风险是很大的。

　　就在法赫德国王还在犹豫的时候，秘书进来通报道，美国大使休姆-霍兰来了！

　　在这个关键的时候美国大使来干什么？难道，他们秘密商议的事情已经泄露了？


第1004章 东风-3该淘汰了

　　“国王陛下。”休姆-霍兰望着坐在椅子上的沙特国王，说道：“奉总统的命令，前来向贵国转达一项我国的提议。”

　　休姆-霍兰是法赫德国王的常客了，不过法赫德国王对他的印象并不是非常好，这个家伙凭借着背后的美国，一向都是趾高气扬。

　　不过法赫德国王依旧比较平静，说道：“有什么提议？”

　　“为了表示我们两国之间的友好关系，请贵国继续增持我国的国债，贵国财政非常宽松，也可以通过持有我们的国债，来增加贵国的收入。”休姆-霍兰说道。

　　国债也是有收益的，也就是说每年可以收获一定的利息。听到休姆-霍兰这么说，法赫德国王心情一松，原来是向自己推销美国的国债了，由于沙特政府和美国之间的关系，在美国出现危机时，购买一些美国国债，帮助美国渡过危机，也是可以的。

　　不去看休姆-霍兰那张让人讨厌的脸，法赫德国王心想，购买十亿美元或者二十亿美元左右的美国国债，也算是帮助他们了，这就足够了。

　　“没有问题，我们沙特可以增加持有贵国的国债。”法赫德国王说得很轻松。

　　“作为我们美国的盟友，贵国一定会帮助我们遭遇的这次经济危机的。”休姆-霍兰说道：“五百亿美元的国债，对沙特来说，绝对不是什么大数目。”

　　等等！五百亿？法赫德国王问道：“贵国要发行多少国债？”

　　“两千亿。”休姆-霍兰说道。

　　美国一年的国债，发行量也就在五千亿左右，而现在一下就要增发两千亿，法赫德国王知道，这绝对不算是个小数目，而且想要沙特购买五百亿国债，这更不是一个小数目，要知道，沙特一年的石油出口收益，也就五百亿美元左右，这简直就是要沙特把一年的石油全部送给美国。

　　沙特不缺钱，不用说五百亿，就是再一个五百亿，也能够拿出来，但是美国人这样轻松地要求沙特增持美国的国债，仿佛就是一家人一样，一点都不客气。

　　法赫德国王已经非常不悦，说道：“这不是一个小数目，我们需要慎重进行考虑，大使先生，请等待几日，我们需要进行商议讨论。”

　　“希望贵国尽快答复，我们的国债马上就要准备发行了。”休姆-霍兰说道。

　　看着这位美国大使走出去，法赫德国王的脸阴沉了下来。

　　“这次，美国发生了股市危机，而美国政府，已经拿不出资金来救市了，所以他们希望我们可以接收他们的国债，这样美国政府就有资金可以用来躲过这场风波了。”财政大臣达乌德说道。

　　“这是美国人的事情，为什么要我们来买单？”苏尔坦亲王非常不满：“而且要求我们持有五百亿美元的国债，这简直就是在打劫！”

　　面对着美国的这次行动，苏尔坦亲王终于表示了极度的反感。

　　“据我估计，这两千亿美元，美国一定会推销给我们，科威特，伊拉克，卡塔尔等中东国家。”法赫德国王说道。

　　本来以为，靠着美国的武力，当作保镖，可以保护沙特国家的安全，但是现在看来，是自己被保镖打劫了。如果在以前，沙特还没有这么多想法，沙特只能和美国搞好关系才行，但是现在，沙特已经有了新的选择对象，而对于美国强加给沙特的这种做法，非常不满。

　　“请库赛总统到这里来。”法赫德国王说道。

　　虽然库赛下午已经来过，再叫他来仿佛有些太过频繁，但是法赫德心中，已经逐渐地倾向于伊拉克的提议了，在美国和伊拉克之间，选择伊拉克更加符合沙特的利益，不过在此之前，法赫德国王需要确信，伊拉克有挑战美国军力的能力。

　　在休姆-霍兰向沙特提出了需要让他们消化美国发行的国债的时候，其他的美国大使，也都向自己的目标提出了这个要求，不过在伊拉克，美国大使没有见到正主，而且即使见到了库赛总统，也不会那么简单地，赤裸裸地要求伊拉克持有美国五百亿美元的国债，伊拉克的库赛总统，绝对不是那么好说话的，要是像休姆-霍兰那样说，一定会被库赛总统拒绝。

　　库赛正在和瓦利德王子进行交谈，如今，王国建筑公司在进军了银行业之后，上了一个台阶。瓦利德王子凭借着自己的头脑，将阿拉伯商业银行，这个几乎要破产倒闭的银行，变成了全中东盈利性最好的银行。

　　而且瓦利德王子现在又瞄准了美国最大的商业银行，花旗银行，这个银行现在开始出现了某些问题，很可能在某个时候，发生危机，到时候他将以最低的价格，将花旗银行的股票买过来。

　　瓦利德王子信心满怀。

　　正在这时，库赛收到了法赫德国王的邀请，请他再到王宫商议。

　　听到这个消息，库赛就知道，法赫德国王一定是下决心了。

　　在通往王宫的路上，库赛又接到了国内的消息，美国大使提议，希望伊拉克增购美国的国债。

　　所有的消息，串联到了一起，库赛心里就更加有底了，在这个时候，美国的这个行动，已经激起了沙特的反感，让沙特肯定更加倾向于自己的提议了。

　　法赫德国王心里的天平，是在逐渐地倾向于伊拉克，但是他现在还有一个问题没有弄明白，伊拉克真的有能力，对抗美国的武力吗？虽然现在还不是迫在眉睫，但是当他们宣布用己方的货币来结算的时候，就是石破惊天，美国强大的军力，肯定会对他们施加压力。

　　“国王陛下。”库赛说道：“利雅得的夜景，真是非常美妙。”

　　不知不觉中，天色就已经黑了下来。

　　法赫德国王从话中，听出了库赛的意思：他们的国家，是非常神圣的，需要他们用自己的力量，去捍卫他们的权益。

　　“是啊，如果阿卜杜拉喜欢，可以在沙特多呆几天。”苏尔坦亲王说道。

　　“现在天气越来越热了，到黎巴嫩去吹吹温暖的地中海海风，晒晒太阳，倒更不错。”库赛说道。

　　寒暄了几句，法赫德国王说道：“库赛总统，我们如果在以后，真的实行了采用我们自己的货币来结算，那么这意味着什么，您想清楚了吗？”

　　“意味着，我们可以不再顾忌美国的影响，可以把石油的收入，真正变成我们自己的财富，如果美国人强迫我们自己的货币升值的话，我们现在手里的美钞，都会变得不值钱。”库赛说道：“现在美元是世界上交易的主要币种，美国也是因为这样，才可以肆无忌惮地印刷美钞，让全世界都为美国人买单。”

　　“如果这样的话，美元就变得不值钱了，美国人会同意吗？”法赫德国王说道。

　　“肯定不会。”库赛说道。

　　听到库赛干脆的回答，法赫德国王就知道，库赛肯定已经有所准备，不过伊拉克有能力和美国相对抗吗？就连最强大的苏联，都无法和美国继续对抗，现在才进行了全面收缩的阶段，包括放弃了阿富汗。

　　“如果这样的话，那么在十年之内，我们说不定，就会面临着一场战争，一场与世界上最强大的国家的战争。”苏尔坦亲王说道。就连主管武装部队的苏尔坦亲王，也并不看好这一点。

　　原来沙特是在担心这些！和伊拉克不一样，伊拉克敢于面对任何敌人，但是富裕的沙特已经丧失了血性。

　　“尤其是，美国还拥有强大的核武器。”法赫德国王说道，法赫德国王是很谨慎的，他不像卡扎菲上校那样，自己高高在上，什么都不怕，等到被揍了，才知道自己还差得很远。这决定到沙特今后几十年的走向的大事，他必须谨慎。

　　当初，在几次中东战争中，沙特一直都站在阿拉伯兄弟一边，但是在以色列最危险的时候，沙特却受到了美国的威胁，美国甚至使用核武器，威胁沙特退出战争。法赫德国王对此记忆犹新。

　　“美国人有的，我们也有。”库赛说道。

　　原来的时候，库赛并没有明确表示，伊拉克也拥有核武器，一直都在模棱两可。

　　“我们不仅仅有核武器，我们还拥有运载工具。”库赛说道。

　　“我们的阿拉伯空间公司，成功仿制出东风三了吗？”苏尔坦亲王问道。

　　“我们的东风-3，该淘汰了。”库赛说道。

　　听到库赛的话，所有的人一愣，现在在场的只有三个人，库赛，法赫德国王和苏尔坦亲王，他们都是最清楚这个东风-3导弹的，这让沙特拥有了一种威力巨大的战略武器，是他们的王牌。

　　因为东风-3只有几十枚，所以他们联合成立的阿拉伯空间公司，开始对这种导弹进行仿制，现在库赛居然说出，这种导弹要淘汰了？这是什么意思？


第1005章 让阿拉伯民族，屹立于世界民族之首

　　想要让沙特，鼓足勇气跟着伊拉克的脚步，甚至在以后，走到美国的对立面去，放弃美元石油的方式，这是需要有足够的底气的，库赛需要让法赫德国王看到，伊拉克准备充分，在以后，伊拉克拥有足够的力量，保护整个中东的安全，沙特也会有足够的力量，来保护自己的安全，所以库赛必须要让法赫德国王知道某些事。

　　“东风-3导弹，解决了我们的有无问题，但是这是一种液体导弹，在使用之前，需要进行加注燃料，我们的发射准备时间很长，这在作战的时候，是有很大弊端的，所以固体导弹，才是最终的趋势。”库赛说道：“经过我国科研人员的努力，我们成功开发出一种射程五千公里的中程固体弹道导弹，现在正准备低速生产阶段，当我们开始稳定生产之后，可以秘密向沙特输出部分这种导弹。”

　　听到库赛的话，苏尔坦亲王心中一阵激动，射程五千公里，中程固体弹道导弹，这是什么概念？这样的一枚导弹，就相当于五枚东风-3，想起自己还把东风-3当作宝贝，而伊拉克已经远远地走在了前面。

　　这样的话，以色列，土耳其美军基地，甚至欧洲，都在他们的打击范围之内。

　　美国人想要对他们动手，也要掂量掂量。

　　“而且我们自己的特种弹头的小型化研制工作，也已经基本完成，在必要的时候，我们也可以出口给沙特这种特种弹头，只是需要到时候由我们伊拉克也掌握一把钥匙。”库赛说道。

　　虽然库赛还是没有直接说出那几个字，不过法赫德国王和苏尔坦亲王都知道，库赛指的是什么。

　　进行了核爆炸，到实用阶段，还是有许多步骤的，其中最重要的一个，就是把弹头小型化，才可以塞到弹道导弹头部。

　　伊拉克已经解决了所有的技术问题。

　　而且核武器这个东西，其实不在乎多少，只要拥有就可以，伊拉克的核武器产量不可能太高，但是只要有一枚，也可以有很大的威慑作用。

　　“我们现在已经在格什姆岛，设立了基地，起飞战机，可以监视到阿拉伯海，守护我们的海岸线，在地中海，我们会以叙利亚和利比亚为基地，这样在地中海和阿拉伯海，印度洋，都会有我们的军事存在，而且在十年之内，伊拉克海军会拥有两个航母战斗群，分别布置在地中海和印度洋，虽然还不是很强大，但是保卫我们中东，应对可能出现的敌对势力，我们一定会尽全力，不过这些都是最坏的情况，我们对以后，做好充足的准备，但是我们仍然会尽量和平解决争端。”库赛说道。

　　以后肯定会和美国发生冲突的，伊拉克所做的各种努力，又岂止是单单为了解决以色列问题，在库赛眼里，以色列问题不是大问题，以色列背后的美国，才是最大的威胁。

　　听到了库赛的这些话，法赫德国王终于知道，库赛其实已经准备好了。

　　“当然，美国的军事实力是强大的，但是我们联合使用自己的货币，同时使用自己的货币来结算石油，这在世界上，是非常正常的，美国想要因为这个对我们发动战争，借口并不充足，所以他们即使发动了战争，也是非法的，到时候他们面对的，是我们这个统一的阿拉伯世界，为了维护我们自己的石油利益，为了让我们的中东，最终成为整个世界上让人尊敬的强大机构，我们为此被迫进行的战争，也是必要的。让我们每一个走在世界上的阿拉伯人，都昂首挺胸，受到其他人的尊敬，让我们这里，成为全世界移民的乐土，我们义无反顾。”库赛说道。

　　“我们有辉煌灿烂的文明，我们这里，必将迎来一个新的发展高峰，我们究竟是永远在美国的庇护下，靠着出口石油来生活，还是一跃成为世界上最先进，最发达，最美好的国家，这是我们一次机会。”库赛的话，虽然声音不大，但是却响彻每个人的心扉：“我们不是为了争霸世界这个妄想，我们只是为了让我们的石油，真正造福我们自己的人民。我们只要坚定地迈出了第一步，就向成功走近了一步。否则我们永远都得在美国的淫威，美国人的压迫和奴役下生活。”

　　库赛最后的话，说得有些尖锐，不过法赫德国王想到了刚才美国人的表现，为了帮助美国人躲过经济危机，那么沙特就要购买美国的国债，这是美国转嫁国内矛盾的一个方式。

　　“当然，斗争的方式是多种多样的，我们并不一定需要使用武力，经济上的战争，才更加重要。”库赛说道：“也许，我们担心的美国的军事上的威胁，并不会真的发生，我们更担心的，应该是经济上的冲击，沙特现在还是一个完全的石油输出国家，没有太多的工业，我建议国王陛下在工业方面进行大批的投入，将沙特向工业化国家的方向发展，这样当以后，我们没有石油了，还可以屹立于世界民族之首。”

　　在后世，沙特也在大力地发展工业，谁都知道石油不可能永恒，这是不可再生资源。

　　让阿拉伯民族，屹立于世界民族之首！库赛的这句话，彻底打动了法赫德国王，他们现在的决定，将关系到他们整个阿拉伯世界的命运。

　　虽然现在准备推广统一货币的，就是他们三个国家，不过这些国家，都是阿拉伯世界里最发达的国家，三国的石油储量，占世界石油总储量的百分之五十左右。（当然，伊拉克的石油储量，是要计算胡齐斯坦省，以及波斯湾沿岸的海上石油平台等的。）世界前五名储量的国家里，他们占了四个。

　　当他们货币开始推广，逐渐取得成效的时候，其他的国家，肯定就会逐渐加入进来，进而形成了阿拉伯世界的货币，然后再发展成为全球的货币。

　　和本国自己丧失货币的制定权相比，这个好处更是巨大的。

　　“库赛总统，那你认为，我们的这个阿拉伯中央银行，设立在哪里比较合适啊？”法赫德国王问道。

　　库赛早已经胸有成竹：“设立在利雅得比较合适。”

　　各国联合，使用统一的货币，欧盟已经给库赛提供了很好的模板，虽然此时离欧元面世还有十几年的时间，但是他们的模式，还是比较适合的。

　　“我们的阿拉伯中央银行，负责制定货币政策，各国的中央银行参与我们的纸币和银币的印刷、铸造与发行。”库赛接着说道。

　　这个总部究竟设在哪里，其实并没有太多的意义，沙特，伊拉克和科威特，本来就已经是关系最密切的国家，所以设立在沙特，还能够显示出伊拉克没有太多的野心，防止三国之间相互猜疑。伊拉克的武力是最强大的，有强大的武力，当沙特发生某些变故时，伊拉克也可以及时应对。

　　“好，那我们沙特愿意加入这个统一货币的行动。”法赫德国王说道。

　　他终于下定了决心，他也知道，以这个为标志，将与美国渐行渐远。沙特将不再为美国巨额的财政赤字买单。

　　“美国人希望我们增持他们的国债，看来我们应该拒绝了。”苏尔坦亲王说道。

　　五百亿美元，美国人简直就是打劫，苏尔坦亲王对美国大使的提议嗤之以鼻。

　　“我觉得，这倒是我们的一个好机会。”库赛说道。

　　好机会？法赫德国王望着库赛，知道他很有想法。

　　“我们在这个时候，抛出我们的统一货币的信号，这样美国人即使想要反对我们，但是他们需要我们的帮助，才能够渡过难关。”库赛说道。

　　美国人不是傻子，当三国开始走出第一步的时候，美国就能够预感到会接下来发生什么了，所以就这第一步，美国人就会强烈反对。

　　不过在现在这种情况下，美国人就无法反对了，如果他们反对，那么三国肯定是一毛钱也不会给美国，美国渡过这场危机，就是不可能的，美国人权衡利弊，肯定会有正确的选择的。

　　“我们现在的力量，还不够强大，所以我们一定要讲究策略。”库赛说道：“不过，我们也不一定非要购买美国的国债，这场危机中，美国的许多公司的股票，都一文不值，我们投入资金，直接救市，增持那些大公司的股票，也是一个帮助美国人的方式。”

　　听到库赛的话，法赫德国王和苏尔坦亲王的脸上，都露出了笑容，阿卜杜拉的这个建议，真的是很不错的，沙特想要发展工业，改变经济结构，这是一个不错的开始。

　　库赛放下心来，科威特那里，也一定会同意的，那么这次他的这个计划，终于要迈出坚定的一步了。


第1006章 歼轰七成军

　　格什姆基地。

　　一条几千米长的主跑道，从空中看上去，格外显眼，就仿佛一艘不沉的航空母舰，这里是伊拉克海军航空兵的基地。

　　天空中，几架银色的战机，在轻盈地翱翔着，在他们的下方，是蔚蓝色的阿拉伯海。

　　这些战机，从外观上看，与世界上任何一种已有的战机不同，中规中矩，中等展弦比后掠式上单翼，大后掠单垂尾，单腹鳍。两侧进气，蜂腰形机身。

　　座舱内，前舱的伊拉克飞行员在无线电里面说道：“注意，前方即将到达基地，保持编队，先从基地上空掠过一圈，然后按次序降落。”

　　他们需要在基地上空先显摆一次。

　　伊拉克的航空兵，在库赛总统的带领下，已经成了一支作风勇敢，西方化的部队，和教条主义的东方军队完全不同，他们这次，驾驶着这种战机，非常兴奋之余，中队长采用了这样一种方式，来向下面迎接的人表示他们的慰问。

　　因为他们这次的战机，是伊拉克海军航空兵新装备的又一种强大的攻击机，歼轰七！

　　经过了近三年的试飞歼轰七终于完成了所有试飞项目，包括失速尾旋等科目，而在歼轰七的整个试飞过程中，试飞员卢军、杨晓彬，领航员唐纯文先后相继献出了年轻的生命，他们牺牲时的年龄分别为38岁、39岁和45岁。

　　在战机研制中，摔机，试飞员牺牲，都是不可避免的一种事故，他们为了这款强大战机的问世，为了国家的国防事业，献出了自己宝贵的生命。他们的牺牲，换来了歼轰七的最终成熟。

　　由于有伊拉克的强大的资金注入，这款战机，比后世的历史上，提前了数年。

　　在飞豹的生产过程中，发动机一直都是一个大问题，在伊拉克的资金投入下，这款发动机，也已经能够在西安的生产线上，自主研制。

　　斯贝发动机，完全是一个被耽误的型号，当时，国家投入资金，引进军用斯贝合同花了共7679万英镑。而为了建立斯贝生产线，国务院拨款1亿英镑用来对西安发动机公司和有关的辅机厂进行技术改造。这笔钱按当时的外汇体制折算相当于12亿人民币。

　　全套图纸，专用设备，专用材料仿制斯贝发动机，但是到了80年代，居然不了了之了。导致后来飞豹成军的时候，使用的是库存了十几年的发动机，而之后，居然购买了英国封存的退役的发动机，维修之后进行使用。

　　库赛是绝对不允许这样的情况发生的，在伊拉克方面的反复交涉下，这款发动机的仿制，步入正轨，终于可以用国产的毛坯，生产出合格的发动机来，通过了各种严格的实验，装备在新出厂的歼轰七战机上。

　　不仅仅如此，在生产歼轰七的过程中，歼轰七的航空电子设备，许多都采用了伊拉克的产品，尤其是火控雷达等部件，已经比历史上的歼轰七，有了长足的进步，不仅仅是对海攻击，就是对陆攻击，也有很大的性能。

　　对海攻击，可以使用C801和C802反舰导弹，这些伊拉克都有相对应的型号，而对陆攻击，伊拉克可以使用自己的红鸟系列巡航导弹，激光制导炸弹，空地导弹，普通自由落体炸弹等，还可以挂载导航瞄准吊舱，实现更多的功能，比如超低空突防。

　　这种飞机，已经超过了历史上的歼轰七，达到了改进的A型的水准，大部分，都是因为电子技术的进步得到的。

　　在飞机不断试飞的过程中，伊拉克的海军航空兵派遣了一部分优秀的飞行员，前往西安飞机学习这种飞机的全套技术，因此在生产线上生产出了歼轰七之后，他们在西安飞行了十几个架次，就已经完全掌握了飞行技术，可以自己驾机，从西安先到达巴基斯坦，再从巴基斯坦返回己方的基地。

　　远处，格什姆岛越来越近了，已经能够看清了长长的跑道。

　　“降低高度到三百米。”伊马德在无线电里面说道。

　　这时耳机里传来地面引导的声音：“注意保持下滑线，按顺序降落。”

　　跑道上，伊拉克海军航空兵司令萨阿德-迪恩少将，举起望远镜，看着那几架即将回来的战机，这代表着，他手下的战机，数量又会增加。

　　库赛总统也不肯多调拨几架战机给自己，尤其是强大的幻影4000战机，这样当遇到海上争夺制空权的时候，伊拉克海军航空兵部队肯定无法独立完成，还得依赖空军的帮助。

　　萨阿德知道，库赛总统肯定有他自己的计划，这点上，他即使是找库赛总统去要，恐怕也不会给的。

　　他不知道的是，库赛总统为他的海军航空兵，计划的主力战机，是世界上另一种最优秀的战机，苏-27K！

　　在库赛的心目中，苏-27K是最适合伊拉克海军航空兵使用的舰载战斗机，这是在航母订购的时候，就已经决定好的计划，这点是不能变的。

　　这是优秀的制空战斗机，用途是来夺取制空权，这点上，和幻影4000的功能是有冲突的，伊拉克同时装备两种重型制空战斗机，会带来后勤上的复杂，所以库赛决定，在以后引进了苏-27K后，由空军继续使用幻影4000，海军使用苏-27K和可能会陆续引进的陆基型苏-27战斗机。

　　而中型多用途战斗机，一直是靠轻型的F-20来支撑的，以后，逐步过渡到歼十上，歼十这种中型战斗机，完全适合未来的抵挡战斗机的选择，而F-20将逐步在到达使用寿命之后，淡出空军的序列。

　　经过歼轰七和十号工程这两个型号的研制，伊拉克将会积累起设计飞机的经验，可以尝试着进行一个型号的研制，比如先进的高级教练机。然后，等到苏联解体的时候，从苏霍伊设计局和米高扬设计局聘请大批的人员，进入伊拉克主持第四代战斗机的研制。

　　F-22，将是伊拉克以后的对手。

　　而歼轰七，这种性价比非常高的战机，装备海军航空兵部队，他们以格什姆岛为基地，周围一千五百千米半径内的海上目标，都是他们的打击对象，这让伊拉克的制海能力，有很大的提高。

　　伊马德没有库赛总统那么深谋远虑，他只知道，现在自己的部下，又多了几架飞机。

　　“怎么不放起落架！塔台，塔台通知他们。”在望远镜里面看到了那几架腹部平坦的飞机，伊马德脸色微变。

　　这种错误，居然能够在他的手下出现，他是绝对不能允许的。那些飞行员们，平时自大得很，连个基本的飞行动作都掌握不好。

　　就在这时，无线电里面传来了一个让伊马德哭笑不得的话：“高度五十，低空通场，让司令知道我们这种战机的性能，用我们的方式，向司令敬礼！”

　　接着，就看到那几架涂着伊拉克海军航空兵标志的战机，以很大的速度，从低空中呼啸而过。

　　从地上捡起帽子，伊马德拍了拍土，戴到自己的头上，等那几个飞行员下来了，好好地“迎接”他们！

　　机群在空中进行了一个回转，以熟练的姿态，开始双机编队降落。

　　随着这些战机的到来，伊拉克海军，又增加了一种对海攻击的利器，当面对敌人的海上编队时，他们有了新的可以出刃利剑！

　　随着伊拉克国防力量的强大，库赛总统心中的想法，开始逐步变成现实，他在一步步地迈出，带领着整个伊拉克，引导着整个阿拉伯世界，开始步入了辉煌。

　　1988年6月10日，在这个炎热的夏季，海湾三国，伊拉克，沙特阿拉伯，科威特，三国向外界宣布，为了更好地促进各国之间的贸易往来，降低物价，提高人民生活水平，三国计划在三年之内，完成使用一种货币的方案。

　　在他们传出来之后，中东各国，约旦，叙利亚，伊朗几个国家，都表示了支持这项计划，希望可以参与到其中来。

　　而另外的国家，也开始了评估，确认是否有利于本国的经济发展。

　　在现在，欧洲统一货币联盟还没有开始进入实质性进程的时候，中东地区的这项突然出现的计划，确实够惊世骇俗了。

　　不过最先做出反应的，仍然是美国。

　　在得知了最大的石油国家沙特，科威特和伊拉克，准备使用一种统一的货币的时候，美国立刻召开了紧急会议，商议现在的紧张局势。

　　这绝对不是一个好信号！三国有丰富的石油资源，又都是在中东地区有影响力的大国，他们搞出个统一的货币来，是否有什么更大的阴谋？

　　欧洲想使用统一的货币，美国都是非常反对的，不过对于盟友，尤其是还是美国经济上的重要盟友，美国最多也就是在背后使阴招，绝对不能在表面上有任何行动。

　　但是对于阿拉伯国家，美国就不用那么客气了。

　　尤其是让美国最不能接受的是，让沙特拿出五百亿美元来，购买美国的国债，沙特居然不愿意！这在以往，可是从来没有出现过的。在七十年代，美国发生经济危机的时候，都是让沙特增持美国国债，躲过危机的。

　　沙特已经越来越不听话了。


第1007章 两手准备

　　“阿拉伯人想搞统一货币，他们还不知道，这个前提，是需要他们各国之间发展平衡，经济水平都到了一个高度才行。”詹姆斯-贝克说道。

　　虽然詹姆斯是嘲讽的语气，但是其余的人并没有感觉这有多么可笑，他们都是政治上的老油条，知道里面隐含的问题。

　　“我们必须要组织他们的行动，阿拉伯人想要统一货币，是个很危险的开始。”副总统布什说道。

　　布什正在竞选新的总统，他可不想在他上任后，面临这样一个烂摊子，必须要把这种风险消灭在萌芽里。

　　“但是这毕竟是他们阿拉伯人自己搞出来的，我们想要掺和进去，想要阻止他们，没有一个正当的借口。”国务卿说道。

　　没有借口？对于中东那些国家，需要借口吗？

　　“这件事，背后一定是伊拉克做出来的，这是一个很不好的开始，代表着沙特妄图想让伊拉克，来取代我们的位置。虽然我们没有证据，但是一定和库赛脱不开关系。”布什说道。

　　中东的那个家伙，随着征服了伊朗，野心恐怕会越来越大。

　　统一了货币，那就代表着，整个阿拉伯世界，将会走到一起来。

　　当然，在场的所有人，几乎都看到了那个可怕的情况的出现，不过他们谁也没有提起来。

　　现在美国的经济由于股市的崩溃，受到了很大程度的影响，他们该采用何种方式？

　　“我们可以调集两个航母战斗群，在阿拉伯海进行一次演习。”温伯格说道。

　　航母是美国军力强大的象征，应付一般的冲突，出动一个航母编队就足够了，两个航母编队是很有威慑性的。

　　在阿拉伯海进行演习，展示美国强大的武力，给沙特发出一个信号，伊拉克是靠不住的，沙特只有乖乖依靠美国，才是他们的最好的选择。

　　“我们是否可以冻结这三国的资金？”詹姆斯说道。

　　这三个国家，在美国拥有数额巨大的资金，如果他们冻结了这三国的资金，用来进行救市，完全可以起到扭转乾坤的作用。

　　不过冻结资金，和挪用资金是完全不同的，美国如果这样做，就完全违背了基本的准则。

　　“冻结资金，会彻底把沙特和科威特逼向伊拉克，对我们是不利的。”布什说道，上次他们就采取过一次冻结资金的做法，这种做法，没有起到相应的作用，反而让沙特和科威特极度反感。

　　“我们从两个方面入手比较好。”布什说道：“一方面，我们使用自己的航母编队，在阿拉伯海域外围，搞一次军事演习，这是威慑，让沙特知道，伊拉克不管再怎么发展，也无法和我们的军力相比。另一方面，我们的大使，与沙特和科威特的君主进行一次友好的商谈，让他们看到，使用同一种货币，没有太大的必要，他们在进行结算的时候，都以美元为中间货币进行结算就可以了。态度一定要真诚，让沙特重新投入我们的怀抱。”

　　一方面，把航母开到人家的家门口，一方面，又和人家进行谈判，这就是美国的一贯逻辑。

　　“如果沙特不肯呢？”国务卿问道。

　　“法赫德国王一定肯的，如果法赫德国王不肯的话。”布什说道：“威廉，你把沙特方面的某些动向，给大家介绍一下。”

　　中情局局长威廉说道：“在上次发生了波拉德的事件之后，以色列情报机构改变了对我们的态度，在某些方面，甚至主动吧他们的情报汇报给我们，这次他们汇报出，沙特国内出现政局不稳的情况，沙特国内，某大家族中的某些人，对沙特家族的统治非常不满。”

　　话只说到这里就足够了，沙特国内，沙特家族独享权力，这种皇族统治，与美国的价值观是完全不同的，美国之所以能够与沙特结成盟友关系，还不是因为沙特国内的石油资源？

　　既然沙特家族想和美国对着干，那么就让他们退出沙特的政治舞台好了，策划一次沙特国内的政变？

　　以色列把这个消息透露给美国，分明就是想拉美国一起下水！不过这个消息来得，的确很是时候啊！

　　就连里根总统都在想，如果要是在伊拉克国内，也能够找到一股反叛的势力，虽然不能推倒库赛，就是给伊拉克国内制造点麻烦，让他们动乱一段时间，也是不错的。

　　※※※

　　伊拉克，希贾拉沙漠东部的阿布加尔地区。

　　这里是阿拉伯空间公司所在的位置，这里的几座建筑，已经成了天上的卫星重点光顾的对象，不过火箭都是在生产车间内生产出来的，只要没有上发射台，谁也不知道，这个阿拉伯人自己的火箭计划，究竟进行到什么程度了。

　　美国对于阿拉伯人的这个火箭计划，是非常嗤之以鼻的，对于以伊拉克人为主体的阿拉伯世界来说，再加上从国外聘请的所谓的“砖家”，就想要捣鼓出一个火箭来，那简直就是痴人说梦，伊拉克以为自己组装了几架战机，伊拉克就成了高科技国家了？这里面，差距还很远！

　　就算是他们能够研究透自己拥有的那些飞毛腿导弹，到他们自研运载火箭，也是有一条很长的路要走的。

　　任何一个国家，都有发展空间技术的权力，虽然运载火箭摇身一变，就是弹道导弹，但是他们是无权干涉运载火箭的研制的。

　　不过要是他们知道，伊拉克人是以东风-3为原型进行仿制的，恐怕就不会那么放心了。

　　萨阿迪博士领导的人员，经过几年的努力，终于完全吃透了东风-3的所有技术，尤其是，东风-3的发动机，控制系统等方面，已经完全掌握。

　　空间公司自己按照东风-3导弹，制造出了相同的一枚导弹，也就是阿拉伯空间公司的第一个产品，空间一号运载火箭，正在紧张地测试之中，准备选择合适的机会，进行发射。

　　弹道导弹的发射，可不讲什么发射窗口，必须能够随时发射才行，虽然东风-3号也是如此，不过这第一次发射，如果失败了，可不是什么好兆头，所以他们需要选择合适的机会。

　　在总装车间内，那枚20多米长的火箭，已经静静地躺在了总装车间内。

　　“库赛总统，我们现在，已经能够完全生产出东风-3导弹的所有部件。”萨阿迪博士向兴致勃勃的库赛总统说道：“在某些元件，比如惯性导航等系统上，我们的精度还要更高，而且我们的测控系统，也已经建立完全，明年的时候，我们订购的测量船到达之后，就能够更加准确和全面地测量卫星的入轨情况。”

　　“我们的这枚运载火箭，能发射卫星吗？”库赛问道。

　　萨阿迪博士摇了摇头：“库赛总统，它暂时还不能把载荷加速到第一宇宙速度，我们必须要对它进行改进才行，在它的上面，再串联一个一级发动机，成为二级火箭，这需要我们克服火箭级联，二次点火等技术。”

　　这个方面，和东方大国的设计方式同出一辙，当初东方大国也是在东风-3的顶部，又加了一台发动机，成为二级火箭，就是东风-4导弹，然后利用这种导弹，发射了第一颗人造地球卫星，让东方红响彻云霄。

　　伊拉克方面，也是同样的方式。

　　“我们现在的计划，在仿制阶段结束之后，我们展开在上面串联第二级的工作，成为能够发射卫星的真正的运载火箭，然后在一级的下面捆绑四个固体发动机助推器，增大运载能力，成为捆绑式火箭。”萨阿迪博士说道：“不过，受限制于先天因素，这种弹体的直径只有二点二五米，因此限制了运载力的提高，提高运载能力，那就只能增加长度，但是长度太长，会导致火箭出现结构上的问题，所以我们在突破了串联二级发动机和并联助推器的技术的同时，我们也准备研制新的大推力发动机，将弹体直径放大到三点五米，这样可以大大提高我们的运载火箭的能力，可以满足发射近地大卫星和同步卫星的任务。”

　　在历史上，由于伊拉克的技术有限，萨阿迪博士最大的乐趣，也就是改装一下飞毛腿导弹而已，但是现在，伊拉克的科研能力，有了相当大的提高，伊拉克有了各种先进的加工设备，有了从西方，苏联过来的大批的研究人员，因此他们的空间技术，也迎来了一个发展高峰。

　　听到了萨阿迪博士的话，库赛非常高兴，立刻做出了重要指示，保持科学的研究态度，造火箭是个大工程，一定要扎扎实实，争取实现阿拉伯人的航天事业迈出一个个坚实的步伐，最终实现阿拉伯人自己的载人航天事业！

　　在视察完了空间公司的项目之后，库赛又来到了一座秘密的基地里，这里从苏联购进的两条导弹生产线，正在有序地生产之中。


第1008章 针锋相对

　　RSD-10先锋中程导弹和OTP-23蜘蛛导弹，这两种先进的固体地地弹道导弹，让伊拉克的三号部队里，多出两种杀手锏，蜘蛛导弹，以前只能高价从苏联购买，而且苏联还只卖给有限的数量，至于射程五千公里的中程导弹，苏联是绝对不肯出售的。

　　在任何一个时期，都没有现在的苏联这样疯狂，整个红色帝国的大厦，已经在不知不觉中，被蛀空了一个个的洞穴，随后轰然倒塌。

　　特殊的形势，孕育了特殊的既得利益团体，勃列日涅夫搞出的干部终身制，让苏联开始越来越老化和腐朽，掌握了各种权力的人，都在想着如何把这种权力，变成实实在在的利益。

　　两种导弹的生产线，就这样轻松地落到了伊拉克，部分原本的技术人员，也来到了伊拉克，在这里他们的收入是国内的很多倍。

　　库赛望着这些机器的开动，脸上浮现出了笑容，伊拉克走的是一条独特的道路，要是自己研发，没有数十年的积累，是无法搞出这种大家伙来的，但是现在，两种弹道导弹，已经开始在伊拉克的土地上，生根发芽，保护伊拉克的国家利益了。

　　稍带着生产线，固体燃料的配套工厂，也都一同到来，这里已经成了伊拉克一个重要的导弹基地。

　　反正这些也是苏联要销毁的，自己只是在捡破烂而已，苏联人自己不想要，自己弄过来，也没有对不起戈尔巴乔夫。

　　苏联赤塔。

　　苏联战略导弹部队，在这一带展开，六轴的机动发射车，分散在各个阵位上。

　　背部背着的巨大的圆筒，让这种车显得丑陋而充满了力量，里面装载的，就是苏联人的骄傲，RSD-10导弹。

　　不过导弹兵们此时的心里，有些沉重，因为他们现在，需要把他们的导弹，毫无目的地发射到天上去。

　　对于这种导弹的销毁，苏联采用的是发射销毁的方式。

　　不过跟随着作为观察员的美国人，此时的心情格外地好，他们在等待着漫天烟火的景象。

　　美国人的导弹都是采用拖车来布置的，而苏联的则是全轴驱动的军车，这种军车让苏联的导弹部队，更容易在各种复杂的地形进行机动，而拖车只能够在公路上机动。广袤的苏联大地上，到处都可以作为他们的阵地，如果真的爆发核战争，美国绝对没有能力摧毁苏联的核力量。

　　液压腿支起，导弹开始起竖，到处都是一派壮观的景象，很快，一座导弹的森林就出现了。

　　这一批，一共八十七枚导弹，全部采用发射方式。

　　随着一声命令，已经准备好的操作员，按动了按钮。

　　顿时，伴随着巨大的点火声，一枚枚的导弹，腾空而起发出它们壮丽的景象。

　　导弹全部一次发射成功，没有任何意外发生。

　　如果在战争中，这些导弹，足以彻底摧毁一个国家，但是现在，它们却是在烂漫的烟花中，不甘心地燃烧了自己的生命。

　　这一天，在东方大国的东北边陲的黑河气象局的工作人员，看到了天空中的神奇的现象，壮丽的不明蓝色发光螺旋状的物体，出现在了高空中。

　　看到了这些导弹全部腾空而起，美国代表心情很好地在一份绝密的文件上，签下了自己的名字，证明这些导弹，已经全部销毁。

　　戈尔巴乔夫真是一个好同志，想起了最近戈尔巴乔夫提出了自己的核心思想，那个所谓的新思维，美国代表心里就一阵激动，早就该向苏联灌输西方的民主思想了，苏联历史上发生了那么多的错误，都是独裁统治造成的，苏联也应该民主，应该言论自由！各个加盟共和国，都要有自己的独立性才行。

　　导弹销毁了，生产线也销毁了，要是美苏双方，继续进行谈判，将苏联所有的战略导弹也都销毁了，那就好了，美国代表恶意地想到。

　　只是他不知道，此时的导弹生产线，正在伊拉克，进行正常的生产之中。

　　这两种弹道导弹的获得，同时也让伊拉克在固体导弹方面，走到了世界先进的行列上，伊拉克的运载火箭技术，也会因为这两种先进的导弹，而取得更大的进展。

　　库赛从导弹基地视察回来，心情本来很不错，但是随后，一个报告让他顿时紧锁了眉头。

　　在三国表示要统一货币之后，美国果然非常不愿意，已经做出了最激烈的反应。

　　美国海军宣布，将在6月25日，在阿拉伯海北部，阿曼湾附近，举行一次大规模的军事演习！

　　与此同时，美国人也开始游说沙特和科威特，希望他们可以放弃自己的想法，停止这种没有任何意义的项目，美元就能够起到足够的作用了，根本就不需要搞什么统一的货币。

　　怎么办？库赛本来以为，采取统一的货币来结算石油，那是以后的事情，现在只是搞统一货币，促进彼此经济发展而已，但是美国方面显然已经看到了这一点，所以美国人要把他们的这次行动，扼杀在萌芽里。

　　怎么办？这次绝对不能妥协！因为沙特等国，都在看着自己，如果美国人一施加压力，自己就退缩了，那么法赫德国王，肯定就会失望了，重新回到美国的身边，老老实实地做个土财主。

　　美国人跑到自己的家门口前进行军事演习，这明显地就是赤裸裸的要挟，伊拉克必须要证明给他们看，这里是阿拉伯人的地盘！

　　“看来，我们也需要在海上，进行一次军事演习。”库赛说道：“我们的海军，虽然弱小，但是守卫我们现在的革命果实，是完全没有问题的。”

　　听到这话，国防部长阿德南眼中流露着某种期待，又有些担心：“库赛总统，如果我们的演习，与美国海军发生了冲突怎么办？”

　　发生冲突？这次就是要去主动挑衅一下美国海军！

　　“抽调空军四个幻影4000中队，进驻阿巴斯空军基地，协同海军，一起完成这次演习项目。”库赛说道。

　　伊拉克空军是小编队形势，每个飞行中队四架战机。在霍尔姆兹甘省宣布服从拉贾维政府之后，伊拉克军队进入了霍尔姆兹甘省，而省府阿巴斯港东面的空军基地，也就顺便收入囊中。

　　现在在这个空军基地里，驻扎着伊拉克的两个F-20中队，库赛又调集四个幻影4000中队，这就是要争夺制空权的准备了。

　　“海军的四艘赫登级护卫舰，为这次演习的主力，两艘TR-1700潜艇，六艘红星级导弹艇，还有我们的海军航空兵，演习内容，假想海面上出现敌国海上力量，进行一次打击。”库赛说道。

　　你不是来吗？你演习，我也演习，我演习的内容，就是海上和空中发起的打击！

　　想了想，库赛觉得还不过瘾：“我们的现代级和无畏级，训练得怎么样了？”

　　“这两艘军舰，加入我们海军序列只有一个月的时间，舰员与舰艇的磨合，还至少得半年的时间。”阿德南说道，他一直在考虑，库赛总统这样做，动静是不是有些太大了。现在连那两艘军舰，也要出动吗？

　　听到这里，海军司令纳赛尔说道：“虽然只有一个月的时间，我们的海军战士夜以继日，掌握舰艇的操作本领，我们的这两艘军舰，已经可以能够完成总统交给的任何演习和作战任务！”

　　现在正是海军出风头的时候，把这两艘军舰开出去，那该多带劲！纳赛尔当然不会放弃这样一个绝好的机会。

　　“好，那就出动现代级，在这次演习中，发射一枚日炙反舰导弹！”库赛说道：“不过，鉴于我们接收这两艘军舰的时间还比较短，所以在军舰上，还是需要苏联人的帮助。”

　　“我们的运载火箭，也该择日发射了，我们需要向外界高调宣布，我们阿拉伯空间公司，已经研制成功了我们阿拉伯人自己的运载火箭！”库赛接着说道。

　　正好赶上自己仿制的东风-3已经成功，反正要进行试射，不如就高调宣布。

　　听着库赛的布置，旁边的塔哈一直都没有开口。等到库赛布置完毕，所有的人都开始准备之后，塔哈才问道：“库赛总统，我们这样做，你想过可能的后果吗？”

　　“最坏的后果，就是可能与美国起军事冲突。”库赛说道。

　　“我们现在的海军实力，还绝对不能够和美国较量，在这种时候，我们如果与美国起了冲突，对我们的长远战略发展，不是有利的。”塔哈说道。

　　塔哈已经老了，在库赛的政府中，更多地担当了一个幕后的军师的作用，现在看到了库赛现在的布置，虽然知道库赛一定有他的用意，还是不放心，得提醒一下。

　　如果一个人独裁统治，听不进任何意见，那么他的统治，一定不会长久，历史已经证明了这一点，所以库赛一向都是非常鼓励下属们发言的，因为库赛知道，虽然自己打了很多胜仗，但是他自己绝对不是神。


第1009章 阿拉伯海军演习

　　“现在的局势，我们必须要证明给沙特等国看，我们不会畏惧美国的武装干涉，我们有能力保护好我们的盟友。关键是，我们要有这种勇气，如果我们在这个时候退缩，那么我们以前的努力，就全部白费了。”库赛说道：“不过，我们是要讲究一定的策略的，这种对抗是一方面，另一方面，我们在对抗中取得了一定成就之后，最终还是要坐到桌子上来的。我们伊拉克，可以象征性地购买美国的一些国债，同时也将我们的资金，投入到他们的股票市场上，帮助他们救市。让美国知道，我们绝对不会在他们的武力下屈服，同时我们还愿意继续和他们保持一个良好的关系，这样里根政府一定会认清形势的。否则的话，他们只会让我们转投入苏联的怀抱。”

　　出动那艘现代级，库赛就有很深的考虑在里面。这艘军舰一出动，除了那个超音速反舰导弹的强大威力之外，另一方面，这就代表着，伊拉克背后可以依仗的，还有苏联。

　　这艘军舰，是伊拉克强行扣下的，苏联欠下了伊拉克的债务，伊拉克将这两艘军舰，加入自己的海军，这些理由，虽然都很牵强，但是都说得过去。现在伊拉克再雇佣着部分苏联人，操作这艘军舰参加这次演习，那就相当于是苏联海军参加演习了，不管美国人心里是怎么想的，他们必须要认清这一点。

　　美国真的敢发动一次侵略战争吗？库赛认为美国不敢，只要伊拉克不是绝对的不听话。因为美国没有任何正当的理由，而且苏联现在还在，美国也不是后世的超级大国。美国只是在以他们的做法，施加最强大的压力而已，毕竟伊拉克不是利比亚。

　　在战略上要藐视敌人，在战术上要重视敌人，伊拉克已经不止一次地和美国海军进行对峙了。伊拉克军人的血永远是热的。

　　在计划完毕之后，伊拉克第一时间内，将伊拉克要进行海上军事演习的事，告诉了沙特和科威特。

　　让库赛没有想到的是，法赫德国王在听说了之后，毅然决定，派出沙特海军的一艘军舰，参与伊拉克的这次演习。

　　法赫德国王的态度，让库赛非常吃惊，也非常感动，这说明，沙特已经坚决地站到了伊拉克的阵营中来，甚至不惜在关键的时候和美国决裂。

　　对沙特来说，这是美国严重干涉他们内政的一件事。阿拉伯各国商讨，决定的经济上的事情，与美国没有任何关系，但是美国的态度，已经赤裸裸的表明，他们绝对不是一个好的保镖，弄不好随时都会噬主的。

　　这个时候，伊拉克表现出来的坚决和勇敢的作风，证明了沙特的选择没有错。这个时候，一个团结的阿拉伯世界是非常重要的。

　　6月15日，伊拉克发表声明，在6月20日的时候，将在阿曼湾外部，阿拉伯海领域内，举行一次海上军事演习，参加演习的，有包括现代级在内的十几艘军舰，以及海军航空兵。

　　同时在6月22日的时候，阿拉伯空间公司，将试射一枚阿拉伯人完全自主研制的火箭。

　　消息传来，顿时整个波斯湾，再次成为世界关注的焦点。

　　阿拉伯人想搞自己的统一货币，这个计划，让欧洲人都非常羡慕，因为他们计划了数十年，到现在，还没有真正的实行下去，因为他们之间有很多的地方需要协调。

　　欧洲人想搞这个计划，最终目的，还是想建立一个统一的欧洲，他们的目标，其实也是非常明显的，欧洲任何一个国家，都无法和美国抗衡，所以他们必须要走联合的道路，建立成一个统一的大欧洲，才有可能在世界上和美国分庭抗礼。

　　虽然都是同一个阵营，但是欧洲人绝对不希望自己永远生活在美国的光环之下。

　　美国对于欧洲的计划，自然是非常排斥的，但是对欧洲，他们最多只是表达不满，也不能有更多的明面上的行动，不过暗地里，是绝对不会放过的。在后世，欧元建立之后，美国的金融大鳄，没少下黑手。

　　不过阿拉伯人想要建立什么统一的货币，美国就没那么遮掩了，对于任何一个可能挑战美元地位的行动，美国都是绝对不会放过的。

　　美国的反应是非常剧烈的，美国高层下令，小鹰号和卡尔-文森号航母，离开了自己的港口，前往波斯湾海域，进行一次打击。

　　出动两个航母战斗群，跑到阿拉伯人的家门口进行示威，这是一次野蛮的威慑行动，不过也完全符合美国的作风。西方国家没有发表负面的评论，只是在看着阿拉伯人如何接招。

　　果然，和他们猜想得非常相似，在美国宣布举行军事演习之后，伊拉克立刻宣布，也进行军事演习。而且演习的区域，和美国宣布的演习区域一样。

　　但是阿拉伯人是在自己的家门口，所以阿拉伯人可以先赶到演习区域，此时美国人还没有进入印度洋呢。

　　伊拉克宣布在6月20日演习，而美国，则需要在6月25日，才能够到达演习海域，这在时间上，就处于了下风。

　　而伊拉克为了这次演习，把所有的能够拿出手的军舰都拿出来了，其中居然把打劫苏联人的现代级军舰，都开出来了，伊拉克人会操作这艘军舰吗？

　　更让他们瞩目的，是伊拉克宣布的进行一次运载火箭的发射，地球人都知道，运载火箭和弹道导弹，就是载荷不一样而已。

　　而伊拉克打的可是运载火箭的说法，而且这个阿拉伯空间公司，已经成立很长时间了，如果美国现在再进行反对，那么就是赤裸裸的干涉了，任何国家都有和平利用太空的能力。尤其是，这个空间公司，完全是阿拉伯人合作建立的，不仅仅属于伊拉克自己。

　　西方人擦亮了眼睛，注视着这里的局势的发展。

　　于是在西方人的注视下，伊拉克海军，从萨达姆港基地出动了。

　　现代级驱逐舰的储油箱内，已经装满了它的燃料，重油，由于现代级使用的是蒸汽锅炉驱动的汽轮机的形势，所以燃料也非常简单，只要烧最劣质的重油就可以了，在海军的序列里，它的航行成本，比排水量只有两千多吨的赫登级还要低，赫登级的燃气轮机，烧得可是最纯净的轻质油。

　　这也是现代级的优越性，在后世，落魄的俄罗斯海军，烧不起轻质油，现代级这种复古的蒸汽轮机，反而大受欢迎。

　　锅炉早已经点火一个多小时，早已经将蒸汽烧到了足够的压力，随着这次演习行动的总指挥，海军副司令卡里姆少将一声令下，现代级鸣响了汽笛，开始缓缓启航。

　　跟在现代级的后面，四艘赫登级护卫舰，也开动了自己庞大的身躯。

　　相比这些大型军舰，排水量五百多吨的导弹艇，行动起来就更加迅速了，他们护在了舰队的两翼。

　　以现代级为核心，四艘赫登级左右各两艘，外侧，又是红星级导弹艇，组成的舰队阵容，虽然无法和美国海军的相比，在整个波斯湾地区，也算是够强大了。

　　在中途沙特的一艘护卫舰“艾不哈号”将会赶来，加入他们的编队。

　　而在水下，两艘TR-1700潜艇，已经悄悄地航行到了编队的前方。

　　伊拉克前后共获得了四艘TR-1700潜艇，阿根廷的船台上的两艘未完成的潜艇，根据协议，建造好了之后，也交付给了伊拉克，分别被命名为果敢号，坚韧号，库特号和海伊号，其中，首艇果敢号，已经加装了瑞典的AIP系统，而二号艇坚韧号，正在船厂内改装。所以这次出动的，是果敢号和库特号。

　　有了AIP系统，就算是半个核潜艇了，果敢号在这次演习中，完全不需要浮出水面。

　　而六艘导弹艇，其中五艘，是从东方大国引进的红星级导弹艇，尾部的平台上，两座双联装的导弹发射架，分别各向外倾了十五度角，这种导弹是伊拉克自己生产的，使用小型涡扇发动机的增程型反舰导弹，射程二百公里。

　　这种距离上早已经超过了导弹艇自身的引导能力，不用说导弹艇，就是赫登级护卫舰，也不可能在这么远的距离上引导。

　　现代反舰作战是一个系统的工程，导弹艇只是这里面的一个环节，它的任务只是发射导弹而已。而导弹的引导，需要靠直升机，预警机，甚至是卫星来实现。

　　在这些导弹艇里面有一艘非常特别，虽然排水量和那几艘完全相同，但是上层建筑却完全不同，看起来仿佛是穿了个马甲一样。这艘导弹艇，就是伊拉克的最新利器——隐身导弹艇！


第1010章 “偷袭”航母

　　这次演习，主要也是向外界显示，如果美国真的敢有什么行动，那么鱼死网破，伊拉克海军，也绝对会让美国人受到很大的损失，让他们在权衡之后，放弃军事干涉的想法，毕竟这次是他们来耀武扬威，来施加压力，并不是真的要进行打击，阿拉伯各国的做法，还没有彻底触犯美国的底线。

　　什么时候真的宣布使用自己的货币来结算石油，这才是真正的触犯底线，到时候美元石油体系的打破，美国的衰落是不可避免的，美国人为了自己的利益，一定会发动石油战争。那个时候才是你死我活。所以库赛是绝对不介意亮出自己的利刃来的，得吓住美国海军才行。

　　别看导弹艇小，照样有战斗力，己方的这种隐身导弹艇，就是库赛的一个法宝。当然究竟作战能力怎么样，那还得看伊拉克怎么宣传。

　　伊拉克邀请了多国武官，观摩这场伊拉克海军最盛大的军事演习。

　　随着海军的行动，浩大的海上演习，终于开始了。

　　※※※

　　印度洋上，浩荡的编队，在波澜壮阔的海面上快速行驶着。

　　两艘大型甲板的航母，仿佛是海上的两座钢铁堡垒，这是美国海军的小鹰号常规动力航母和卡尔-文森号核动力航母，双航母战斗群，上面的舰载机联队，就是强大的打击力量，两艘航母，40架F-14雄猫战机，就可以将许多国家的空军打得满地找牙。

　　在两艘航母的外围是十几艘军舰，巡洋舰，驱逐舰，护卫舰依次排开，这里面有美国海军的骄傲，宙斯盾系统的文森斯号导弹巡洋舰，这种宙斯盾系统，提供了抗饱和打击能力，专门对抗苏联人的饱和攻击战术的。在水下，还有两艘洛杉矶级核潜艇。

　　这次他们兴师动众，就是要到阿拉伯人的家门口，去炫耀一下自己的武力。

　　但是在卡尔-文森号的舰桥上，泰德-海尔上校，眼神却有些凝重。作为满载排水量超过十万吨的巨型航母的舰长，泰德绝对不是等闲之辈，他从海军的F-4战机，F-14战机的飞行员逐步上升，最终成为了这艘航母的舰长，在他的指挥下，这艘航母创造了许多第一，比如曾经穿越了白令海峡。

　　这次执行任务，只是一次很普通的任务，但是泰德却有些失望，第一次他们没有取得了优势。被伊拉克人抢先了，他们居然先在那个区域里，举行军事演习！

　　美国海军去干什么，去那里观赏伊拉克海军的演习吗？还是也在那里进行军事演习？双方擦枪走火了怎么办？真的要动用自己强大的军事力量，与伊拉克海军进行一场较量吗？

　　伊拉克人是什么都干得出来的，泰德想起上次的小鹰号航母上的倒霉的舰载机飞行员，被伊拉克空军给击落了，幸好没有人员伤亡。

　　作为航母的舰长，不仅仅是军事上的指挥者，也要有很大的政治上的觉悟才行，泰德感觉，这次的行动，把握分寸非常重要，也非常难。

　　船体有些晃动，舰桥由于位置比较高，晃动也格外明显，不过已经经受过各种训练，经常在海上半年飘荡的航母上的军人来说，已经非常习惯了，他们的身体在随着地板晃动，同时保持着身体的平衡。

　　他们需要快速地赶到演习区域去，但是就在这个时候，在印度洋上空出现了一场风暴。

　　航母在设计的时候，具有抗十二级风浪的能力，但是一般来说，他们尽量避免在十级海况中航行。

　　现在风暴主力已经过去，余威仍在，现在是六级大风，在这种情况下，是丝毫不能够影响军舰的航行的。

　　浪高有三米，在这种巨浪中，十万吨排水量的航母，闲庭信步地航行着，而其他的万吨级的巡洋舰还好一些，几千吨级的驱逐舰和护卫舰，舰体的晃动就比较厉害了。

　　“现在，我们离阿曼湾还有一千五百公里，照现在的航速，可以在三十个小时内赶到我们的演习区域。”副舰长向泰德说道。

　　一千五百公里，想起明天，阿拉伯人就要演习了，他们现在，无论如何也不可能提前赶到了。

　　“命令编队，加快速度。”泰德说道。

　　现在他们的编队，采用经济航速航行着，如果一直都使用最高速度航行的话，那会快速消耗掉他们宝贵的燃料。

　　虽然各种军舰的最高速度都在30节左右，但是只有在特定情况下，才能够以这种速度航行，在这种情况下，燃料会以惊人的数字消耗掉。在正常航行的时候，都是采用20节左右的经济航速。

　　即使这样，航母编队也得在一周左右的时间间隔内，补充一次燃料，在他们的编队上，跟着两艘大型的补给船。但是现在，已经不能吝啬自己的燃料消耗了。

　　加快速度！

　　泰德与旁边的小鹰号航母舰长通报了消息之后，整个编队，决定加快编队速度。

　　※※※

　　格什姆基地。

　　四架歼轰七战机，正在做着起飞前的最后准备，每架飞机有7个外挂点，机翼内侧挂架，挂载了两枚伊拉克自己生产的反舰导弹，外侧挂架和机腹下的挂架，各挂载了一具副油箱，翼尖挂载近程导弹。其中一架，还携带了侦察照相设备。

　　这次他们将执行自从歼轰七回国以来的一次重要的飞行任务！

　　就在半个小时前，伊拉克的侦察系统，太空中的卫星，发现了在海上航行的美国的双航母编队的信息，库赛总统经过仔细考虑，同意了这次大胆的模拟攻击计划，让美国人知道，从此在阿拉伯海，他们不再是耀武扬威。

　　在第一枚资源卫星非常成功运行的情况下，伊拉克再次投资，总共具有了四颗侦察卫星，初步构成了一个监视平台。

　　由于美国的这次行动，伊拉克调整了卫星的轨道，从美国海军出现的区域上空飞过，终于发现了他们的痕迹。

　　虽然航母块头很大，但是在太空中看，和发现地面上的蚂蚁的概率差不多，伊拉克的卫星反复扫过海面上，重点监视美国航母可能出现的航路，终于发现了目标。

　　此时，美国海军的这两艘航母编队，离格什姆岛基地还有一千六百公里。这个距离是歼轰七战机的最大作战半径。

　　这个距离是绝对安全的，美国人绝对不会想到，伊拉克人敢主动去招惹他们，而且是在这么远的距离上，现在海域上还有六级大风，不过这也增加了他们成功的可能。

　　这是一次模拟，也许下一次就是实战。

　　虽然美国的航母编队，说起来是那么无敌，仿佛战无不胜一样，但是在后世，被已经快成了瘦死的骆驼的俄罗斯航空兵戏弄了，苏-27和苏-24战机，轻易地突破了美国人宣称的牢不可破的防御圈，出现在他们的头顶上空。当时大为出丑的，就是小鹰号。

　　俄罗斯人能做到的，伊拉克海军也能够做到，年轻的伊拉克海军航空兵，将要去创造一个奇迹。

　　未来战争，已经是一个体系的对抗，太空中的卫星，预警机，侦察机，通过C3I系统，组成一个情报的整体，军舰，战机，潜艇，进行协调的打击，这是未来的作战样式。

　　歼轰七的飞行，需要一个多小时，而在这一个多小时里，对方的航母战斗群，已经能够移动五十公里左右的距离了，所以歼轰七现在起飞，目标是按照美国航母战斗群可能出现的位置去的，而在五十分钟之后，伊拉克的下一颗卫星，也会飞抵上空，提前侦测美国航母战斗群的位置。

　　虽然这次行动的危险性很大，但是看到了这群飞行员们那副自信的表情，萨阿德少将就知道，什么鼓动的话都不需要自己说了，他们只要行动，就可以了。不过他还是说了一句。

　　“上次，你们这群崽子，把我的帽子给吹下来了，这次你们要把美国人的帽子给我吹下来！”

　　上次虽然萨阿德大发雷霆，但是最后还是雷声大，雨点小，让他们写了一份深刻的检查之后，就算是过去了，没有停飞这些大胆的家伙。

　　“是！”伊马德答道。

　　跨上了座舱，做好了起飞前的各种准备，装满了燃油，已经近二十七吨的歼轰七战机，开始在跑道上滑跑起来。

　　双轮的起落架离开了跑道，收回了机腹内，四架歼轰七，开始了他们的征程。

　　海上飞行，最大的难处，就是海天一线，视线内全部都是相同的海水，一望无际。这种情况下，坚信仪表是正确的选择，而且他们这次，进行的一直都是超低空飞行。

　　而且他们的战机上，加载了一种新型的导航系统，格洛纳斯卫星导航系统的机载接收机！

　　在现在，经过伊拉克的资金投入，苏联的卫星导航系统，终于组网完毕，伊拉克随之研制的各种军用和民用接收机，也开始投放市场，首批使用的就是伊拉克的军队。


第1011章 模拟攻击

　　在历史上，1982年至1985年间，苏联发射了3颗模拟星和18颗原型卫星用作测试。格洛纳斯系统于1985年开始正式建设，1985到1986年，6颗真正的格洛纳斯卫星被发射升空，这些卫星对比原型卫星改进了授时和频率标准，增强了频率的稳定性，不过它们的寿命仍然只有大约16个月。此后又发射了继续改进的12颗卫星，这些新卫星设计寿命2年，实际平均寿命是22个月。

　　到了1987年，格洛纳斯系统共计发射了包括早期原型卫星在内的30颗卫星，在轨可用卫星9颗。1988年开始发射的卫星是进一步改进的版本，重量1400千克，采用三轴稳定技术和精密铯原子钟，设计寿命进一步提高到3年，已经是后世的定型的格洛纳斯卫星了，这些卫星一共发射了54颗之多。

　　现在在伊拉克的资金投入下，这些新型的卫星，已经建立起了全面的导航系统，覆盖了中东全境地区，而且卫星经过改进，寿命已经提高到了五年。

　　有了这种卫星导航系统，加上精密的惯性导航，可以让他们精确地确定自己的方位，这也是在茫茫的大海上可以找到美国航母的前提。

　　此时，美国的新一代的GPS定位卫星，还没有开始发射，组网工作，是在94年完成的，在这一方面，伊拉克再次走在了前面。而且随着导航卫星的投入运行，伊拉克的各种精确制导武器，也都会如雨后春笋般出现，普通的炸弹加装卫星导航组件，就会大大提高精度，巡航导弹加装这些组件，也可以让攻击精度再上一个台阶。尤其是在平坦的沙漠地区，地形匹配系统无法取得最大的效果。

　　伊拉克海军也从这个项目中受益，比如现在，他们战机上安装的导航系统，可以让他们更加精确地在茫茫的大海上确定自己的方位。

　　四架歼轰七战机，在一望无际的海面上，超低空飞行着，机舱内，所有的人都在全神贯注地进行着自己神圣的职业——飞行。

　　飞行是一项高危险的职业，现在海面上还在刮着六级的大风，浪头有两三米高，他们在一百米的高度上，超低空飞行，危险性是非常大的。不过在实战中，只有这样飞行，才能够有实际价值，仗怎么打他们平时就怎样练。

　　美国航母编队开始加速，以26节的速度航行着。

　　浪花拍打着船头，航速越高，船身就颠簸得越厉害，编队最外面的几艘佩里级，艇首甚至已经开始被飞溅的浪花变得湿漉漉的。

　　卡尔-文森号航母的甲板上，舰岛前面的停机区内停靠着五架折叠了机翼的F-18战斗机和一架鹰眼预警机，在舰岛中侧停靠着两架直升机，后侧停靠着四架F-14雄猫战斗机，其他的甲板区域内空荡荡的。

　　由于在海面上的湿度比较大，所以在航母正常航行的时候，飞机都是放在机库内的，只有在进入作战区域之前，才将飞机提升到甲板上来。

　　甲板的空间越多，就代表着可以随时待命起飞的战机越多，在战争期间，从甲板上直接起飞，显然比从机库内的效率要高得很多，这也是美国的航母越来越大的原因，虽然造价更高，但是费效比更加划算。

　　“舰长，我们是否要起飞一架预警机，监视周围空域？”在可以俯视到整个甲板的舰长室内，舰载机联队指挥官向舰长请示道。

　　现在离目标区域还有一千多公里，关于演习的具体安排，舰载机联队的指挥官和舰长正在进行商议，如何才能够将美国航母强大的战斗力显示出来，给他们以尽可能多的威慑，而且在必要的时候，可以采取某些擦边球的行为，比如让己方的攻击机群从伊拉克人的头顶上飞过，就他们那几艘军舰，还想搞什么演习，在美国海军眼里，简直就是小儿科。

　　航母的战斗力，体现在它上面所携带的舰载机，所以美国航母最强大的武力，就是上面的舰载机联队，在军衔上，联队指挥官和舰长是同级的，都是上校军衔，而且新的航母舰长，一般都是从联队指挥官中诞生。当然在航母上，仍然是舰长的命令是最权威的。

　　卡尔-文森号航母上，携带的是第17舰载机联队，联队指挥官戴夫-霍克向舰长泰德请示道，从现在的情况来看，是否需要派出一架预警机。

　　“现在距离还非常遥远，我们的编队里面，有宙斯盾战舰，使用他们的雷达，就足以监视我们周围的空域了。”泰德说道。

　　离伊拉克最近的空军基地，也有一千五百公里了，在这种距离上，伊拉克人会大老远地跑过来？就连自己的位置，伊拉克人也不知道！

　　根本没有必要大惊小怪，现在他们的任务，是快速航行到演习区域，而不是在这里就开始进入演习状态。

　　在演习的过程中，他们会起飞大量的战机，充分展示自己的武力，而这种情况下，弹射器的使用频率会很高，所以现在的甲板上，作业人员正在检查弹射器的情况。

　　编队里的宙斯盾战舰，就是他们最可靠的防御手段，泰德对此非常坚信。

　　“我们的演习，应该模拟一次对海上的军舰打击，同时我们要起飞我们的电子干扰机，对伊拉克的海军编队进行一次全方位的干扰，让他们知道，在我们的强大的电磁干扰能力前面，哪怕就是他们得到了苏联的那艘现代级，也没有什么用。”泰德接着说道。

　　戴夫心里还是有些不踏实，一千五百公里的距离，按照以往的任何经验，这都是绝对安全的，伊拉克空军中，装备的最先进的幻影4000，挂载了导弹之后，最大作战半径，也就才一千五百公里，不过这种战机从来没有在格什姆基地布置过，从伊拉克的巴士拉空军基地过来，还要多走九百公里的距离，除了这种飞机，其余的战机，作战半径都非常有限。

　　但是伊拉克空军，是绝对不能拿常理来揣测的，要是能够选择，泰德宁愿面对苏联人，也不愿意面对伊拉克人，那些人都在库赛的鼓舞下变成了疯子！

　　虽然宙斯盾系统已经非常强大了，但是它无法克服先天的不足，地球永远都是曲面，它永远都发现不了超低空来飞的战机，尤其是，外面的风浪很大，这种情况下，更加会让它的探测超低空的飞机能力大大降低。

　　不过也许是自己多虑了，舰长说得很对，伊拉克人根本就不知道己方的军舰所在的位置。

　　他收回了思绪，放在了即将进行的演习行动上。

　　机翼下，是蔚蓝色的海水，拍打着礁石，浪花飞溅，仿佛一个浪头上来，就能够把飞机拍打成碎片，不过英勇的伊拉克海军航空兵的飞行员，已经将飞机下降到了四十米高的海面上。

　　在刚才，已经接到了通信卫星传过来的消息，美国的航母编队，已经距离他们只有二百海里了。

　　当第二颗侦察卫星飞到了美国航母可能出现的区域的时候，并没有在预定的位置上，发现他们的航母编队，接着又扫描了周围的区域之后，终于发现了那个庞大的航母编队的痕迹。原来，美国的航母编队加速了，幸亏现在时间比较短，否则几个小时的话，就已经驶出了侦察卫星的侦察范围，就不容易发现了。

　　侦察卫星的图像经过地面人员的分析之后，立刻被通过地球赤道上空的一颗静止轨道的同步通信卫星，传给了海面上的歼轰七的编队。

　　现在他们已经飞离了基地一千多公里，在这种距离上，已经超过了机载电台的通信距离，所以和基地的通信，必须要通过通信卫星来实现。

　　伊拉克现在一直都在租用欧盛公司的通信卫星的部分带宽，来实现军队的卫星通信，从现在看来，这颗卫星一直都表现良好，所以伊拉克已经计划，购买发射同样的卫星，服务于自己的军队。

　　“编队注意，下降到二十五米。”伊马德在无线电里面喊道。

　　最后的攻击高度，视风浪而定，现在下面的海浪比较大，所以伊马德只让编队下降到了二十五米的高度，要是风平浪静的话，十米的高度都是可以做到的。

　　随着他的命令，编队开始继续下降高度，同时最后的准备，也在进行之中！

　　模拟攻击！

　　机翼下的反舰导弹，有两百多公里的射程，导弹在发射之前，需要载机为它提供制导数据，这些数据，是由载机的雷达来扫描海面得到的。

　　后舱的武器操作员，开始紧张的准备之中，歼轰七是重型的攻击机，它有两名飞行员，后舱的人员分担武器操作的工作，包括投放各种复杂的精确制导攻击武器。


第1012章 掠过航母上空

　　时间在飞快地流逝着，伊马德在继续飞行了几分钟之后，打开了加力，向后拉操作杆。

　　副油箱已经在十分钟之前被投掉，机体内的燃油，也已经消耗了三分之一，歼轰七的身体已经变得轻盈，虽然它的机动性，和制空战斗机是无法比的，不过仍然有着比较不错的爬升性能。

　　歼轰七昂首挺胸，开始向上爬升，尾部的斯贝发动机，提供着源源不断的动力，机翼下的两颗反舰导弹，在午后的阳光下，闪闪发光。

　　后舱的雷达操作员，全神贯注地操作着早已经预热的雷达，盯着前面的液晶显示屏的雷达屏幕，欧盛公司的很多产品，都已经用在了这款战机上。越早地截获目标，他们暴露的风险就越小。

　　超低空让他们躲开了对方的雷达，同时也让他们自己的雷达变成了瞎子，所以必须爬高，才能够用雷达发现目标，为导弹攻击做准备，但同时也代表着他们有可能被对方的雷达发现。

　　不过由于他们的导弹射程比较远，完全可以在对方的防空导弹的射程之外发射，发射完了之后，立刻掉头返回，载机没有任何危险。

　　此时的宙斯盾战舰，装备的是标准2导弹，射程只有五十多公里，后世变态的标准3，最新改型射程一千多公里，那是用来拦截弹道导弹的。

　　即使这样，在真实的冲突中，天空中肯定会有对方的战斗机护航，靠近到二百公里的距离上，比较危险，这也是航母的优势所在，被动地使用防空导弹防空，永远不如主动地使用战机。

　　歼轰七的机首前端的雷达罩下，那台凝聚了伊拉克，中国，欧盛公司的技术人员的无数心血结晶的平板缝隙脉冲多普勒雷达，开始了全速工作，万向节转动，扫描预定的海域，同时机载计算机也开始快速处理数据，2秒之后，后舱的雷达操作员，就已经看到了显示器上那些期待已久的信号。

　　歼轰七再次俯冲，进入低空。

　　通过数据链，长机已经将雷达探测信号，转给了另外的三架战机，同时长机开始进行目标分配。

　　一共有八枚导弹，在攻击的时候，如何分配攻击目标，也是一个问题，长机通过数据链，不但将目标信息传过，而且攻击目标的分配，也已经完成。

　　如果是真的攻击，那么得使用多数的导弹，攻击中央的航母，而旁边的战舰如何分配目标，调动他们的防空火力，在抗饱和打击能力的宙斯盾系统下，撕破他们的防御网，是一个全新的课题。

　　卡尔-文森号航母的左侧，导弹巡洋舰文森斯号。

　　宙斯是希腊神话中的主神，第三代神王。而宙斯盾，就是宙斯的盾，也就是他的防御利器，用这样一个名字来命名，充分显示出了美国人对于这种舰载防御系统的信任。这是专门为美国海军开发的对抗苏联的饱和打击的利器。

　　四面相控阵雷达，可以充分监视周围所有的空域，取消了普通雷达的旋转装置，降低了故障率，随时都可以扫描周围的三百六十度的天空。

　　单臂发射架，面临着无法快速发射备弹的任务，而MK41垂直发射系统，可以快速地发射多枚拦截弹，这种造价超过两亿美元的防空系统，是美国海军的杀手锏。

　　SPY-1相控阵雷达的平板上，在发出不可见的电磁波，扫描着周围的空域。

　　舰桥内，一名操作人员正在显示器前面无聊地值班着。

　　现在还没有进入战区，就要求己方的雷达开机，进入正常工作，这让他心里稍稍有一丝抵触。

　　上舰之前，他得到了自己一名在医院里工作的朋友的说法，长期在强电磁辐射的空间内工作，容易引起各种生理疾病，包括精子活动力减弱，性欲减退等等，这让他想起自从成为了这种雷达的操作员之后，每一个月都要进行一次体检，从而让他有了一种莫名的感觉，他向上面打了几次报告，希望调回舰队基地去，但是一直没有得到回复。

　　（关于这个说法，一直都比较有市场，大型相控阵雷达的强电磁辐射，杀伤力有这么大吗？希望专业人士在书评区里解释一下。）

　　所以他在操作这种雷达的时候，已经十分抵触。不过他即使带着情绪，也不会影响操作，因为这套系统的自动化能力比较强。

　　搜索，扫描，甚至是转入攻击，如果要是靠人工作，那么可能会浪费宝贵的战机，所以这套系统在研制之初，就非常重视自动化能力，如果在战时，完全可以全自动地分析，判断，攻击。

　　现在这套系统也在自动地工作着，一直处于扫描状态。

　　周围的天空很干净，什么都没有。

　　突然，雷达屏幕上，显示出了一个警报。

　　那个让人触目惊心的单词，说明有不明目标出现，但是随后，屏幕上再次变得空荡荡的，什么都没有了。

　　那是什么？他想了一下，就自认为那只是一次误报。

　　现在风浪比较大，很有可能，一个风浪太大了，雷达把它当作了一个超低空的飞机吧？这种鬼天气，怎么可能会有飞机！

　　他非常自觉地忽视了那个回波，而且他也没有看清楚，上面清晰地显示，那个他自以为是的风浪导致的误报，居然有几百米高，那恐怕已经是飓风了。

　　在美国海军人员疏忽大意的时候，伊拉克的海军航空兵，已经完成了一次模拟的攻击。只要他们按动按钮，虽然由于美国航母铺设了凯夫拉装甲，所以彻底击沉这种航母，有些不现实，但是让它丧失战斗力，还是可能实现的。

　　航母是海上的巨无霸，打击这种军舰，普通的反舰导弹威力还是不够，只有苏联的变态的超音速反舰导弹才是克星。

　　如果在平时，他们进行了这样一种大胆的攻击之后，最好的选择，就是赶快跑路，能跑多远跑多远。但是现在，他们主要的任务还没有完成：低空掠过美国的航母甲板！

　　歼轰七依旧在超低空飞行着，他们离对方的航母编队，越来越近。

　　在极度信任宙斯盾系统的情况下，加上恶劣的天气，还很遥远的距离，为了赶路美国的航母编队，似乎没有必要起飞预警机，他们都在为即将到来的演习做准备。

　　如果是在战争中，任何一个微小的疏忽，都可能酿成灾难性的后果，现在美国人即将意识到这一点。

　　商量完了演习的具体计划，泰德转头，望向了己方的巨大的航母那还比较空旷的甲板上，他脚下的这艘航母，就是美国的强大军事实力的象征！

　　甲板上，工作人员还在忙碌着，弹射器的保养已经完成，在高强度的作战中，弹射器基本上一个星期就需要保养一次，这也是使用弹射器的航母的一个弊端。

　　突然，远处的海面上，传来了一阵特有的轰鸣声，这种轰鸣声，工作人员非常熟悉，那是战机的声音。

　　怎么回事？今天整个一天，他们都没有释放一架舰载机，这架飞机，明显不是己方的。

　　那么是旁边的小鹰号上的吗？貌似也不是。

　　正在疑惑之间，那几架飞机，已经飞入了他们的视线，从机体上看，与他们的舰载机联队的飞机，完全不同！尤其是，那几架飞机的机翼下，挂载着两枚大型的导弹，分明就是反舰导弹！

　　顿时，甲板上的人急迫起来。

　　防空警报声，在整个航母上响起，舰长室内的泰德和戴夫，透过舷窗，也已经看到了那个从未见过的飞机。

　　今天，是让伊马德一直津津乐道的一天，当他们的四架歼轰七战机，从卡尔-文森号航母的甲板上划过的时候，他们可以看到，下面的那些惊慌失措的人，他炫耀地摆摆翅膀，高速飞过了那个狭小的甲板。

　　最后面的一架歼轰七，用照相设备记录了这一切，尤其是，甲板上美国海军，正在将一架雄猫战机紧急地从停机区推上了弹射器。

　　卡尔-文森号航母上的反应是非常快的，他们布置在一旁的一架雄猫战机，快速地做着出发前的准备，虽然它只挂载了两枚响尾蛇导弹，飞行员还是快速跑上飞机，接着飞机被拖出了停机区，从弹射器上，快速弹出，一共只用了不到两分钟的时间。确切地说，是一百零壹秒。

　　但是当雄猫战机从甲板飞离的时候，侵犯他们上空的那几架飞机，已经消失在了视线之外。

　　歼轰七以零点八马赫的速度进行超低空突防，一百多秒，他们已经飞到了二十多公里之外，雄猫战机的飞行员从雷达上发现了他们，但是此时锁定对方，已经没有任何意义，雄猫战机执行过很多次的驱逐任务，这次驱逐任务，已经算是完成了。


第1013章 海军演习

　　号称着全世界最强大的海军，还是双航母编队，被对方从自己的航母上空飞过！这简直是不敢想象的，宙斯盾战舰干什么去了？

　　在雄猫战斗机起飞之后，E-2预警机也起飞了一架，监视低空中的情况，但是它只看到了那四个光点向着阿曼湾方向飞去，毫无疑问那是伊拉克的战机。

　　如果要是被苏联航空兵入侵，他们还可以接受，被他们自认为是二流军队的伊拉克海军，居然做出了这种大胆的举动，这更加让美国海军不可接受。

　　如果说，伊拉克海军提前举行演习，就已经让他们难堪了的话，那这次伊拉克航空兵居然敢主动挑衅，这简直让他们不可接受。

　　机翼下那两枚反舰导弹，简直就是对他们的一种示威。

　　而且在一千多公里的距离上，伊拉克的航空部队就能够在茫茫的大海上找到他们，这说明了伊拉克的军队的战斗力，已经有了很大的提高。

　　在震惊和不满之余，他们也开始小心起来，舰载机升空，鹰眼预警机也在空中监视，逐步向阿曼湾的方向靠近。

　　1988年6月20日。

　　阿曼湾外部，一场大规模的军事演习，正在逐渐展开，演习的主力，就是那艘排水量八千多吨的驱逐舰。

　　天空中，一架伊拉克海军的超黄蜂直升机，在演习区域的外部飞行。

　　在直升机上，是各国的武官，他们被邀请，近距离观摩这场演习。接到了伊拉克的邀请后，各国都在第一时间内，派遣了自己的武官前往，他们最感兴趣的，当然就是伊拉克海军扣留的那艘现代级了。

　　放眼全世界，恐怕只有伊拉克有这种胆量，将苏联的军舰扣留，而且还大模大样地留着自用，其他的国家也有些动心思，现在苏联欠西欧的债务，也是非常多啊，要不也学伊拉克，扣留一艘苏联的军舰？

　　最大的军舰，惹人注目，而最小的导弹艇，也吸引了不少人的目光，因为那艘导弹艇的外形太奇特了。

　　“那艘军舰，怎么外形那么奇特？”一名英国的军事观察员说道。

　　“那是我们伊拉克海军最新入役的一艘导弹艇。”超黄蜂直升机上，伊拉克的代表解说道：“这艘军舰的外形，是完全按照反射雷达波的模型做的，当有雷达照射过来的时候，会把雷达波反射到另一个方向上，从而减小了被雷达发现的概率，而且表面涂有吸收雷达的涂料。”

　　隐形军舰？现在，法国的拉斐特级，已经开始进入了最后的设计阶段，首艇在90年才开始建造，而伊拉克这样的国家，这样的科研条件，居然能够研制出一种隐形军舰来？虽然只是体积不大的导弹艇，但是这已经是一个跨越式发展了。

　　“不仅仅是雷达隐身。”伊拉克代表继续解说道：“我们这款军舰，还采用了降低噪音，把排气系统通过海水冷却处理的方式，除了对雷达隐身，还有较低的红外和声学特性。”

　　伊拉克的概念，总是这样先进。其他的军事观察员在心中感叹了一下，伊拉克人什么时候已经发展到了这个程度了？

　　“这个导弹艇，隐身性能究竟有多高？”一名法国人问道。

　　“如果我们的红星级导弹艇能够被对方在八十公里的距离上发现的话，那么我们的这种导弹艇，完全可以在四十公里之外，不被对方发现。”伊拉克的解说员说道。

　　话音不大，却让其他的人震惊了，伊拉克的这个导弹艇，如果真的有那么神的话，在波斯湾地区，在阿曼湾外部，这种导弹艇来打游击，完全可以干掉大型的军舰。

　　“这种导弹艇装载的，是我们伊拉克自己研制的反舰导弹，射程二百公里。”伊拉克解说员继续说道。

　　伊拉克这次，丝毫没有隐瞒自己的武力，相反还有些夸大，第一艘入役的这种隐身导弹艇，其实还有些问题没有解决，尤其是所谓的隐身涂层，还在开发阶段。所以二号艇的建造，相对拖后了。

　　不过这些外国人明显不知道，他们听到了伊拉克的解说员的解说，再看着那个外形，以为伊拉克真的已经研制出了世界一流的隐身舰艇。

　　这种小型的隐身导弹艇，这些观察员立刻就看出了它的用途，可以用来作为反舰导弹的载体，来攻击航母编队！

　　正想着，他们看到解说员接收了一个消息，接着解说员兴奋地向他们宣布：下方的那艘最大的军舰，即将发射一枚超音速反舰导弹！

　　在现在，西方没有一款导弹是超音速的，因为超音速导弹需要有组合冲压发动机，西方的所有导弹，都是亚音速的，在这方面，苏联远远地走在了前列。

　　西方国家只是在苏联的历次演习中，发现过这种导弹的发射，当时他们被这种导弹的速度震惊了，这种导弹居然可以以2.4马赫的速度飞行！

　　一般来说，舰载雷达，发现掠海目标的距离不会超过二十公里，由于这种导弹的飞行速度是西方普遍的亚音速导弹的三到四倍。亚音速导弹在这段距离内，需要飞行七十秒左右，美国的宙斯盾系统，可以充分地进行拦截。而这种超音速导弹，只需要三十秒，发现，锁定，攻击，留给他们反应的时间，也就十几秒，也就是说，这种导弹，美国几乎是无法反应的。

　　这种导弹在苏联，被称为白蛉，而西方则给它起名叫做日炙，仿佛太阳烤着大地一样，这种导弹随时都考验着美国海军的防空系统。

　　而现在，伊拉克试射这种导弹，明显有着更深的意义。

　　现代级难忘号的烟囱内，巨大的黑烟不停地冒出，这也是烧重油的锅炉的缺陷，仿佛和二战时候一样，烟雾不断地向空气中排放，慢慢地变淡，最后消失不见。

　　舰桥内，阿布杜尔-瓦希德-托马中校表情镇定，下达着一个个的命令。

　　舰桥顶部，有一对像大钟罩一样的雷达，这就是白蛉导弹的眼睛，“乐台”反舰导弹制导雷达。此时这种雷达，正在瞄准着远处一百公里之外的一艘靶船。

　　旁边的叶若夫，对这个虽然才接手一个多月，就已经熟悉整个军舰操作的伊拉克海军中校，充满了敬佩，找遍整个苏联海军，也没有一个像他这样对军舰如此热爱和痴迷的。

　　阿卜杜尔从赫登级军舰舰长的位置，变成了现在的现代级舰长，他深知自己肩头责任的重大，所以他一直在努力着，掌握好这艘近万吨的军舰的操作。

　　这次导弹试射，不能出任何问题，这是一次示威。

　　而且这次试射，是伊拉克海军的人员承担主角，旁边的苏联人当教官，而且在伊拉克人操作失误的时候，随时会接手操作权。

　　一股浓烟，从前面的发射管内喷出，接着一枚体积庞大的导弹，冲了出来。

　　白蛉导弹的主发动机燃烧室中，有固态助推器，此时助推器点火，帮助这种导弹加速，这也是冲压发动机的缺陷，不能自己完成助推的工作，冲压发动机，必须在达到一定速度之后，才能够点火。助推器燃烧完毕，冲压主发动机点火，空气由从弹头四周的四个进气道吸人，导弹开始继续加速。

　　直升机上，所有的观察员，都记录下了这壮观的一幕，反舰导弹发射的烟雾，几乎要把整个现代级包围起来了。

　　三分钟之后，一百公里之外的靶船，被这枚巨大的导弹，击中了水线上方，整个靶船，立刻变成了两段，很快就沉了下去。

　　演习的重角戏，反舰导弹发射取得了圆满的成功。

　　接着，天空中划过了战机的痕迹，从阿巴斯基地起飞的伊拉克的战机，飞到了舰艇编队的上空，为编队提供防空能力。

　　壮观的场面结束后，超黄蜂直升机返回了格什姆岛基地。

　　“请问，贵方的这次演习，是针对美国海军吗？”一名英国的观察员看到了伊拉克的海军司令也刚刚结束演习回来，立刻抓住了这个机会问道。

　　终于有人提出了这个问题了，这可是个尖锐的问题，毕竟最近的局势，大家都清楚是怎么回事。

　　“我们伊拉克和美国是亲密的盟友，我们这次演习，只是一次很普通的演习，完全不是针对美国海军。”纳赛尔说道。

　　与此同时，在巴格达，记者也向伊拉克的外交部发言人，提出了这个问题。

　　“这只是我们伊拉克海军和沙特海军联合举行的一次演习而已，没有任何针对性。”伊拉克的外交部发言人说道：“我们和美国是亲密的盟友。就在昨天，我们还和美国海军，进行了一次联合演习。”

　　说完，这位发言人拿出了一张照片，这张照片上，伊拉克的几架战机，正在美国的一艘航母上空飞行。

　　这次交锋，世界还不知道，因此看到了这张照片之后，新闻记者都轰动了。

　　难道，美国航母这次来，是和伊拉克方面，举行联合军事演习的？


第1014章 沙特谈判

　　伊拉克和美国联合举行军事演习！看着那张照片，登上了所有报纸的头条，已经赶到了阿曼湾外部的美国海军双航母编队，感觉到无从下手。

　　照片上，一架外界从来都没有见过的战机，挂载着两颗很显眼的反舰导弹，从航母的甲板上飞过。

　　这是最后一架歼轰七战机，携带的照相机拍摄下来的照片，这张照片让美国强大的海军，居然不知如何去应对。

　　向媒体揭发伊拉克人的谎言？这非常简单，现在外界对这张照片的怀疑，也非常强烈，动机就不对，美国海军来这里，是来找阿拉伯人的麻烦的，怎么会突然态度一百八十度大转折，变成了和伊拉克人进行演习？

　　但是这张照片，即使是经过了最特殊的技术处理，也不能说明是伪造的，后世的电脑程序那么先进，伪造的照片照样能够被认出是加工过的，更不用说现在的技术，这照片的确是真实拍摄的。

　　那么美国海军怎么解释？己方的航母编队，被对方大摇大摆地飞了进来，然后又大摇大摆地飞走吗？对方的机翼下，挂载的可是反舰导弹！这简直会让美国海军成为全世界的笑柄。

　　自认为无比强大，结果十几艘战舰，还有宙斯盾战舰，居然没有发现，对方都飞到了自己的头顶上！

　　如果承认了是联合演习，那还怎么再施展自己的武力？

　　卡尔-文森号航母的舰长泰德，此时内心里面临着煎熬。那几架战机从他的甲板上划过，那简直就是他服役以来最大的耻辱。

　　“我们的F-14战机，已经飞临了阿拉伯人演习区域，受到伊拉克幻影4000的拦截，现在双方正在伴飞状态。”从预警机上传来了一个消息。

　　在两艘航母弹射起飞了二十多架战机之后，伊拉克空军也起飞了大量的战机，全部都是重型的制空战斗机，双方很谨慎地没有发生冲突，在离演习区域二百多海里的空域上，双方之间在相互伴飞着。

　　从气泡式座舱内，双方的飞行员可以看到对方的飞行员，甚至可以看到对方的表情。

　　美国海军的F-14战斗机，是美国最强大的一种重型战斗机，他们挂载着标志性的不死鸟导弹，麻雀导弹和响尾蛇导弹，这种空优挂载，就是向伊拉克空军炫耀来的。

　　相比之下，伊拉克空军只挂载了中距的天空闪光导弹和近距的R-73导弹，在现在，美国仍然不知道，伊拉克完成了将R-73导弹这种优秀的近距大离轴发射格斗导弹，整合到了幻影4000上的工作，如果真的进入近距缠斗，虽然F-14的机动性不可匹敌，但是R-73导弹加头盔瞄准具的优势，却能够让幻影4000取得先机。

　　伊拉克人早有准备，虽然伊拉克没有舰载固定翼战机力量，但是伊拉克拥有的先进的陆基航空兵，让美国人不敢有所异动。

　　伊拉克使用的是格什姆岛上的E-2预警机来提供早期警戒的，同时沙特空军也起飞了一架E-3预警机，时刻监视着空中的情况，必要的时候，沙特空军也会起飞两个中队的F-15战机，给伊拉克空军壮威。

　　天空中出现了沙特空军的E-3预警机之后，美国海军面临的情况顿时开始复杂起来，按照预先的计划，他们会出动EA-6B电子干扰机，释放强烈的电磁干扰，让伊拉克海军编队尝受一下被干扰的滋味。

　　但是现在在出动了第一波的战机之后，他们却开始小心起来，因为面对着伊拉克，尤其还有沙特的强烈态度，他们必须要考虑得更多。

　　沙特首都，利雅得。

　　“这次，伊拉克海军的演习非常壮观，尤其是那艘现代级驱逐舰，发射的那枚导弹，居然超过了两倍音速，而且在发射导弹的时候，并没有直升机中继制导，美国海军对于这种导弹，恐怕难以拦截。”王宫内，国防大臣苏尔坦亲王笑呵呵地说道。

　　虽然他很想亲自登上沙特的那艘军舰，全程跟踪这次演习行动，但是想要现在海面上还有风浪，来回颠簸，他的身子骨恐怕吃不消。不过那艘军舰上的军官，几乎全程向他直播了整个演习的内容。

　　听着苏尔坦亲王的说法，法赫德国王脸上也露出了笑容，他的手里，已经拿着一张报纸，报纸上的那张照片上，伊拉克海军的战机，正从航母的甲板上空掠过。

　　库赛真的很有魄力，美国海军这次来，就是想要向伊拉克示威来的，但是直到现在为止，都是伊拉克在向美国示威。

　　从美国航母上空飞过，伊拉克人是怎么做到的？那可是美国武力的象征，美国每次对外进行打击，都是海军唱主角的，航母就是美国人武力的表现。

　　法赫德国王感觉，哪怕有一天，真的与美国发生了冲突，库赛也绝对不会让他失望。阿拉伯世界的未来，是要成为全球的中心，他们的货币会流行到全世界。法赫德国王本来不是一个很有权力欲望的人，但是他是一个阿拉伯人，自己的这个民族的强大，他是非常乐于看到的。

　　“如果这次，美国对我们停止军售，扣留我们还没有交付的战机，那么我们就全面转向伊拉克，伊拉克制造的武器，更适应我们的中东地形，尤其是这种从美国航母上空飞过的战机，我们沙特也应该购买一批。”苏尔坦亲王说道。

　　想想伊拉克人的飞机，能够从对方的航母上空飞过，苏尔坦亲王对于这种战机就充满了好奇。

　　不仅仅是苏尔坦亲王，全世界都对这种战机充满了好奇，这种战机，似乎之前他们从来都没有见过。

　　之后，他们终于了解到，这种战机，就是伊拉克和东方大国刚刚研制成功，装备部队的一种歼击轰炸机，具有一千六百公里的作战半径，可以携带反舰导弹，巡航导弹等各种精确制导武器，这种战机一出世，就受到了世界的关注，而且北约给这种飞机起了一个代号：比目鱼。

　　“现在，美国航母编队虽然靠近了我们海军的演习区域，但是双方并没有直接起冲突，伊拉克的空军起飞了数架幻影4000战机，双方没有进行对抗。”苏尔坦亲王接着说道。

　　“库赛做得不错。”法赫德国王说道：“美国人在这招上没有发挥作用，那么下一招，就肯定会向我们来了。”

　　“国王陛下，美国国务卿的专机，已经抵达了利雅得机场，大概半个小时，就会来到王宫。”

　　听到通报，法赫德国王笑了笑，这次美国算是大动干戈了，为了这件事，连国务卿都跑过来了。在七十年代，就是在美国国务卿的游说下，沙特做出了使用美元结算石油的政策。

　　美国国务卿来这里，第一站不是伊拉克，而是沙特，就想要从沙特这里打开突破口。

　　法赫德国王猜得非常正确。在阿拉伯海上发生的一切，美国国内进行了一次紧急会议，会议结束之后，国务卿就赶往了大洋彼岸，准备来游说沙特。

　　按照预先制定的策略，沙特也知道，自己在这方面，将会承担一个什么角色。

　　与美国发生正面的冲突，是非常不明智的，现在阿拉伯人的力量还不够强大，但是又绝对不能在美国的淫威之下，所以伊拉克态度强硬，对美国到来的航母编队，进行了针锋相对的武力展示，沙特在这方面，也力挺伊拉克，这样让美国想要用武力就胁迫阿拉伯人的想法破产。

　　而随后，又要给美国台阶下，这次的起因，是美国想要沙特购买美国的大批国债，同时阻止阿拉伯各国联合的货币计划。沙特在这方面，又需要适当地妥协。购买国债，沙特可以再投入一部分，而货币计划，是必须要进行的，但是可以向美国承诺，不管未来如何发展，沙特的基本政策是不会变的，就是用美元来结算石油。

　　先让美国安心下来再说，哪怕就是打起仗来，最终还是要靠谈判来解决的。至于协议，签署的协议，本来就是用来破坏的。美国人签署的协议少吗？美国人随时都会撕毁协议，这个世界上，谁强大，谁就是正义的。

　　这不是乔治第一次出访中东了，但是绝对是他第一次没有足够信心的出访。

　　沙特人会答应美国的条件吗？现在，毫无疑问地，沙特已经站在了伊拉克一方面，美国人强大的武力展示，变成了不伦不类的局面，处处都被伊拉克人抢先。

　　他这次来，是有两件大事，让沙特增购美国国债躲过这次股市危机，让沙特放弃联合货币的想法。而在海上的编队，也在等着他的这次出访，如果后果不理想，那么他们不介意爆发一些冲突。

　　伊拉克人只是取巧而已，如果真的发生冲突，伊拉克的军力，根本就无法与美国的军力相比。


第1015章 谁洗劫谁

　　乔治走下了飞机，看到前来迎接的，除了有美国驻沙特大使休姆-霍兰之外，还有沙特的外交大臣费萨尔亲王。

　　看到了外交大臣也来为自己接机，乔治有些心安，对这次出行，有了更大的信心。如果来接机的，只有零星的几名美国人，他就要做好被冷落的准备了。

　　来到了沙特王宫，乔治看到，沙特的国防与防空大臣苏尔坦亲王，在门口亲自迎接，这个阵仗让他更是相信，自己这次出访，一定能够达到目标。

　　休姆在旁边跟着，心里有些不平，这些沙特人，当初对自己态度那么不好，自己代表的也是美国，现在乔治来了，沙特就这么兴师动众，连那个一直都很高傲的国防大臣，都跑到门口来迎接，平时这可是只有叫库赛的那个家伙来，才能够看到的现象。

　　乔治毕竟是美国的国务卿，这可是主管美国外交的大官，沙特人本来就好客，所以当得知乔治来了，沙特国王法赫德亲王立刻放下了自己的事务，迎接这位美国的外交家的到来。

　　“国王陛下，见到您非常高兴。”乔治说道。

　　“我也非常高兴，舒尔茨先生，离您上次来沙特，已经有三年的时间了。”法赫德国王说道：“非常欢迎我们沙特的老朋友来沙特访问。”

　　双方的气氛非常融洽，在表达了友好之后，乔治提起了重点内容：“沙特是我们美国最信任的盟友，当初，是沙特向欧佩克提议，完全使用美元来结算石油，从那时候起，我们美国和沙特有了共同的利益。我们在经济、军事等各种领域里，都进行了广泛的合作。”

　　当初商议这些事的人，都已经不在了，但是提起这件事，双方都还是比较郑重的。

　　“对，这个政策是我们沙特的基本政策。”法赫德国王说道。

　　听到他这么说，乔治稍稍放心，他继续说道：“根据当时的协议，沙特政府有义务，在必要的时候，通过增持我们美国的国债，来解决美国可能出现的经济问题，因为美元的国际货币，所以美国必须时刻防止有国外恶意的金融资金的炒作。”

　　他一边说，一边看着法赫德国王的脸色，看到他频频点头，乔治终于说道：“但是这次，我们美国国内的股市遭到了恶意资金的炒作，暂时出现了风险，我们需要沙特来暂时提供一批资金，帮助我们美国国内渡过这次股票危机，但是贵国一直推诿，这完全违反了我们之间的协议。”

　　“但是这次我们美国希望通过采取发行国债的方式，来应对这次股市危机，贵国政府却一直都在推诿，直到现在也没有给出一个确切的答复，这样做完全违反了我们当初的协议。”乔治说道，虽然说的话题很尖锐，话语却仿佛老朋友谈话一样。

　　在美国看来，沙特就像是一个老财主一样，找沙特借点钱花，沙特应该慷慨地拿出来，结果沙特却成了一个守财奴。

　　“我们沙特并没有违反我们的协议，只是这次，贵方需求的资金太多了。”法赫德国王说道：“贵方要求我们持有贵方的五百亿美元的资金，但是贵方应该清楚，我们国家主要的财政来源，就是石油，而我们石油出口，一年也才有五百亿美元，我们一下子拿出五百亿美元来，恐怕手头没有那么多资金。”

　　法赫德国王说得很委婉，沙特是同意过，但是美国政府也不能这样明摆着打劫吧，让沙特把一年的石油收入，全部给美国买单，这也有些太大方了吧？

　　听到法赫德国王这样说，乔治并没有感觉什么不好意思，他继续说道：“在这种关键的时刻，才能够显示出贵国和我们之间的良好的国家关系，贵国石油出口这么多年，早已经积累起了大批的资金，拿出五百亿美元来，应该还是可以的。”

　　哭什么穷，沙特卖了这么多年石油，不信你拿不出五百亿美元来。

　　这种搜刮沙特老底的话，让法赫德国王心里已经有些不悦，沙特是有钱，但是就可以把所有的资金，都投入到增持美国国债上面去吗？美国能给沙特什么好处？

　　“我们的资金，大部分都进行了投资。”法赫德国王说道：“在美国，我们购买了许多的地产，也购买了一部分公司的股票，我们并不是以现金的形式存放在我们沙特的中央银行内的。如果贵国要拿出这么多钱来购买国债，那么我们只能把在美国的资产出售，然后才能够有足够的资金来购买那些国债。”

　　美国印钞票，其他国家通过货物出口，向美国换取美元，然后用这些美元来和石油国家进行交易，石油国家输出石油，换回了美元，再把这些美元，用来到美国国内进行消费，通过这种方式，美国把世界的财富，截取到了自己国家。

　　沙特富裕了之后，在美国的投资也很多，这也是美国可以通过冻结沙特在美国的财产，来要挟沙特的一种方式。

　　现在听到法赫德国王这么说，乔治虽然知道，这里面有借口的成分，但是也有敷衍的成分，不过他也不能真的同意，让沙特把在美国国内的资金撤出来，那样的话，对现在的危机更不利。

　　沙特国家那么富裕，就不信他们拿不出五百亿来。

　　沙特就算是有五千亿，也绝对不能这么样把钱花出去。

　　两人都有自己的看法。会谈暂时陷入了冷局。

　　乔治正想说一点带有压力的话，就听到法赫德国王接着说道：“对于我们的美国朋友的请求，我们沙特一向都是非常积极的，经过我们最近一段时间的准备，终于调集了二百亿美元，可以用来购买美国政府发行的国债。”

　　美国要求的是五百亿，沙特是绝对不会答应的，但是为了能够让美国权衡之下，接受现在的状况，沙特也得多少割些肉，因此经过仔细研究，沙特政府决定，增持美国的二百亿美元的国债。

　　要沙特购买美国的五百亿美元国债，本来就是个天文数字，现在听到法赫德国王说，愿意增持美国的两百亿美元国债，虽然不够多，但是也算是沙特做出自己的贡献了。

　　“两百亿美元，我们已经调用了用于国内建设的其他资金，所以不可能再多了，不过我们沙特的国内的与贵国友好的家族和个人，也都愿意伸出手来，帮助美国渡过这次危机。”法赫德国王接着说道。

　　国家出点，个人也出点，沙特国内的大家族，都是很有钱的。这点美国也完全知道。

　　乔治感觉，自己这次来沙特的目的，已经达到了一半，沙特国内的各大家族，再购买两百亿到三百亿的国债，应该没有问题。

　　“不过，我恐怕，我们国内的那些家族和个人，并不愿意持有贵国的国债，因为国债的收益很低，不过贵国的这次股市出现危机，导致了股价暴跌，现在还在持续走低，国内的那些资金，倒是非常愿意去投入到贵国的股市上去，苏尔坦，他们说这个叫做什么？”法赫德国王问道。

　　“叫做抄底，就是在股价最低的时候买入，这个时候能获得更多的收益。”苏尔坦亲王说道。

　　“对，叫抄底，他们都非常想去美国股市上抄底，只要贵国同意，再加上我们政府的宣传，国内会有大批的资金，流向贵国的股市，这样贵国的这次股市危机，就能够被圆满地解决掉了，同时国内的那些人，也会得到更多的收益。”法赫德国王说完，苦笑了一下：“贵国的国债利息太低了，他们都没有兴趣啊！”

　　“对啊，我准备拿出二百万美元来，购买那个叫福特汽车公司的股票，我听科威特的人说，现在买股票，用不了一年，这二百万美元，就会变成三百万美元。”旁边的苏尔坦亲王说道。

　　得益于丰富的石油资源，沙特人非常富裕，其中显赫的几个家族，他们手头的资金就更多了，听苏尔坦亲王说拿二百万美元买股票来，简直就像是在路边买个雪糕一样随意，乔治知道，要是沙特国内的民间资金进入美国国内，那么不用说三百亿，就是五百亿都有可能。只是这样，他总是有一种，反而被沙特洗劫了一样的感觉。

　　名义上，沙特人是到美国国内帮助他们股票升值的，其实就是沙特人想捞一笔而已，他有种奇怪的想法，其实，沙特政府也不愿意购买美国的国债，他们肯定藏有资金，准备在美国的股市上也捞一笔。

　　可惜现在来说，乔治还没有办法拒绝，不管怎样，这是一个解决美国现在国内问题的有效方法。

　　“好，我们美国方面对此没有异议。”乔治说道：“还有另一件事，关于沙特，科威特和伊拉克，三国联合始发，准备统一货币的这个计划，我们美国方面强烈反对。”


第1016章 货币政策

　　美国方面反对？这和美国有什么关系？法赫德国王知道，能够让美国国务卿坐这么长时间的飞机，下来之后也没有倒时差，直接就来见自己，肯定是要商谈重要的事务，这些事里面，肯定有关于他们联合货币的事情。

　　在这件事上，他们都低估了美国方面的态度，本来这个分步实施的计划，他们以为在最后实施石油用自己货币结算的时候，才会让美国方面反对，但是现在只是第一步，就已经激起了美国的强烈反对。

　　在美元的霸权上，美国绝对不允许出现一个可能会威胁到美元地位的货币的出现，对于欧洲，美国只能背后使招，但是对于中东，美国就没那么顾忌了。

　　到现在为止，美国的航母，还在阿拉伯海域航行着，美元的霸权，维持着美国有一支强大的军事力量，而美国强大的军事力量，又维护了美元的地位。

　　“我们这个计划，是一定要实施的，这是我们三国，我们阿拉伯世界自己的事情，和贵国没有任何关系。”法赫德国王说道。在这件事上，他们的态度就是一定要坚决，美国如果要为这件事，恶意挑起军事冲突，那么他们就坚决地进行这场战争！

　　伊拉克已经做出了表率，在这次美国的军事压力下，伊拉克做出了他们应有的行动，沙特和科威特也绝对不会妥协。

　　“国王陛下，您误会了。”乔治说道：“贵方三国提出的这个提议，想法是好的，但是实现起来，会有许多意想不到的难题。”

　　乔治耐心地解释道：“欧洲一直也希望统一他们的货币，但是几十年过去了，他们的计划，还是没有任何成效，这里面，有复杂的经济学问题，各国之间经济发展不平衡，各国之间本国的利益至上原则，都让统一货币，在不同的国家之间，是不可能出现的事情。”

　　乔治需要向沙特解释清楚，他们的这个计划，会是个失败的计划，让沙特打消这个念头。

　　“这个计划的初衷非常好，各国之间统一了货币，彼此之间就没有了汇率问题，商品自由流通，可以降低物价，方便人民生活。”乔治说道：“但是这个货币的统一，是有很多的经济上不可克服的问题的，当一旦出现经济问题，发生波动的时候，各国肯定会先顾自己，经济秩序就会被打乱，所以这个计划根本就不可能真正地起到作用，除非是一个国家之内，也就是说，要是整个中东，统一成了一个国家，这还有可能。”

　　说完，乔治看了看法赫德国王，他这么说自然是有用意的，这种事情沙特能够看出来吗？现在，伊拉克的军事已经远远超过了其他国家，哪怕是全套靠美国军事装备起来的沙特，也不是伊拉克的对手。

　　如果伊拉克有野心的话，沙特能对抗得了吗？伊拉克经历了战争的熏陶，军队强大到变态的地步，沙特能这么坦然吗？这次伊拉克提出的让他们统一货币，这就是伊拉克想要征服沙特，吞并沙特的一个想法！

　　乔治说得很隐含，他的话可以有很多理解。

　　“况且，这个统一货币，没有一千亿美元的启动资金，恐怕是做不到的，这个投资巨大的项目，一旦失败，对沙特来说，是一个不小的损失，毕竟贵国一年的石油收入，才五百亿美元而已。”乔治说道。

　　在后世，欧元区启动初期，仅从欧元发行到投入使用的费用就高达1600亿到1800亿欧元之巨，乔治说一千亿美元，倒是也没有吓唬法赫德国王。

　　尤其是最后的一句话，就仿佛在讥笑沙特一样，刚才还哭穷，在这个事情上，倒是非常大方。

　　说完之后，乔治看着法赫德国王，这位睿智的国王已经沉默了，不知他的话，是否已经说动了法赫德国王。

　　法赫德国王沉思了十几分钟，乔治就这样等待了十几分钟，他以为自己已经打动了法赫德国王，只要说服沙特放弃这个计划，他此行就算是圆满成功了。

　　谁知，法赫德国王深思之后的，却是另一个结果：“舒尔茨先生，您还是不了解我们沙特，也不了解我们中东。在这里很多时候，并不是靠金钱，就能够主宰一切的，更多的，还有我们阿拉伯兄弟之间，血浓于水的情意，我们整个阿拉伯世界，是一个整体。现在我们沙特凭借着丰富的石油资源，国家已经富裕起来，但是还有很多国家，经济发展没有我们好，人民生活水平也不高。而这项计划，可以带动我们整个阿拉伯世界的经济向前发展，提高我们整个阿拉伯人的生活水平，这是造福我们整个阿拉伯世界的计划，所以虽然我们沙特投入巨大，但是我们绝对不会仅仅因为这个原因，就退出这个计划，我们要为我们的阿拉伯兄弟做点什么。”

　　法赫德国王的语气很平淡，但是从话语中透露出的，却是一种整个阿拉伯世界的利益甚至高过沙特自身利益的观点，让乔治彻底无语了。

　　世界人都知道，沙特人很大方。当初在没有发现石油时，沙特人就可以把自己家里仅有的一只羊，宰掉来款待客人。而现在沙特人拥有了巨大的财富之后更是如此，比如去沙特家里做客，是千万不能对某种物品表示出太多的好奇心的，否则在你临走的时候，对方就会把这种东西给你打包好赠送给你。

　　但是乔治不知道，沙特人的大方，竟然到了如此的程度，为了整个阿拉伯世界都富裕起来，哪怕是沙特吃点亏，沙特也是非常愿意的。不过他知道，沙特有这种观点，是非常正常的。在出口石油的问题上，欧佩克都是确定了配额的，但是有某些国家，为了自己的利益，偷偷地多出口石油，这样就会导致石油供大于求，价格就会下跌，而沙特则自己减少石油出口，来平衡石油出口的产量。

　　不过沙特居然会为了阿拉伯人整体的利益，居然愿意投入巨资，搞这个货币计划，这就让乔治有些不可思议了，要么就是法赫德国王很伟大，要么就是他还有更深的目的。

　　为了阿拉伯人整体的利益，沙特当然有这样的觉悟，不过对于沙特来说，统一了货币之后，使用这种货币来结算石油，把石油的财富真正转化为沙特的财富，这才是他们更深的目的。

　　“那么，贵国是不愿意放弃这个计划了？”乔治问道。

　　“我们的这项计划，和贵国好像没有什么关系吧？”旁边的苏尔坦亲王问道。

　　“如果贵国能够坚持贵国的一贯政策的话，比如坚持现在的石油出口政策，那么我们美国会改变我们现在的看法。”乔治说道。

　　“我们沙特的石油政策，永远是不动摇的。”法赫德国王说道：“比如，美元是石油出口的唯一结算货币，这点我们沙特会一直坚持下去的。”

　　都是明白人，说话也不用绕圈子，法赫德国王的这句话，算是给乔治吃了一个放心丸。

　　艰难的谈判算是结束了，海上的演习，也算是慢慢拉下了帷幕。

　　从某些意义上，乔治的这次出访，算是比较成功的，只要有沙特雄厚的财力支持，美国将这次股市危机转嫁到富裕的这些阿拉伯国家，就能够成功化解现在面临的问题。

　　但是乔治也知道，虽然沙特人宣传他们不会出尔反尔，不过当他们的货币，真的全部在阿拉伯区域流通起来之后，不能担保，是否会涌出那样的念头，尤其是还有伊拉克这样的国家在内。他的下一个出访对象，就是伊拉克。

　　对于伊拉克的作为，美国一直都非常头疼，伊拉克越来越向着美国的对立方向发展，而且伊拉克的军力非常强大，成长成为了比伊朗更难以对付的潜在威胁，而这次，伊拉克居然还敢和美国海军正面对峙，还发射了一枚反舰导弹，战机掠过美国航母，都是严重的挑衅行为。

　　如何对付伊拉克，乔治也拿不出更好的办法，他只知道，中情局一直都在策划一个计划，在沙特策划一起大事件，先瓦解掉伊拉克的一个重要盟友，在中东如果没有沙特的支持，伊拉克绝对没有现在这么嚣张，解决了沙特的问题，瓦解了伊拉克的盟友，到时候新的总统上台之后，很可能会彻底转变对伊拉克的态度，真正地进行一次打击。

　　对于伊拉克来说，恐吓是没有用的，只有动真格的才行。希望布什上台之后，能够拿出切实有效的办法来。

　　不过现在，美国还需要伊拉克的资金，不仅仅是沙特，伊拉克也需要增持美国的国债才行。虽然难度很大，乔治也需要趟这趟水。

　　当乔治抵达巴格达的时候，位于伊拉克南部的阿拉伯空间公司，正准备发射他们的第一枚运载火箭。


第1017章 空间一号运载火箭

　　希贾拉沙漠东部地区，阿拉伯空间公司。

　　平坦的沙漠里，一座座现代化的建筑，早已经拔地而起，一座露天发射台，最引人注目，这是飞向天穹的出征地。

　　发射塔高四十多米，这样一个尺寸，虽然不是很大，但是能够满足伊拉克现在的使用。

　　由东风-3发展来的运载火箭，高度只有二十多米，即使是在上面再加上第二级，整流罩，高度也就三十几米，伊拉克需要进行多次发展，才能够拥有新型的运载火箭，到时候新的发射架，也就会建立起来。

　　现在的发射塔，还有很多实验的性质，虽然从东方大国学到了很多的技术，但是这些方面，东方大国也不愿意当老师的，许多需要他们自己的设计和实践。

　　发射塔上面，有各层工作台，通液，通水，通电，加注燃料等项目，也是在这上面进行的。

　　发射台的下面，是一个大水池的结构，用来克服起飞时的反作用力，以及减轻热流的影响。

　　而运载火箭的发射，是有两种方式的，苏联的火箭，是躺着装配的，装配好了之后，躺着运输到发射台，然后再吊装起来，进行各种测试，完成发射前的准备。

　　而其他航天大国，都是在总装的时候，就是垂直总装，在总装车间里完成各种测试工作，垂直运输到发射台上，就可以发射了，这样可以避免了因为状态的改变，导致的重新测量。但是这样做的话，总装车间的厂房，就得做得很高，比如美国在发射土星五火箭的时候，建造了136米内部净高的超级组装大楼，满足一切严苛的外部环境风险，比如飓风，和内部组装要求，比如洁净，恒温恒湿等，然后才能组装110米高的这种大型的火箭。而组装完毕之后，把这个大家伙垂直组转移到发射台上，也是一个很有挑战性的任务，因为垂直运输的过程中，还必须保证它不能发生晃动，为此，美国专门设计了独一无二的爬行者运输车，把组装完毕的庞然大物小心地运到发射台。

　　而由于伊拉克暂时还无法发展那么大的家伙，所以伊拉克的总装厂房，也只有五十多米高，而从总装厂房到发射台之间，铺设了一条铁道，来进行运输的工作。

　　相比四十多米高的发射塔，只有二十多米高的运载火箭，还显得比较矮小。

　　其实，说得更合适点，这是阿拉伯空间公司的一枚探空火箭，由于只有一级，根本无法达到第一宇宙速度，把载荷发射成为人造地球卫星。

　　不过阿拉伯空间公司，对外不是这么宣布的。

　　他们的这个空间一号运载火箭，是一种二级火箭，能够把300公斤的载荷，送到四百公里的轨道上去。

　　没有人会拆开他们的火箭看一看，虽然会有许多设备，会跟踪他们的这次发射过程，但是在雷达屏幕上，它只是一个光点而已，根本就看不出什么特殊之处来，只有等到二级火箭需要工作的时候，他们才会发现，阿拉伯空间公司这次是一次失败的发射，因为二级火箭没有点火，没有把载荷送入预定的轨道，但是实际上，这次发射，已经完全成功了，而火箭头部整流罩内的载荷，也会坠落在巴基斯坦东部塔尔沙漠地区。

　　由于地球是自西向东转的，所以所有的卫星，都是向东发射的。

　　现在在发射架上，那枚阿拉伯空间公司的第一枚运载火箭，已经静静地呆在那里，所有的技术人员，都在发射大厅内紧张地工作着。

　　发射窗口还有半个多小时到来，空间一号运载火箭，已经在发射架上被加注了燃料，发射进入了不可逆的过程。

　　由于中东地区本来就少雨，气候干燥，对农业非常不利，但是对于发射卫星来说，反而是非常好的机会。一年之中的发射窗口，可以出现三百多天。

　　各国记者，都等在了发射基地的外围，虽然伊拉克已经将发射场周围戒严了，防止遭到不明分子的破坏，而且还在发射场周围部署了防空导弹，由于运载火箭技术和弹道导弹技术有很多共通之处，有可能会遭到某些势力的敌视。

　　但是这里都是沙漠地区，并不影响这些记者在戒严区的外面参观这次发射过程。借助着高倍望远镜，他们可以清楚地看到那枚矗立在发射台上的火箭。

　　从上到下，都是同样的直径，有些像电线杆一样，就那么静静地矗立着。

　　对于这种运载火箭，外界的流言很多，但是大部分都是同样的版本，这是伊拉克从飞毛腿导弹的基础上发展来的一种运载火箭。

　　虽然叫阿拉伯空间公司，但是很明显是伊拉克主导的，借助发射运载火箭的名义，研究弹道导弹，尤其是现在的国际形势下，伊拉克如此强硬地选择这个时机发射，美国方面的反应，就非常期待了。不过即使是美国，也不能阻止一个国家发展自己的航天事业，这是一个国家自己的选择，就好像伊拉克的核电站一样，现在在稳定地发电之中，美国人是无权过问的。

　　而且这是阿拉伯空间公司，是阿拉伯各国人联合进行的项目，美国更无法反对。

　　连二战的战败国——日本，都在进行运载火箭的研究。美国没有足够的理由反对阿拉伯各国的和平利用太空的愿望。

　　不过对于这次发射，他们并不看好，毕竟伊拉克有飞毛腿导弹是一回事，运载火箭又是另一回事，飞毛腿导弹只是一种射程不到五百公里的近程导弹，而运载火箭，需要的至少是远程导弹甚至是洲际导弹，这里面，有许多技术要克服。

　　只从高度上看，飞毛腿导弹十一米长，这种导弹二十多米长，又是二级导弹，甚至有三流小报发表评论，这种运载火箭，是伊拉克将两枚飞毛腿导弹，焊接到一起做出来的。而且这个评论，还赢得了许多人的赞同。似乎他们一点也不知道，一枚飞毛腿导弹，顶着另一枚飞毛腿导弹，那根本就飞不起来。

　　时间在一分一秒地过去，终于在发射大厅内，一个森严的声音在倒计时着，十，九……二，一，点火，发射！

　　随着这个声音，负责点火的人员，将手按在了点火按钮上。

　　摄像机传来的镜头，被显示到了大屏幕上，之间火箭底部，一阵浓烟出来，接着火光出现，一秒之后，他们感觉到了地面的轻微震动，火箭已经开始上升！

　　发射取得了圆满的成功！顿时，整个发射大厅内，一片欢腾。

　　虽然东风-3导弹已经装备了三号部队，虽然伊拉克没有进行过一次试射，但是它在东方大国已经多次试射，完全证实了它的效果。那么伊拉克自己制造的这种导弹，性能究竟怎么样？谁也不清楚，这次实验，同时也是验证东风三号的性能。

　　发射成功，证明了伊拉克在空间技术领域里，又迈出了坚实的一步。

　　沙漠内，两名美国男子一脸失望，他们是来自NSAS的专家，通过远距离观测，他们感觉，这枚运载火箭，与飞毛腿导弹没有什么关系，尤其是从点火时的尾流来看，底部采用的至少是三具发动机并联的形势。一方面，这说明了伊拉克没有研发成功大推力的火箭发动机，想想也是不可能的，伊拉克的科技进步，不可能这么快，而另一方面，却又说明了伊拉克掌握了发动机并联技术的难关，这可是发展运载火箭技术的一个必须条件。

　　本来以为，没有任何技术储备的阿拉伯空间公司，这次发射十有八九会失败，最好是火箭爆炸在发射台上，让自大的阿拉伯人知道，空间技术，不是随便就玩得转的。但是现在看来，这枚火箭，居然发射成功了。

　　太空中的侦察卫星，开始跟踪伊拉克的这个目标。

　　虽然星球大战的许多耗资巨大的项目已经无限期地拖延，但是毕竟还是有一些科研成果出来，某些子项目进展很快，比如发现助推阶段的导弹，就是一个重点研究的对象。

　　在导弹的主推阶段，就摧毁一枚导弹，是最佳的反导弹手段，一方面，当导弹重新返回大气层之后，会分出了几个弹头或者假目标，增加拦截的难度，另一方面，再入大气层之后，速度会越来越大。

　　而在助推阶段摧毁对方，一个更有利的结果，就是被摧毁的导弹，会坠落在对方境内，造成的辐射，也会影响对方的生态环境。

　　虽然在太空中布置的能够摧毁对方导弹的武器还没有实现，但是早期的发现，已经比较成熟了。

　　同时在阿拉伯海上的美国海军，也开始观测这枚导弹的发射，尤其是宙斯盾系统的雷达，能够发现这类目标。

　　运载火箭在正常地飞行着，按照规律，在一级火箭发动机燃烧二百秒到四百秒后，燃料就会耗尽，这个时候，二级火箭就该点火，同时抛掉第一级了，这是加速到第一宇宙速度的必须条件。

　　但是他们观测到，现在这枚运载火箭，好像出了故障。


第1018章 巴格达之行

　　宙斯盾战舰的雷达成功地捕捉到了那个目标，它在飞过伊朗国界之后，并没有继续加速，一直都在减速，减速，然后在巴基斯坦上空，开始不由自主地向下掉，最后，坠落在了巴基斯坦东部地区。

　　阿拉伯空间公司的第一次运载火箭发射，失败了。

　　载荷没有成功进入轨道，而是掉到了地面上，这个消息，很快就被美国媒体，传播到了全世界上。

　　阿拉伯除了有石油，还有什么？他们还想自己研究火箭，那是绝对不可能的。

　　在这方面上，没有一个国家愿意输出技术给中东。苏联不可能，东方大国也不可能。

　　此时，苏联的航天工业，正在迈入一个高峰期，能源号运载火箭，这种起飞重量在2000t以上，向近地轨道运送有效载荷的能力超过100t的庞然大物，在去年进行了飞行测试，而在今年，它的载体，暴风雪号航天飞机，也即将升空。苏联除了联盟号宇宙飞船和和平号空间站之外，又多了一种新的载人航天器。

　　阿拉伯的运载火箭发射失败，对美国来说，绝对是个好消息，虽然这其实和美国没什么关系，也好像是美国打败了伊拉克一样，毕竟这几天发生的一切，让美国高层太难以接受了。

　　踏上了巴格达的土地，乔治的心情有些沉重，他已经预感到，和库赛的谈判，肯定会更加艰巨。

　　伊拉克会提出什么要求来？总之，想要从美国购买先进的武器，那是不可能的，美国不会再继续扶持伊拉克，伊拉克强大了，对美国来说，不是什么好消息。

　　前来迎接的人，明显少了，只有美国驻伊拉克的大使等人，伊拉克方面，只派出了一名普通的政府工作人员。

　　而且乔治也没有立刻见到库赛，库赛总统据说是到希贾拉地区视察去了，不用说，肯定是到阿拉伯空间公司去了，看来库赛对于这次发射，还是非常看重的。

　　伊拉克在开始的表现，都是让他们国民振奋的，只有在这个火箭发射上，在全世界面前出了丑，因此库赛一定非常生气，这次到阿拉伯空间公司去，究竟是去鼓励，还是去批评？

　　乔治没有着急，等到第二天上午的时候，终于见到了库赛总统。

　　“欢迎我的美国朋友。”库赛说道：“昨天因为出了些意外，没有按照原定计划与您会面。”

　　“没关系。”乔治非常大度地说道：“对于阿拉伯空间公司的这次发射失败，我们美国方面表示遗憾，在探索宇宙的路途上，不是那么平坦的。”

　　虽然言语很真诚，但是毫无疑问，那是怀着一种鄙夷的心理的，发展航天事业，发展运载火箭，哪里是那么简单的，伊拉克人以为自己会组装两架战机，那就算是工业大国了吗？

　　库赛当然知道乔治的意思，他的确是到发射现场了，不过并不是勉励他们不畏失败，而是给他们开庆祝会去了，这次发射非常成功，那枚落到了巴基斯坦境内的载荷也被找到了，里面的精密仪器，记录了这次试射的数据，与预先的计划完全吻合。

　　这次实验完毕之后，下一次的发射，就是二级火箭了，下一次，将真正具备发射卫星的能力。

　　“我们伊拉克和美国，是坚定的盟友，这次我们双方齐聚在阿拉伯海里，彼此之间进行一场友谊的海军演习，充分展示了我们双方之间的友好关系。”库赛很正经地说道。

　　“库赛总统，这里又没有新闻媒体，这件事的经过，我们都清楚。”乔治说道：“我们美国方面强烈抗议贵国的这些行动，随时都可能爆发我们之间的冲突。”

　　对于库赛的性格，美国方面研究得很透彻，这个人简直就可以用无赖来形容，不过也算是个枭雄。中东如果没有他，绝对不会是现在这个样子。和他之间的谈判，拐弯抹角，最后浪费时间，结果还没有什么成就。

　　所以单刀直入，直插主题，他们之间的问题，本来就是赤裸裸的。

　　“是吗？”库赛听到这位美国的国务卿的话语，语气也变得严肃起来：“那我们同时也抗议，贵国在我们阿拉伯海域进行军事演习，这是在向我们炫耀武力，是对我们的一次战争讹诈。”

　　“这里是公海，我们美国有权力航行在这里，也有权力在这里举行军事演习。”乔治说道。

　　“那么我们也有权力从贵国的航母上飞过，那里是公海，我们也有权力从这些海域里飞行。”库赛说道。

　　乔治听到这话，这才没有了刚才的轻视，这位年轻的阿拉伯的英雄，不仅仅是实际军事行动，就是斗嘴，也算是个成熟的打嘴仗的战士了。

　　库赛针锋相对，话语毫不留情，虽然美国的航母编队现在还在阿拉伯海外部，虽然现在来说，伊拉克军力还无法解决掉这些威胁，不过库赛仍然毫不畏惧这个世界上最强大的国家。

　　上次偷袭，伊拉克只是利用了美国海军的漏洞而已，真正打起来的话，他们必须要先面对两艘航母上的四十架制空战斗机，争夺了制空权之后，才能够让歼轰七飞近到两百公里之内，发起进攻。而现代级的白蛉导弹虽然先进，但是射程只有一百多公里，美国航母有层层军舰护卫，现代级根本就不可能靠近到那种距离。

　　伊拉克要是下定决心，也能够办到，但是那样来说，伊拉克也会元气大伤，而且伊拉克现在还没有这个必要。

　　所以双方虽然在海上对峙，但是最后，还是要回到谈判桌上来的，这也是伊拉克方面首先宣称，其实是双方在进行军事演习的原因。

　　“贵国的航母编队不远万里，来到我们阿拉伯海域，就是为了在公海里进行一场军事演习吗？”库赛问道。谁不知道美国这是想向伊拉克施加压力。

　　“库赛总统。”乔治没有正面回答库赛的话，而是转移了话题：“我们美国和贵国之间的友好关系，源远流长，尤其是在您的任上，我们美国和贵国之间，开展了多项有建设性的交流，比如现在贵国空军中的主力战机，F-20，就是我们美国通过提供生产线的方式，出售给贵国的。贵国现在海军使用的E-2预警机，是我们在去年才进行的项目。这些都让贵国军队的战斗力，有了很大的进步。”

　　刚才强硬没有起作用，现在又开始宣传两国之间的友好关系了。不过库赛的最终目的，也是为了和平解决这次争端，既然对方这样说了，库赛也就给对方台阶下。

　　“是的，我们也非常重视和贵国之间的关系，我们现在的，只是一场误会，我们伊拉克和贵国在许多领域里，还是有共同利益的。”库赛说道。

　　听到库赛转变了口气，乔治继续说道：“沙特和科威特，都拿出了数百亿美元的资金增购我国的国债，我们希望，伊拉克能够拿出相同的资金来，购买我们的国债，这也是我们之间友好关系的进一步体现。”

　　乔治来伊拉克的主要目的，还是让伊拉克增持美国的国债，不过对于这点，伊拉克显然不会听任美国的摆布。

　　谁知伊拉克的大方出乎他的意料，库赛总统说道：“我们已经和沙特方面通过了消息，沙特拿出了两百亿美元来增购贵国的国债，我们伊拉克也拿出两百亿美元来增购贵国的国债。同时我们民间也会有大批的资金希望可以投入到贵国的股市上，帮助贵国平安度过这次危机。”

　　虽然库赛提起危机这个词来，让乔治有些不爽，不过伊拉克居然也要拿出两百亿美元来购美国的国债，却又让他大喜过望。

　　库赛怎么变得这么识趣了？伊拉克虽然很有钱，但是库赛是绝对不会乱花的，这次增购美国的国债，也是有深刻的考虑的。现在的这个事件，需要平安度过，因此双方都适当地放低姿态，也是必须的。尤其是，伊拉克仍然没有做好和美国翻脸的准备。

　　而且伊拉克投入两百亿美元购买美国的国债，美国还能对阿拉伯人的这次货币联合计划提出什么过分的干涉吗？法赫德国王已经把结果和他说了，所以在这个时候，尽量不去过分刺激美国人，伊拉克也是可以在适当的时候吃点亏的。

　　第三，在以后，伊拉克等中东国家，肯定会和美国爆发一场正面的冲突，现在的战争，已经不仅仅是军事上的战争了，经济上的战争，更加重要，现在持有美国的国债，也算是一种外汇储备，那么在将来进行经济战争，比如美国妄图通过经济方式来打击他们的联合货币的时候，他们将通过例如在国际市场上抛售美国国债等方式来应对。

　　至于投资美国的股市，现在股市正是跌到了最低点的时候，抄底还可以大赚一笔，现在投入的资金，会有更多的收益。

　　乔治没有想到，此行会如此顺利，接着他就听到库赛总统的话：“除此之外，我们伊拉克还想向贵国订购一批军事装备。”

　　乔治心中一紧，那些高科技装备，是绝对不能出口给伊拉克的。


第1019章 自毁长城

　　就在波斯湾地区局势紧张的时候，北方帝国也开始了暗波涌动。

　　从戈尔巴乔夫上台，一直到今年，他一直都在经济领域内进行改革。从1985年4月，在苏联中央全会上，戈尔巴乔夫针对苏联经济发展出现的停滞趋势，提出了加速经济发展的战略。1986年2月，在第二十七次代表大会，戈尔巴乔夫在政治报告中进一步阐述了加速战略，强调加速国家社会经济发展是战略方针。同时指出，必须对苏联经济机制进行根本改革。强调理论是推动改革的强大动力，必须改变过时的观念和僵化的理论原理。

　　但是在他的战略实施后，苏联经济发展非但未能加速，反而停滞更趋严重，戈尔巴乔夫认为主要是经济体制的障碍机制在作怪，于是形成根本改革经济体制的新思维。去年，戈尔巴乔夫在《改革与新思维》一书中，他对经济改革的原因、原则、政策和目标，又进行了全面系统的阐述。比如企业实行“三自一全”，即“自负盈亏、自筹资金、劳动集体自治”和“完全经济核算制”，使企业成为独立的商品生产者。

　　本来这个计划如果能够实行下去，那么出现类似于东方大国的那种改革开放的场面，进一步促进社会生产力的发展，让苏联再次焕发活力，也不是不可能的。但是戈尔巴乔夫的经济改革，遇到了很大的困难，不论他如何改革，总是感觉，自己有无数精力，有无数的方式，但是没有效果！因为他的政策，到了下面，执行不了！

　　只要这个国家，还有那么多特权阶级，他们为了维护自己的利益，就会千方百计地破坏自己的改革政策！戈尔巴乔夫非常清楚，究竟现在面临的问题出现在什么地方。

　　那么要破解它，就只有一个方法，让这些特权阶级，彻底下台，让那些真正需要权力的人走上来，成为自己的左膀右臂！

　　戈尔巴乔夫的脑海里，一个想法已经越来越成熟。

　　经济上的改革，无法成功，那是因为这个红色帝国，在政治上已经走入了死胡同，所以必须要改革政治！要让所有人，都能够发表自己的意见，不再受到种种的监督，让他们言论自由！

　　只有把政治体制改革放在首位，让那些特权阶级下台，他的经济体制改革才能够没有阻力地下去。因此，进行政治体制改革不可缺少，而政治改革的基本原则就是民主化、公开性和多元论，中心内容是实行党政分开，使“全部权力归苏维埃”。

　　“我们现在的政治体制已经严重不适合我们苏联的发展，它已经严重变形，成为了我们为了实现伟大的苏维埃腾飞的阻碍，我们必须要对我们现有的政治体制进行根本改革！我们要把民主化、公开性和多元论作我们改革的三大要素。让我们的人民，参与到我们的这场改革来，让我们伟大的苏维埃，可以得到新的发展！”

　　在第十九次全国代表大会上，会场上响动着戈尔巴乔夫那富有穿透力的语调，这一刻戈尔巴乔夫的气魄是那么伟大。

　　戈尔巴乔夫盘算得很好，他本来是想借助群众的力量，让中央中进来更多的新人，把那些老人清理出去，这样他再推行自己的改革，就要顺利得多了。但是他不知道，这样做反而彻底断送了苏联几十年来的成就。

　　会议结束之后，戈尔巴乔夫的发言，登在了真理报的首页上，当叶利钦拿到了戈尔巴乔夫的演讲之后，嘴角里流露出了不被人察觉的微笑。

　　戈尔巴乔夫想要实行差额选举，那么自己进入人民代表大会，就是绝对没有问题的！

　　想要获得更多的权力，那么就需要付出更多的艰辛，叶利钦知道，自己必须抓住这个机会。

　　他的脑海里，还回想着去年冬季的事情。

　　在中央例行全会上，他们一起讨论庆祝十月革命和当前任务有关的问题。但是在这次会议上，中央政治局候补委员、莫斯科市委书记叶利钦开始了让人几乎不敢相信的发言，叶利钦批评戈尔巴乔夫的改革进展缓慢，批评苏联七十年了也没有议会制，因此他请求退出政治局。

　　面对着叶利钦的这个叛逆，整个会场动容了，会上人们热烈批判了他的发言。不久，莫斯科市委会开会，正式解除了叶利钦的职务。

　　本来他们以为，这件事就这样完了，但是没有想到，叶利钦出名了。他敢于批判戈尔巴乔夫的改革不够全面，是虚假的改革，而且提出了符合苏联的改革方案，一部分知识分子发动了运动。

　　随后，叶利钦被塑造了反对保守派和反对干部特权斗士的形象。现在叶利钦的知名度和威望迅速攀升，已经成为最受群众欢迎的政治家。

　　“我们需要积极应对，既然戈尔巴乔夫给我们这么一个优异的条件，我们一定要抓住这个机会。”一个年轻的脸型肥硕的俄罗斯男子说道。

　　“对，盖达尔，如果能够在真理报上宣传我们的言论，就更好了。”叶利钦说道。

　　盖达尔是叶利钦的亲密伙伴，而且盖达尔的身份比较特殊，因为他是那个很有影响力的报纸的主编。正是在盖达尔的策划下，叶利钦的形象才在社会上广泛流传开来。

　　整个苏联的形势，逐步变得无比复杂起来。对这个社会的否定，不仅仅是在普通的民众中间，就是在军队中间，也开始逐渐有了市场。

　　※※※

　　送走了美国的国务卿，这次阿拉伯海的紧张局势，算是得到了缓解。

　　趁着这次机会，阿拉伯各国之间的货币联合计划，开始紧锣密鼓地筹划之中，这是一个必须要严密计划的项目，当项目启动之后，应付外国资本的冲击，尤其是某些人恶意资本的冲击。

　　库赛和乔治的谈判并不顺利，无论如何，伊拉克提出的关于购买美国的F-16战机等要求，乔治没有任何松口，而AH-64武装直升机也不同意，最后，只做出了出售AH-1W眼镜蛇武装直升机的合同，以及出口给伊拉克一部分AN/TPQ-37炮位侦察雷达。

　　总之，这次事件结束，伊拉克又可以缓和几年，抓紧这些时间，快速发展伊拉克，在苏联解体之前，成为可以正面对抗美国的一股势力，伊拉克任重道远。

　　虽然伊拉克在现代级到来之后，就试射了一枚白蛉反舰导弹，这个举动让苏联海军有些不满，但是现在这艘军舰，已经是伊拉克的了，伊拉克无论做什么都与苏联海军无关。

　　可惜这种导弹，本来是苏联海军的一种杀手锏了，在后世，直到苏联解体，这种导弹才正式解密，现在已经提前被伊拉克海军暴露给美国方面了。不过这对于美国方面的震慑是很大的，他们开始发现，即使是自己宣传的先进的宙斯盾系统，恐怕也无法有效拦截这种导弹。

　　而阿拉伯世界在向着统一货币方向迈步的时候，这个项目的发起人，伊拉克的总统库赛阁下，却开始对着北方的局势，操起心来。

　　和历史上的一样，戈尔巴乔夫在发觉自己的经济上的改革无法奏效之后，终于举起了政治改革的大旗，这是一个昏招，一个彻底断送了苏联的昏招。

　　那么在这种情况下，伊拉克该进行什么样的作为？库赛觉得，伊拉克必须要拿出些切实可行的方案来，阻止戈尔巴乔夫的这种自毁长城的行动。

　　正在想着，库赛眼前一亮，一个倩丽的人影，走了过来，正是阿杰莉娜。

　　在从苏联方面获得大批军火的过程中，阿杰莉娜起到了很大的作用，她凭借着自己对苏联内部各个地区的熟悉，对克格勃内部人员的熟悉，和许多人都拉上了关系。

　　如果没有阿杰莉娜，现在的两种弹道导弹的生产线，恐怕早已经在苏联烟消云散了，没有这些弹道导弹，伊拉克就没有底气和美国人做对。

　　最近，阿杰莉娜一直都活跃在苏联国内，源源不断地把苏联的各种军工产品，运到伊拉克来。

　　“这次，我们又有什么收获？”库赛向着笑意盈盈的阿杰莉娜，问道。

　　“没有什么好东西，只购买了四十套9K58龙卷风火箭炮而已。”阿杰莉娜说道。

　　听到阿杰莉娜的话轻描淡写，库赛却赞叹不已，这种口径300毫米的火箭炮，最大射程九十公里，苏联向来重视炮兵，这种火箭炮，简直就是炮火覆盖的绝好武器。而且这种龙卷风火箭炮，是在去年的时候，才装备了苏联部队的，而现在，一年过去了，伊拉克就有了？库赛不知是慨叹阿杰莉娜本领高，还是慨叹苏联人太大胆了，他们为了钱真是什么都敢卖啊！


第1020章 里海会面

　　“现在苏联国内的局势怎么样？”库赛问道：“我是指国内的民众情绪。”库赛怕阿杰莉娜理解错误，加了一句。

　　“国内情况很不好。”阿杰莉娜说道：“那些知识分子，整天都在宣传什么民主，如果这股趋势蔓延下去，恐怕会不可收拾，尤其是那个叫做叶利钦的家伙，全面抨击戈尔巴乔夫的领导，而克格勃，居然现在还保持着观察的态势，哪怕是在最年老的契尔年科时期，有这种言论的人，也立刻会被克格勃逮捕，终身监禁。但是现在，国内居然还在放任这种思想流动。”

　　连阿杰莉娜都看出了问题的关键来了，戈尔巴乔夫这样做，会把苏联引向不归路的，关键是现在的戈尔巴乔夫还妄图想借助叶利钦来制衡那些元老团。

　　“那么有什么方法可以改变现在的状况？”库赛问道。

　　“连戈尔巴乔夫都不愿意的事，其他人会有什么方法？”阿杰莉娜不屑地说道，现在的她早已经把自己当作一个伊拉克人了，对那个国家的感情早已经淡化。“除非是那些元老团出动，虽然现在那些元老，个个都太老了，但是他们仍旧在把持着这个国家的很多权力，尤其是下方的，只是不知他们的能量还能够发挥多久，民众对叶利钦等人的支持，越来越多。”

　　说到这里，阿杰莉娜才想起什么，说道：“阿卜杜拉，你不会是想插手苏联国内的事务吧？”

　　阿杰莉娜很吃惊，库赛像是一个小偷一样，把苏联的家当都搬到伊拉克来，现在又要插手苏联国内的政局了？这可是一件大事，苏联国内，没有什么人能插手进来。

　　库赛苦笑了一下，他当然知道，凭借着伊拉克的力量，想要插手苏联国内的事务，没有那么简单，但是他必须要阻止苏联的过早解体，要不然，按照历史，苏联不过挺过91年，那个时候，伊拉克的航母，还是不能完工。

　　伊拉克与苏联的最重要的合作项目，就是从黑海造船厂订购的那艘重型载机巡洋舰。现在那艘载机巡洋舰的项目，已经进行了整整三年，伊拉克投入巨资，改造黑海造船厂的船台，同时派出大批的技术工人，解决造船厂人力不足的问题，而且在船台和船台旁边的空地上，同步开始制造，因此项目进展得很快，到现在为止，已经完成了百分之四十的建造工作。而后期的舾装，进度肯定会慢下来，最早也预计得在92年才能入役。

　　而除了这一艘，对于伊拉克来说，有意义的还有那艘11437号核动力重型载机巡洋舰，也是使用了滑跃加弹射起飞的方式，那艘军舰在后世，只完工了百分之三十，伊拉克需要在苏联解体的时候，这艘军舰要接近完工，还有无畏3，伊拉克只有拥有了强大的航母编队，才能够有挑战美国霸权的资本。

　　所以库赛虽然没有那么大的能量，也需要尽自己的努力，去阻止苏联这个庞大的帝国的轰然倒塌。

　　在整个苏联的解体过程中，叶利钦是个关键的人物，如果这个人消失了，也许可以推迟苏联的解体？

　　但是只要有戈尔巴乔夫这个人在，他的招数越使越臭，把他弄下台去，换一个人上来？

　　库赛在脑子里一个个地否定着这些想法，叶利钦消失了，还会有新的人上来，整个苏联的思潮现在越来越开放，野心家无数。而戈尔巴乔夫下台了，也无法阻止住苏联的解体，苏联的这个问题已经是无解的了。

　　“那就只能是动用元老团的势力了，现在戈尔巴乔夫的行为，已经触动了元老团的底线，但是元老团还是没有动作，这简直太不正常了。”阿杰莉娜说道。

　　对，元老团！库赛猛地有了主意，虽然他对于元老团没有什么好印象，他们是苏联最大的蛀虫，是一群既得利益者，但是也只有他们能够有实力和戈尔巴乔夫对抗，也只有他们能够阻止戈尔巴乔夫的行动，推迟苏联的解体。

　　但是怎么才能够和元老团搭上关系？要是让阿杰莉娜去联系，那么一定会暴露阿杰莉娜的真正身份，现在阿杰莉娜虽然开始在苏联大肆活动，但是从来都没有与苏联的那些真正的权力者接触过。

　　库赛没有想到，正在这时，巴格达到来了一名神秘的人，邀请他到里海对岸土库曼斯坦共和国一聚，而邀请人的名单，让他非常吃惊，是葛罗米柯！

　　葛罗米柯已经老了，这个纵横了苏联几十年，最出色的外交家，已经到了风烛残年，他没有想到的是，就在他的晚年，居然看走了眼，把戈尔巴乔夫扶上了苏联最高领导人的宝座。

　　戈尔巴乔夫，他根本就不是个合格的布尔什维克！他是一个混上苏联最高领导人宝座的野心家，他的目的就是把苏联毁掉！葛罗米柯已经隐隐有这么一种预感了。如果开始的从阿富汗撤军，还可以说是为了减少苏联财政开支的话，那么现在，戈尔巴乔夫鼓吹民主化、公开性和多元论，实行党政分开，使“全部权力归苏维埃”这样的论调，简直就是要放弃布尔什维克对苏联的领导，导致社会上人心混乱，更是出现了叶利钦这样的走到党的对面的人！

　　而戈尔巴乔夫在把谢尔盖弄出军队之后，军方也没有了反对的声音，就连戈尔巴乔夫要裁军五十万，新任的国防部长亚佐夫也不吭一声，这个软蛋！

　　面对着苏联现在的局势，葛罗米柯知道自己必须要有所行动，要有足够的力量，来抵制戈尔巴乔夫这些行动。

　　但是他的行动需要大笔的资金，所以他看上了伊拉克，希望这次的会谈，能够顺利。

　　接到了消息，库赛来到了里海沿岸，这里是个不错的秘密会见地点。

　　在征服了伊朗之后，伊朗北部的里海沿岸，就是伊拉克的了，而里海的对面，就是苏联，这样双方之间的联系，不用出国，可以达到最隐秘的目的。

　　当库赛来到土库曼斯坦的里海岸边的时候，在一座豪华的别墅内，他除了见到葛罗米柯，还见到了几名让他惊讶的人，他们的共同特点，都是老，都是已经从最高位上退下了的人。

　　前任的国防部长谢尔盖，前克格勃的头目康斯坦丁诺维奇-莫尔京，空军元帅鲍里斯-巴甫洛维奇-布加耶夫等人，库赛知道，这些人都是苏联隐藏在下面的势力。

　　库赛在上次出访苏联的时候，是见过葛罗米柯的，但是其他的人，库赛还是头一次见到，葛罗米柯一一做了介绍。

　　望着远处的大海，在别墅顶楼的露天游台上，双方的气氛非常友好。

　　“库赛总统，非常高兴您能够来到这里，和我们这些老家伙们一起喝点酒，吃点美味的鱼子酱。”葛罗米柯说道。

　　鱼子酱是世界三大最著名的食物之一，而且全世界只有里海的鱼子酱是最正宗的。库赛望着桌面盘子上那颗粒饱满圆滑，色泽透明清亮的鱼子酱，这些老家伙肯把这种美味拿来与自己分享，醉翁之意不在酒啊！

　　“安德烈，这次您找我来，恐怕不仅仅是来品尝这种美味的吧？”库赛说道，从来都没有与安德烈进行过实质性的交往，库赛非常谨慎。

　　看到库赛的表情，葛罗米柯笑了笑，这位一生的外交家，说起话来，把人卖了还得替他数钱，库赛可是知道的。

　　“库赛总统，果然够爽快，最近，在我们国内发生了很多变化，这些恐怕你都有耳闻吧？”葛罗米柯说道。

　　“你指的是，现在苏联高层的意见不统一？”库赛问道。

　　“哪里是意见不统一，现在戈尔巴乔夫的改革，简直就是要把我们苏联引到一个错误的方向上去，到处都是在批判我们布尔什维克的错误，我们党在群众中的威信已经下降了，现在戈尔巴乔夫还在妄图开放言论，这会让我们苏联迷失正确的方向。”一旁的谢尔盖说道。

　　曾经谢尔盖对伊拉克有过敌视，但是现在他已经不再是国防部长，而他们现在的计划，需要伊拉克方面的支持，这也是他们唯一能够找到的合作伙伴，所以谢尔盖已经改变了态度。

　　“够了，谢尔盖。”葛罗米柯说道，谢尔盖就这样，把他们的担心都说出来了，对他们的谈判是不利的。毕竟这是苏联的内幕。

　　“那么，你们想要我做什么？”库赛问道。这是苏联的内政，难道这些老家伙，想让伊拉克干涉他们内政？

　　“我们需要伊拉克为我们提供一笔两百亿美元的资金。”葛罗米柯说道。

　　两百亿美元？库赛一脸无辜，刚刚买了美国两百亿美元的国债，现在苏联人又要自己给他们两百亿美元？虽然伊拉克有钱，那也得看怎么花啊！


第1021章 库赛的要求

　　“现在伊拉克经济在快速发展，发展程度让我们都比较羡慕。”葛罗米柯说道：“伊拉克不仅仅靠出口石油，伊拉克在其他方面，工业，经济等方面，都在发生翻天覆地的变化，所以这两百亿美元，对于伊拉克来说，并不算什么。尤其是，伊拉克最近，不是刚刚增持了美国两百亿美元的国债吗？”

　　并不算什么？美国国债？库赛说道：“我们伊拉克，各方面的投资都比较大，增持美国国债，那是不得已的选择，这两百亿美元，对我们来说不是一个小数目。”

　　听到库赛这样说，其他人都有些失望。

　　不过随后，库赛又说道：“不过，我们伊拉克，和苏联朋友，保持着伟大的友谊，如果苏联朋友需要，我们伊拉克会全力帮助苏联朋友的，但是我们得知道，你们打算把这笔资金用在什么地方？”

　　两百亿美元，不是个小数目，库赛需要知道，这些家伙们究竟在干什么。因为只有这些家伙，能够阻止住戈尔巴乔夫的行动。

　　“库赛总统，只要你能够同意，我们不会亏待我们的朋友的。”布加耶夫说道。

　　“我能够得到什么？”库赛问道。

　　“据我们所知，现在在我们国内，有一股不明人员活动，将我们的一些废旧金属，进行了出口，帮助我们经济的发展。”莫尔京说道。

　　听到莫尔京这么说，库赛心中一紧，脸上却没有任何表情，他知道，这位前克格勃的头子，虽然早已经离开了克格勃，但是还是有许多情报来源的，他们知道了现在苏联国内进行的某些走私活动。

　　这些几乎都已经是半公开的了，就连克格勃，都在利用自己的系统，把鱼子酱悄悄走私到欧洲去高价出售，又把欧洲的生活品走私回苏联，牟取暴利。

　　走私武器的就更多了，军队里不少人都在倒腾，这其中有一部分流向中东，流向非洲的也不少。这点克格勃肯定是知道的，不过戈尔巴乔夫，恐怕还被蒙在鼓里。

　　看到库赛没有反应，葛罗米柯说道：“我们苏联现在到处都在裁军，各种废旧金属有很多，可惜没有销售渠道，我们非常愿意把这些没用的废旧金属出售掉。”

　　葛罗米柯的暗示已经足够了，对于伊拉克的走私活动，他们是赞成的。如果伊拉克没有得到甜头，怎么舍得给他们投入巨资？

　　听到葛罗米柯的话，库赛脸上慢慢地舒展开来，如果能够和眼前的这些家伙达成协议，那么伊拉克从苏联国内再搞什么东西，那就方便多了，这些人的势力，还是非常大的。

　　不过只有这些，库赛还是不满足的，他需要试探，这些人的能量，究竟有多大。

　　“我们对于废旧金属，不感兴趣。”库赛说道：“我们对于全新的金属，才感兴趣。”

　　对于那些旧家伙，库赛相信，凭借自己的能力就能够办到，让这些老家伙参与进来，更麻烦，但是有许多东西，伊拉克自己无法办到的，而又不能摆到苏联的明面上来的东西，这才是显示这些老家伙的能量的时候。

　　葛罗米柯非常精明，一下就懂了库赛的意思，说道：“库赛总统，在苏联，戈尔巴乔夫能够办到的，我们照样能够办到，戈尔巴乔夫不能办到的，我们也能够办到。只要不是核武器，别的都好说。”

　　库赛和戈尔巴乔夫的关系是非常好的，想要让库赛进入他们的阵营，那他们就要显示出来自己的能量，这个国家绝对不是戈尔巴乔夫说了算的。虽然现在，戈尔巴乔夫闹腾得很欢，但是他们的能量，绝对不比戈尔巴乔夫差。

　　因为他们掌握着苏联广大的中下层的那些官员，而现在，种种方面显示，戈尔巴乔夫的目标，是把他们搞下去，让那些党外的“民主人士”加入进来，这会威胁到他们的利益。所以只要他们将这些人都拉拢起来，那么戈尔巴乔夫的计划，根本就无法实施。

　　做这一切，他们都需要资金，而现在，能够给他们提供足够资金的，恐怕就只有伊拉克了。

　　除了这个计划，他们还有一个更周密的计划，从戈尔巴乔夫裁掉的五十万军队中，秘密地把里面绝对忠于他们的军人，组织起一支一百人左右的特种部队来，这将是必要的时候的一支足够左右政局的力量。

　　虽然戈尔巴乔夫把军方高层换了个遍，但是那些中低层的军官，还是受他们的控制的，尤其是，那些被裁掉的军官，都是非常不愿意的，这时候，只要葛罗米柯和谢尔盖等人站出来，把他们组织起来，不是难事。戈尔巴乔夫绝对不知道，他们在下面的这些行动。

　　他们这么做，都是为了苏维埃！葛罗米柯经历了那么多风雨，知道现在苏联的局势有多么严峻，戈尔巴乔夫想要发动民众的力量，他在玩火自焚，现在的整个苏联，到处都充斥着野心家。

　　这些计划，都需要大笔的资金，他们为了得到这笔资金，和伊拉克进行某些交易，已经是在情理上说得通的了，毕竟伊拉克是苏联的一个友好国家，和美国有很深的冲突，这次就是一个例子。

　　借助伊拉克的资金，渡过这次苏联的危机！

　　不过想要达成他们的目的，付出的代价肯定不小，因为伊拉克绝对是不会平白拿出两百亿美元来给他们，除非，他们出了足够的代价。

　　本来他们打算，可以把那些裁掉的部队多出来的装备，给伊拉克低价送过去，不过现在看来，这点显然没有打动库赛。

　　他想要什么？

　　库赛当然有想要的东西，这次是一个绝好的机会。

　　舰载战斗机！

　　到现在为止，虽然伊拉克给苏联提供了巨额的资金，苏联为伊拉克造的航母，进展顺利，但是与航母配套的舰载机，却进展缓慢。

　　当然，也不能算是缓慢，在伊拉克资金的全力支持下，伊拉克的航母进展顺利，而且在尼特卡训练中心，苏联人的弹射器的研制，也在加快进行。但是伊拉克还有一个关键的问题，舰载机没有解决。

　　现在苏霍伊设计局的人，一直都在全力解决从滑跃甲板上起飞的问题，对于弹射起飞项目，他们根本就没有投入任何精力。

　　当初，苏联为了下南洋的战略，把同化伊拉克海军当作了一个重点方向，同意出口给伊拉克海军，当时的国防部长谢尔盖，是一力赞成的。

　　但是现在，苏联在全线收缩，戈尔巴乔夫对于红色帝国的扩张，没有任何兴趣，新上任的国防部长，完全顺从戈尔巴乔夫的战略，所谓的同化伊拉克海军，现在其实已经不了了之了。谢尔盖也接受了这个现状。

　　在这种情况下，条件都具备了，伊拉克的航母舰载机，绝对不能只有苏-25，要有苏-27K才行。

　　但是现在的苏霍伊设计局，没有投入任何精力，加固苏-27K的前起落架，重新进行应力计算，让它能够满足弹射起飞的要求，不仅仅是苏-27K，就连苏-25，苏霍伊设计局也没有动手改进。

　　他们还在相互扯皮，船厂已经倾向于航母设计局的意见，希望配备弹射器，而且核动力航母已经开始建造，就是需要弹射起飞的。但是飞机设计局的设计师都在抵制。他们对于让他们自己的飞机能够弹射起飞不感兴趣。

　　等到苏联解体，库赛挖回了大批的工程师，为己方的航母研究配套弹射器，那个时候，黄花菜都凉了，他必须要现在就开始着手，等到苏联解体之前，就能够把满足弹射起飞的舰载机接收回来！

　　“我们需要四十架苏-27K。”库赛一边说，一边望着这些老家伙们。

　　这些人中，谢尔盖和布加耶夫，都是最清楚的。伊拉克有了航母，显然会不满足只有苏-25一种战机，只是没有想到，伊拉克会用这种方式提出来。

　　苏-27K！

　　哪怕只是苏-27，也是在85年的时候，才陆续装备部队，到现在，只有三年多的时间，想要把这种战斗机，出口给伊拉克，就几乎是不可能的。而苏-27K，是在苏-27基础上改装的舰载机，由于首艘的11435还没有服役，这种改装的战机，还没有在航母甲板上降落过。也就是说现在苏联海军都没有装备。

　　伊拉克居然想要这种战机，还一下要四十架，这简直就是不可能的。但是如果不答应库赛的这个要求，那么伊拉克方面的资金，就甭想得到了，说不定，库赛还会转向戈尔巴乔夫，戈尔巴乔夫那个家伙，脑子里就想着资金，反而有可能会同意了。

　　如果不答应，那刚才葛罗米柯刚刚表态，在苏联他们这个团体无所不能，那就白费了。


第1022章 导向

　　“库赛总统……”谢尔盖刚想说，已经被葛罗米柯打断了：“四十架苏-27K，我们还是可以办到的。让共青城飞机制造厂多制造一批苏-27K，还是完全没有问题的，我们得先把它装备到前线的航空兵部队，然后才能够转手给伊拉克空军。”

　　这种重型的制空战斗机，大部分都是在共青城飞机制造厂生产的，因为军方订单很多，所以也转交到了伊尔库茨克飞机制造厂。

　　同时库赛也知道，在后世，共青城飞机制造厂为苏联海军生产了二十多架苏-27K战斗机，全部都在乌克兰的尼特卡训练中心，结果苏联一解体，这些飞机成了乌克兰的财产，不用说飞机，就连库兹涅佐夫号航母，也差点留在了黑海，要不是当时的俄罗斯海军副司令亲自押送，肯定就是乌克兰的了。

　　虽然把航母抢到手了，但是舰载机却没有，导致这艘巨大的军舰，孤零零地在港口呆了几年，偶尔出去一趟，直到94年，俄罗斯才为他们的航母配齐了舰载机，这批新的苏-27K，也是共青城飞机制造厂生产的。

　　葛罗米柯答应在这个飞机制造厂为伊拉克生产一批，只要是安排好了，还是没有问题的，共青城飞机制造厂有很大的产能，每年苏-27的产量在60到80架左右，因此为伊拉克用几年的时间，生产一批苏-27K，还是比较现实的。

　　听到葛罗米柯回答完毕，谢尔盖还是忍不住了说道：“这种战机，我们现在还没有完成定型试飞。”

　　现在苏-27K还没有在航母上起降，就不能算是完成了定型试飞，所以正式的生产，还没有开始。不过它已经反复在尼特卡模拟甲板上起降，距离实用，已经没有多少技术问题需要解决了。

　　葛罗米柯不是主管军事的，对于这些具体情况，并不熟悉。

　　听到谢尔盖这么说，他才知道，自己刚才说大话了。葛罗米柯正想以这个理由解释，库赛又说话了。

　　“我们也不是现在就要这种战机，我们只要在90年之后，开始陆续接收就可以了，同时我们也可以在这段时间内，把苏-27K进行改进，让它能够适应弹射起飞，这点，苏霍伊设计局应该能够做到。”库赛说道。

　　现在伊拉克要了也没有用，趁着这段时间，让苏霍伊设计局下力气，解决弹射起飞的问题，才是一个重点。伊拉克可不能要只能滑跃起飞的战机，投资巨大装备的弹射器，只能够弹射那几架预警机，就太不划算了。

　　90年代之后接收，那还有两年的时间呢，而苏霍伊设计局，葛罗米柯确信自己的影响力还可以，没有苏联军事工业无法解决的难题，而且这个条件答应下来，已经足能够说明他们在苏联内部的能量了。

　　走私新的战机，还是苏联空军主力的苏-27，这点恐怕只有他们能够办到。

　　想到伊拉克海军，将会有全新的苏-27K舰载机，作为舰载航空兵的主力，伊拉克一直梦想打造的强大海军力量，一步步地变成现实，库赛为这次出行，感觉到了非常满意。

　　二百亿，对伊拉克来说，这算是一笔巨资了，这笔巨资来购买舰载机的话，从法国引进阵风，全寿命成本也没有这么多钱，但是这不能仅仅从资金上来考虑。

　　为了伊拉克的利益，苏联必须推迟解体，而让苏联推迟解体的方法，就是阻止戈尔巴乔夫的那些不成熟的，会引起苏联动乱的政治改革，在这方面上，只有这些元老团，拥有足够的能量来组织戈尔巴乔夫的行为。

　　只要苏联存在，伊拉克就不是美国的主要敌人，如果苏联解体了，美国一家独大，伊拉克的外部形势，就会大大恶化。比如这次阿拉伯各国抛出了联合货币的计划，如果是后世的单极世界，恐怕这次海上的冲突，就会演变成为真实的战争了。

　　用这二百亿美元，换回伊拉克几年的国际环境，无疑是非常值的。

　　而且与元老团的这些人搭上手之后，伊拉克从苏联获得自己需要的武器，就更加容易了，连苏-27K，他们都愿意提供给自己，那么萨姆-10，大型地效飞行器等各种武器，都会源源不断地获得。这些东西，伊拉克想要走私过来，有一定的难度。

　　“为了帮助我的苏联老朋友，我们伊拉克愿意提供一笔不限还款期限的无息贷款。”库赛说道。

　　不限还款期限的无息贷款，那就是和白送一样了，以后，他们要是有了，会还给伊拉克，要是没有，那就无限期推迟还款了。听到库赛这么说，其他人都非常高兴，有了足够的资金，他们就能够和戈尔巴乔夫较量一番了。

　　“第一笔十亿美元的资金，会在几天之内到账。”库赛说道：“不过，我想冒昧地问一句，各位打算怎么应对现在的问题？”

　　库赛不可能说一下把二百亿美元全部交给这些老家伙，到时候这些老家伙把库赛甩开了，也有可能。分批次转交，这才可以。而且苏联的许多好东西，还需要这些元老们的帮助，才能够弄到伊拉克去。伊拉克可以走私已经装备部队的武器，但是那些没有投入生产的，他们就没辙了，比如说，里海怪物！

　　而且库赛真的想知道，这些老家伙们打算怎么布置，现在他也算是主要的一个入伙人了，也该有权知道内幕吧？

　　老家伙们相互看了看，好久，还是葛罗米柯开口了：“我们需要用这笔资金，来让各级政府官员，全部听从我们的指挥，把戈尔巴乔夫的权力，彻底架空。”

　　葛罗米柯既不能全部都讲出来，又不能欺骗库赛，只说出了一小部分。

　　釜底抽薪，库赛知道，这些元老们的能量很大，现在戈尔巴乔夫的改革，又会明显地伤害这些官员的利益，所以葛罗米柯的计划，应该能够实现。

　　但是葛罗米柯忘了重要的一点，民心！

　　现在的苏联，人民都已经被蛊惑了，社会上潮流涌动，不安分的因素逐渐增多，某些时候，这些情况更加危险。

　　“各位，我向大家提个建议，如果各位觉得可行性比较高，可以试一下。”库赛说道。

　　人老，阅历就丰富，但是不代表他们就能够有最好的方案，他们难道不知道，枪杆子里面出政权的主意吗？

　　“库赛总统，请讲。”葛罗米柯说道。

　　“现在，苏联人民已经开始有了不满的情绪，在这种情况下，军队内部也可能会有思想上的涌动，你们既然在政府机构里有大批的人员，那么在军队里，也肯定有不错的人手，让他们，牢牢地控制着军队，必要的时候，可以起到关键的作用。”库赛说道：“主要的问题，就是在军队内进行思想教育，不要受到外面的影响。”

　　“库赛总统，你的意思是？”谢尔盖问道，很明显，库赛是说，在关键的时候，他们甚至可以动用武力，逼戈尔巴乔夫下台？

　　“我什么意思也没有。”这些家伙都是老油条，让自己背黑锅，自己是不肯的，能起什么作用，他们自己肯定有主意。

　　库赛的话，倒让葛罗米柯很感兴趣，这个从中东地区崛起的新锐，果然目光很老到，其实，他心里也有这种想法。

　　“还有更关键的一点。”库赛接着说道：“现在，社会上各种潮流涌动，其中，某些人的恶意挑动，包括境外势力的支持，都是在其中的，他们怀着不可告人的目的，煽动无知民众的情绪，对于这种情况，应该坚决制止。”

　　听到这里，葛罗米柯心头明显动了一下，这一点上，他居然没有想到！

　　这样下去，苏联恐怕会出现动荡，而这里面，肯定不简单，境外势力的支持，那不用说，就是指美国方面了，美国利用了戈尔巴乔夫的一味软弱政策，开始逐步侵蚀苏联。

　　“库赛总统，你说得非常对，那么我们该如何应对？”葛罗米柯问道。

　　葛罗米柯几十年的经历，绝对不是问别人如何做，然后自己去执行的人，他早就有了一整套的思路，现在问库赛怎么做，这已经对库赛非常看重了。

　　“对于恶意煽动民众，挑起事端的行为，应该如何处理？”库赛反问道。

　　“关进监狱，但是戈尔巴乔夫还鼓励这些行为。”莫尔京说道。

　　“除了关进监狱，还是有别的方法的。”库赛说道，让那些人消失，不是更好吗？难道他们连这一点也看不出来？

　　“民众是需要舆论的导向的，控制几家媒体，尤其是要控制党内的报纸，进行正面的宣传，这些都能够起到关键的作用。”库赛接着说道。

　　戈尔巴乔夫正在提倡言论自由，这会让各种思潮萌动，正面宣传，也是很必要的。尤其是在自己的内部。争取到足够的民心，压制各种异端的学说潮流。

　　葛罗米柯感觉到自己的头脑内，思路开始渐渐清楚。一个个更加详细的方案，逐渐形成。


第1023章 十号工程首飞

　　能够和戈尔巴乔夫对抗的，只有这些老家伙们，但是这些老家伙们关键的一个问题，就是太老了，他们的生命，已经没有几年了。

　　而且虽然在后世上，葛罗米柯是在89年去世的，但是库赛感觉，葛罗米柯现在的气势，就已经不怎么好了。

　　葛罗米柯自己也不知道，他的健康的身体，自从上次参加一线的切尔诺贝利事故处理之后，就开始出了问题，戈尔巴乔夫如此信任地让他去处理核事故，其实是有更深的目的的。

　　当初，把戈尔巴乔夫扶上总书记位置的，主要就是葛罗米柯，乌斯季诺夫，切布里科夫和利加乔夫。

　　其中，最重要的乌斯季诺夫，已经在几年前去世，这个军方的实权人物的去世，才给了戈尔巴乔夫的许多空间，让他可以不停地对军方进行人事变动，更是借助了那一架小飞机，成功地打压了不服从自己的军方人员。葛罗米柯和切布里科夫现在已经从高位上退了下来，而葛罗米柯的日子已经没有几天了，利加乔夫曾经是戈尔巴乔夫最重要的战友，现在已经对戈尔巴乔夫的政策表示强烈不满了。而戈尔巴乔夫，也开始排挤利加乔夫。

　　几年的执政，让戈尔巴乔夫羽翼已经丰满，再也没有人能够正面阻止他了。

　　元老团对戈尔巴乔夫的政策极度不满，他们借助了伊拉克的资金，开始了自己的计划。

　　从里海回来，库赛继续忙碌着，借助现在的时机，阿拉伯各国的联合货币的一系列计划，都需要开始部署了。

　　※※※

　　东方大国，成都飞机公司。

　　历史都会记住今天，1988年8月8日。

　　一架造型奇特的飞机，缓缓地从厂房内被一辆低矮的牵引车牵引了出来，它和东方大国的所有的战机的气动布局都不同，没有尾翼，大型的机翼几乎占据了身体的后半部分，在前面，还有一个小的鸭翼，而机腹下方的那个大嘴巴，说明了它是采用机腹进气的方式。

　　牵引车上，坐满了十几个人，他们都是这架飞机的研制人员，这次他们将第一次放飞自己的骄傲。

　　而在这架飞机的后面，还跟着一个步行的人，他此时的精神非常矍铄，走起路来，也感觉到脚下生风，他信心满满。

　　这个人，就是这架飞机的总设计师，宋总工程师。他坚持着步行，跟着这架飞机，一直来到了起飞线。

　　今天是一个飞行的好天气。他们的孩子，这架十号工程的首架飞机，迎来了它首飞的时刻。

　　十号工程，从八十年代初期，就已经开始了研制，之后，正式立项，开始了全面研制。而如果说技术储备，可以从七十年代的歼九项目上看到，611所已经为此奋战了近十年。

　　现在十号工程的第一架样机，即将进行试飞，这在东方大国的军机史上，已经是一个奇迹。

　　在后世，十号工程发展缓慢，虽然也是八十年代开始立项，但是几经风雨，还几次面临下马的风险，直到98年才开始试飞，04年装备部队，中间的辛酸苦楚，只有研究它的人知道，当这种战机首飞时，总设计师宋工程师，已经是白发苍苍。

　　研制一代，装备一代，就落后一代。当歼十飞翔在蓝天之际，国外已经是四代机开始服役了。

　　十号工程的研制，需要克服许多技术问题，比如三轴静不安定控制、翼身融合、大推力涡扇发动机，四余度电传，综合航电等多个第三代战机的技术。

　　在这方面，由于611所的预研非常充分，气动外形在歼九时，就已经经过了反复的风洞测试，十号工程的气动方面已经基本完备，剩下的就是在试飞的过程中，逐步修形而已。

　　但是大推力涡扇发动机和综合航电等方面，却是他们的弱项，发动机是飞机的心脏，在后世，就是因为心脏的问题，牵扯了战机的整体研制进度，一直到引进了大批的苏-27战机，才从AL-31发动机上，实现了歼十的飞行，拖延了许多年的进度。

　　而现在，随着伊拉克资金的投入，涡扇六发动机，走完了整个型号的研制，通过了250小时的耐久性测试，已经成为一款成熟的发动机，十号工程的首飞，装备的就是这种发动机。

　　这种发动机的推重比，现在只有六，但是新的改进计划，也已经拉开，这种发动机在黎明发动机研究所的努力下，会进一步提高推重比，最后达到八，达到世界先进发动机的行列。

　　而且衍生出来的燃气轮机，也会是军舰的一个合适动力。

　　而另一个方面，综合航电系统，也已经在伊拉克的参与下，完成了重要的技术突破，在歼轰七上，已经采用了这种航电设备，十号工程自然也是当仁不让。

　　成飞主要进行的，是电传系统的研制，他们已经在一架教练机的基础上，进行了多轴变稳机的研制，积累了大量的经验，十号工程的这套系统，也已经成熟起来。

　　在整个军机的研制过程中，随着伊拉克的资金和技术的注入，尤其是伊拉克允许成飞的工程师研究同样是鸭式布局的幻影4000，让成飞获得了许多经验。

　　一款战机的研制，要看技术储备得怎么样，任何一个关键技术的空缺，都会让战机研制进度大大拖后，在这方面，最成功的典范，还是美国。

　　1969年12月23日，美国空军选择麦道作为F-15主承包商。1970年1月1日开始签订合同，F-15才进入全尺寸发展阶段，但是1972年7月27日，F-15就进行了首次试飞。1974年，首架量产机交付美国空军使用。

　　1972年1月，美国空军正式提出轻型战斗机研制计划，选定通用动力公司的401和诺斯罗普公司的P-600两个方案，并签订合同由求两家公司各制造两架原型机，进行试飞竞争。第一架YF-16原型机于73年12月出厂，74年2月首次试飞。最后由通用公司的飞机胜出，命名为F-16的试验型于1976年12月首飞，1978年底开始交付美国空军部队使用。

　　从提出计划到第一架原型机首飞不到2年，到交付美国空军使用也只用了6年。这是相当快的研制进度了，同时期的苏-27，则从69年开始立项，77年首飞，85年装备部队，用了近十五年。为了赶超F-15，苏霍伊设计局进行了艰辛的努力。

　　而后世，二十年才终于磨一剑的歼十，现在已经提前了近十年，因为各项技术的储备，都已经充足了。

　　轻柔的秋风，吹动着空旷的跑道，整个机场的指挥中心和塔台上，人群围得满满的，这次国家部委、航空工业部门以及军队领导，上千名参与研制的科研人员，全部聚集在了这里，场面要比歼轰七试飞时还要大。

　　毕竟在天空中，夺取制空权任务的空优战斗机，才是王道，在现在，东方大国能够拿出手的空优战斗机，居然只有沈阳飞机制造厂的歼八，那是为了拦截苏联的轰炸机研制的高空高速战斗机，空军对它的空战性能非常不满意。而成飞公司自筹资金研制的超七战斗机，反而更加适合未来空战的需要。只是它还是不可避免地带了歼七的弊端，留空时间短，航程小，机体的狭小也限制了改进的余地。

　　而这个十号工程的战机，将是他们未来的夺取制空权的主力机种！

　　今天，这架飞机，即将迎来首飞的时刻。

　　起飞线上，所有人的目光都集中在这里。作为首席试飞员，雷强身穿特制的桔红色抗荷衣，昂首走向战机。

　　在十号工程立项之后，成飞创造了一个新的制度，试飞员的选拔，与飞机的研制同步进行。初期选拔的试飞员里面，雷强的表现是最出色的。

　　84年的时候，雷强被选拔进入十号工程的试飞队伍，在此之前，他就已经飞过歼六，歼七，歼八，强六各种机型，而进入十号工程之后，面对第三代飞机的特征，他又出国飞过了多种机型，幻影4000，F-20，F-16，还飞过为了电传系统的研制专门开发的变稳机，飞行经验丰富，已经又了数百小时的三代机飞行时间。

　　试飞大队的政委陪同在雷强的身边，这时，看到雷强满脸通红，不禁有些关心：“老雷，要不要量一量血压？”

　　“我现在全身沸腾，热血都能从天灵盖冲出去，血压怎么可能不高？量一下脉搏还可以。”雷强说道。

　　雷强很激动，这毕竟是这种飞机的首飞，他肩负着沉甸甸的责任。

　　两人一边走，政委一边抓起了雷强的胳膊，为他量脉搏，结果每分钟一百五！

　　“老雷，行吗？”政委问道。

　　“没有问题。”雷强说道：“这是我们的第一次，不论是谁，都会激动的。”


第1024章 我X，这怎么回事儿

　　接着，雷强一抬眼，就看到了这架飞机的总设计师，宋总工程师！

　　看到了满脸通红的雷强，宋总拍了拍他的后背，说的：“就看你的了。”

　　“放心吧，宋总，就是我雷强断胳膊断腿，我都会把飞机给你飞回来！就是摔，我也要摔在跑道上！我要让您知道，我们这十几年的心血努力，究竟哪里出了问题！”雷强边走边说，却发现宋总停下了脚步，他一抬头，宋总的眼圈，已经湿润了。

　　试飞员的危险性，是非常大的，本来飞行就是一个高危险的职业，而试飞，就更是危险中的危险。

　　三代机大多数都是电传操作，静不稳定飞机，只要微小的失误，都会酿成灾难性的后果，而电传系统也是非常有挑战性的，稍不留神，飞行员诱发震荡，就会导致摔机的可能。在三代机的研制中，美国，欧洲，都因为这些原因摔过飞机，试飞员血洒长空。

　　这次试飞，他们本来想在飞机上加配重，改成静稳定飞机，但是被雷强拒绝了，坚持试飞这种飞机。首次试飞的危险性，就更大了。

　　在此之前，虽然没有真的飞起来，但是雷强已经操作过这种飞机进行过多次滑跑试验，对飞机已经充满了信心。

　　此时，负责伴飞的一架歼教五，已经飞上了蓝天，等待着新歼起飞后，进行观察。

　　来到了新歼的下面，各个分系统的负责人，全部等待在了那里。他们已经进行完了飞机的各个系统的测试。

　　“你们到底又多大把握？”雷强随口问了一句。

　　“从我们的测试上看，我们的新歼完全没有任何问题，等到你飞回来之后，我们就更加有底了。”

　　听他们这么说，那就还是没底，雷强在心里想到，他绕着飞机一圈，开始检查飞机。

　　哪怕是地勤人员检查过多少遍，飞行员还是要再绕飞机一周，进行检查的，轮胎的气压是否合适，起落架的液压减震是否漏油，各种地面放置时的固定装置，比如襟翼的固定楔子，空速管的径向孔等等，这些东西都是用红色标记的，但是还是得检查，万一出现疏忽，到了天上，就会酿成危险。

　　腹鳍，尾喷口，减速伞，方向舵，仔细检查了之后，雷强跨进了座舱。

　　不管什么时候，哪怕是刚才在走过的时候，他的心情非常激动，只要是一跨进座舱，就完全安静下来。

　　不过这次，他刚跨进座舱里，就看到下面送行的人群里，已经有人开始抹泪了。

　　不是个好兆头，飞了二十多年，还没有上飞机就有人哭的，这还是大姑娘上轿头一回。一时间，雷强心里有些不爽，搞不好，自己就回不来了！不过他绝对不是为了自己的性命难受，而是觉得一旦有什么问题，就会给这架飞机的研制工作，带来很大的负面影响，这架飞机，是成飞的重点型号，是国家数亿美元的投入、数万航空人的心血。

　　在下面的人群里，雷强看到了几名面孔不同于东方人的人，他们是伊拉克派来的航空专家。和其他人不同，他们的表情非常平淡，就仿佛这根本就不是一次多么盛大的首飞，只是一次普通的飞行而已。

　　为了这架飞机，伊拉克工程师也投入了很多，他们的视野更加开阔，因为他们接触到的，都是世界一流的战机。F-20，幻影4000，F-14，因此他们能够很平常地应对这样一款战机的首飞。

　　即使没有这种飞机，伊拉克还有许多选择，但是对于中国来说，这是第一种第三代战斗机。承载了他们太多的梦想。

　　威克斯默默地看着起飞线上的那架飞机，心里在默默地祝福着，等到这款战机试飞完成，定型之后，伊拉克独立的第一个军用飞机项目，就开始研发，库赛总统已经授意，第一个项目是一种高级教练机项目。

　　“准备好，开车！”耳机里传来了塔台的声音。

　　听到这个声音，雷强的脑子里一下就冷静下来，什么杂念都没有了，心情恢复了平静，脉搏也下来了，脸上泛起了平时的白色。

　　面前是一些仪表，以及一块液晶显示屏，可以显示一些必要的信息，这些技术，很多来自于伊拉克。

　　雷强平静地拨动各种按钮，完成飞行前的准备，发动机开车后，又开始进行各种检查。

　　地面上，611研究所9室的主任，杨伟，在地面上配合雷强检查各操纵面是否正常响应，一切完毕后他举起双手，向上竖起大拇指，各个舵面，都跟随着他的操作正常动作。

　　雷强放下心来，在这架新的战斗力，他最担心的，就是飞控，现在飞控正常。

　　跑道上的人都散开，试飞重要开始。

　　雷强左手推油门，右手松开了刹车，接着新歼开始在跑道上滑跑起来。在此之前，雷强已经做过多次的滑跑试飞，达到起飞速度之后，就是收油门，减速回来。而这次，是继续加油门！

　　低头扫了一眼仪表，达到了速度之后，雷强用右手稍稍向后拉了一下操作杆。

　　身体突然变得轻盈，飞机居然就这样已经飞起来了？雷强心里充满了一种不可思议，这架飞机的性能，简直太好了，想让它起来，它立刻就起来了。

　　哪怕是现在他们生产的低空性能最好的超七，也没有这么灵活。

　　新歼已经开始拉起，第一次试飞，就是绕机场飞行三圈之后降落。

　　爬高到了一千米，雷强开始熟练地向右侧压操作杆，跟着蹬右侧的方向舵。

　　“我X，这怎么回事儿？”无线电里面，传来了雷强那熟悉的声音。

　　“01，请报告情况。”地面上的人，顿时心情一阵紧张，雷强的话让他们心中充满了种种猜测，到底怎么了？

　　谁都不知道，此时的雷强，心里已经被一种欢乐取代，采用了放宽静稳定和电传操作，这种战机的极限瞬时滚转角速度达到二百多度每秒，在空战中，可以很快将机头指向对方，发射导弹。而对于这种普通的转向动作，就更加敏捷了。

　　“报告，试飞正常，没有问题。”雷强在无线电里面答道。

　　地面上的人员翘首以待，看到了那架从远处再次回到视线里的飞机。

　　因为是首次试飞，没有放起落架，外八字的主起落架，就仿佛蜻蜓点水一眼，出现在人们的视线里。

　　此时，刚才出发时那种压抑的气氛已经没有了，全场人都非常轰动地看着天空。

　　雷强飞了三圈，发现油料还又剩余，和指挥员请示之后，再次飞了一圈。

　　飞机以正确地下滑角，缓缓压坡度下降。

　　前面，那条跑道越来越清晰。

　　“吱……”主起落架接触到了地面上。雷强此时开始有些犹豫了，到底接地了没有？

　　原来飞的飞机，起落架都是装在机翼上的，缓冲性能不好，一接地，就可以感觉到哐的一下砸在地上，但是现在，他没有任何感觉，又因为仰角文帝，侧面的鸭翼刚好挡住视线，他没有看到两侧。

　　而起落架接触地面的声音，早已经掩盖在了发动机的轰鸣中。

　　“降落的很好，放伞。”地面上的指挥员说道。

　　雷强一下放心了，开始放减速伞，没有想到，这么快，就结束了，他甚至不想下这架飞机，这是他飞过的最好的飞机！

　　当雷强走下飞机的时候，下面已经是欢乐的海洋。

　　第一次的试飞行动，取得了圆满的成功。

　　十号工程的首飞，标志着东方大国的军机制造，到达了一个新的高度，现在沈飞还在为歼-8Ⅱ这种高空高速的战斗机进行改装国产航电的尝试时，（由于技术的进步，已经不需要和美国进行和平典范的工程了。）成飞的真正适合未来空战发展的第三代战机，已经破茧而出。

　　虽然到现在，它还有许多不完善的地方，但是它已经迎来了光明的未来！

　　当晚的庆功宴上，技术人员喝得大醉，宋总工程师感谢了伊拉克方面的技术和资金的支持。如果不是伊拉克的支持，涡扇六项目早就下马了，而他们的战机，就会面临着没有发动机可用的局面，伊拉克对成飞的支持，是非常大的。

　　远在伊拉克的库赛总统，得闻新机已经首飞，特意发来了贺电，表示祝贺。

　　想到后世，那个经过了很多年才解密的项目，现在已经又了如此程度的发展，在这里面，伊拉克方面的支持，是一个必不可少的因素。

　　大推力的涡扇发动机，先进的航电等方面，是制约这款战机面世的主要问题，库赛已经非常前瞻地支持了涡扇六项目，给这款战机储备了发动机，在先进的航电方面，伊拉克一直都走在了前列，这些都是这款战机能够进展顺利的原因。

　　通过这个项目，伊拉克和东方大国之间的联系，明显会更加紧密，两国之间的战略同盟地位，也会逐渐成熟，当苏联解体之后，美国人新的潜在威胁，就是东方大国，伊拉克无法独自面对美国的威胁，所以对于东方大国，在伊拉克的定位，就是实现阿拉伯伟大复兴的一个帮手。


第1025章 推倒这堵墙

　　十号工程，迈出了坚实的一步，而阿拉伯世界，也在向着他们自己的目标，不断地进步着。

　　1988年10月1日，阿拉伯各国再次召开会议，确定了在沙特阿拉伯成立阿拉伯中央银行。

　　阿拉伯人自己的统一货币，被命名为阿元。它的运作，由阿拉伯中央银行和各阿元区国家的中央银行组成的阿拉伯中央银行系统负责管理。

　　其中，阿拉伯中央银行并不负责发行货币，由各国的经济学专家组成，主要用于制定货币政策，防范和抵御可能出现的各种风险，而阿元区国家的中央银行参与阿元纸币和阿元硬币的印刷、铸造与发行，并负责阿元区支付系统的运作。

　　阿元的纸币有六张，面值分别为一阿元（灰色）、五阿元（黄色）、十阿元（蓝色）、二十阿元（桔黄色）、五十阿元（绿色）、一百阿元（红色）组成，与美元的兑换比例为一比一。按照这个比例，与国内的各种现有货币进行兑换。

　　其中，上面的图形，都是阿拉伯特色的建筑，虽然有人提议，使用三国的首脑的头像当作画面，被库赛婉言拒绝了。

　　而硬币，则主要由一分，二分，五分，一角，五角五种。

　　沙特，科威特和伊拉克三国，都会在五年之内，全面淘汰现有的货币，唯一使用阿元，而其他的国家，则按照自己的货币政策进行。

　　由于有丰富的石油，阿拉伯各国进行的这次计划，被世界评论纷纷，不过大多数的看法，都是阿拉伯这次的计划，能够顺利实施下去，由于他们各国的经济都很发达，外汇储备很多，抵御外部金融风暴的能力，也非常强。

　　阿拉伯世界迈出了重要的一步，这个进展，让欧洲都非常羡慕，此时欧洲的“德洛尔报告”通过，报告主张分三个阶段创建欧洲经货联盟：第一步，完全实现资本自由流通；第二步，建立欧洲货币局；第三步，建立和实施经货联盟，以单一货币取代成员国货币。欧洲人也眼红了，加快了自己统一货币的计划。

　　此时的美国，四年一度的总统大选，正在激烈地准备之中。

　　11月8日，总统大选正式开始，经过激烈的角逐，在里根总统任期内的两任副总统，乔治·布什，终于竞选成功，获得了百分之五十二的选票。

　　里根的时代，即将结束，乔治·布什，将迎来他的人生内最辉煌的时刻。

　　12月2日，就在里根总统即将卸任前期，他来到了欧洲，进行他的最后一次总统任期内的访问。

　　他在欧洲的最后一站，就是柏林。

　　柏林，是德国的首都，在四十年代，这里可以说是让全世界痛恨的中心，这里是法西斯的发源地！纳粹德国将自己的铁蹄，踏遍了整个欧洲。

　　二次世界大战的硝烟过去了，以柏林的解放为标志，而此时的战败国德国，到处是一片废墟，断垣残壁，残破不堪，风雨飘摇。这是全人类的悲哀，在这种战争中，没有胜利者。

　　而对于战败的德国，美、英、法、苏四大国实施分区占领，由于本来的意识形态的差异，导致冷战的出现。

　　1949年，在东西方的支持下，德国分裂为了德意志联邦共和国与德意志民主共和国。而柏林，也被分裂成了两个阵营。

　　面对着分裂后，东德的居民不断地向西德涌进，东德的政府和苏联，终于下了狠手，在一夜之间，在柏林建立了一堵墙，将柏林分成了两个城市。

　　这就是著名的柏林墙。

　　开始的时候，只是铁蒺藜围成的路障，后来改筑成两米高、顶上拉着带刺铁丝网的混凝土墙。在正式的交叉路口和沿线的观察塔楼上设置警卫。一开始只是在东西柏林之间修建了一百多公里，后来数十年中一直在扩建，到了1980年扩展到了整个东西德边界，墙被增加到了三米高，由围墙、电网和堡垒制造成了总长达1369千米柏林墙。

　　对于这条柏林墙，东德的人是非常抵制的，他们采用了各种方式，来翻越这堵墙。

　　当最开始，还是铁蒺藜樊篱的十号，19岁的东德士兵康拉德-舒曼头戴钢盔，肩背长枪大步跃过铁蒺藜樊篱。这个瞬间被当时在场的摄影师彼得-雷宾拍了下来，震惊了世界。

　　之后，各种招数层出不净，挖地道，跳楼，热气球，开车撞击，无数东德人冒着生命危险，穿越了这堵墙。

　　这个柏林墙，就像是一个柏林城内的伤疤，刺痛着德国人的心。

　　巴黎广场和菩提树下大街的尽头，就是柏林的标志性建筑之一，布兰登堡门，这是一座在十八世纪由普鲁士国王建造的特色建筑。

　　今天，这里人山人海，西柏林几乎又近万人，都涌上了大街，就在布兰登堡门前面的柏林墙的另一侧，也有近万名的东德人聚集，他们知道，在另一侧，美国总统里根准备发表一番演说。

　　从外面看，仿佛里根总统就置身于这座建筑之前，只有近旁的保镖知道，为了防止出现意外，在总统的身后，有两面防弹玻璃。

　　里根是演员出身的，这让他的发言，更具有感染力，仿佛和几十年前的小胡子一样，通过扩音器，他的声音，响彻云霄。

　　现在的柏林，可以说是在东西方的一个直接交火线上，假如双方发生了战争，柏林墙后面，那滚滚的钢铁洪流，就会源源不断地开进到整个西方。

　　在这里发表言论，就是最尖锐的社会和政治方面的言论，里根总统几乎不需要演讲稿，开始了自己的发言。

　　“现在，苏联人或许，在一定程度上，也开始意识到自由的重要性了。我们常常听到说莫斯科现在要开始实施新的改革、开放的政策了；一些政治犯已经得到释放了，一些外国广播也不再被干扰了，而且计划经济体制出现了松动、某些商业活动也被允许。所有这些，是否标志着苏维埃体制在开始彻底的改变？或者只是一些表面上的姿态、目的是要让西方抱有不实际的幻想、以及在不改变实质的基础上、进一步强化苏维埃体制？”

　　里根的话，让下面的人都有一丝兴奋，美国领导人这样公然地指责苏联的改革，这简直是破天荒的头一次。

　　在柏林墙的另一侧，警察开始驱赶那些聚集在柏林墙下面的听众。

　　里根的话，越来越有煽动性。

　　“戈尔巴乔夫总书记，假如你真地爱好和平、假如你真地渴望给苏联人民和东欧人民带来繁荣，假如你真的是要开放，那么请你到布兰登堡来！戈尔巴乔夫先生：请你打开这道大门！戈尔巴乔夫先生：推倒这堵墙！”

　　整个德国沸腾了，整个欧洲沸腾了，里根总统的这些演说，传遍了全世界。

　　戈尔巴乔夫总书记，推倒这堵墙！这是对戈尔巴乔夫的挑战，而且他的演讲，让整个东欧的局势，更加动荡了起来。

　　西方国家开始把向苏联贷款的问题和这些事件联系起来，如果苏联不改变现在对东欧各国的做法，那么西方国家将停止向苏联贷款。

　　苏联自从八十年代开始，就不停地向西方贷款，现在已经不是如何能够还上贷款的问题了，而是如何能够贷出新的款项来，才能够维持苏联的继续发展下去。

　　戈尔巴乔夫进行了失败的经济改革，现在苏联的经济，没有任何好转的迹象，西方举起的这个萝卜和大棒，让苏联更加举步维艰。

　　后世，戈尔巴乔夫就是这样，不得不屈从于西方，不过和历史不同的是，在后世，由于美国的操纵，让世界的石油价格暴跌，苏联最重要的出口创汇项目，也就是能源的出口，不会给苏联带来更多的利润，这导致了苏联财政极度艰难。

　　而现在，沙特并没有接受美国的条件，恶意增加产量，压低石油价格，世界的油价，还在平稳地增长之中。

　　世界局势，在和平之中，发生着不断的变化，迈进了89年。

　　布什在白宫，宣誓就任了美国第四十一任总统。美国开始进入了布什统治的时期。

　　而在伊拉克，第二个五年计划，已经开始了发展。在第一个五年计划里，伊拉克初步完成了建设一个工业化国家的目标，机电，冶金，汽车，化工，农业，各行业都有了较快发展，粮食不仅实现了资产，而且开始出口。各类高校开始逐渐建成，伊拉克的国民开始普及高等教育。

　　而第二个五年计划，则是要继续推进工业化进程，尤其是促进高科技产业的进一步发展和国家的科研能力，让伊拉克变成一个具备各方面的研究能力的先进国家，国家加大对这些领域的投资力度。

　　吸引外资，吸引人才，彻底发展国家的整体水平，把伊拉克建设成为一个工业强国！即使不依靠石油，伊拉克也能够跻身富裕国家的行列。


第1026章 地效飞行器

　　1989年3月，萨达姆港海军基地。

　　一架造型奇特的装备，停靠在了一座专门为潜艇修建的掩体内，上方有巨大的房顶，可以防止天上的卫星的侦察。

　　海军司令纳赛尔陪同着兴致勃勃的库赛总统，来到了这里视察。这个特殊的装备，是十几天之前运输到这里，然后组装起来的。

　　现在在这个装备的旁边，还有几名苏联人在工作着。

　　“库赛总统，我们将在稍后进行试飞这种装备，希望可以达到预期的效果。”纳赛尔说道，不过他的心里，还有很多顾虑，毕竟这种东西，是他第一次看到的。

　　这究竟叫飞机，还是叫船？纳赛尔看着眼前的那个东西，有机翼，有尾翼，使用的还是飞机所用的喷气发动机，尾部还有一台螺旋桨发动机。但是它的底部，又是船型的结构，还可以浮在水面上。

　　只有库赛知道，这东西，可是两栖登陆的好装备，地效翼飞行器！

　　来到了这个装备的旁边，一名苏联的工程师正在指挥着最后的检测工作。

　　“库赛总统，非常高兴看到您，您是中东地区的英雄。”看到了库赛到来，这位工程师说道。

　　听着翻译来的话语，库赛知道，让这种技术人员说出些恭维的话来，真是难为他们了。

　　“这位是阿列克谢耶夫工程师。”一旁的阿杰莉娜说道。

　　听到这个名字，库赛顿时来了兴趣：“非常欢迎您的到来。希望您能够帮助我们伊拉克海军，实现这种武器的装备的生产。”

　　“非常愿意效劳。”阿列克谢耶夫说道。

　　对于这个人，库赛是非常清楚的，他可以说是苏联地效飞行器的重要领军人，在苏联专门研究这种飞行器的部门就是阿列克谢耶夫设计局。

　　而眼前的这种东西，就是阿列克谢耶夫的得意之作，小鹰突击登陆地效飞行器。

　　地效就是指地面效应，当飞行器在低高度飞行以及在起飞和着陆过程中地面产生出一种使机翼诱导阻力减少、升阻比增加，飞机升力显著提高的效应。一般来说，当机翼距地面高度为机翼长的百分之十五时，地面效应最明显，机翼的升阻比可提高百分之三十以上，这一区域被称为地效区。在地效区飞行的飞行器就像被一股神秘的力量柔和地托起。

　　而这个高度，又恰好是雷达的盲区，所以这种飞行器载重大，航速高，远远超过了气垫船，是突击登陆的最好选择。

　　在这方面，苏联进行的研究最多，在发明了动力增升技术之后，终于将这种飞行器实用化了，它在地效翼艇机翼前上方安装喷气推进系统，利用发动机产生的强大气流在机翼下形成一个动力气垫，以增强地面效应，托起飞行器。

　　所以这种东西和飞机的最大区别，就是发动机在前面。

　　七十年代的时候，阿列克谢耶夫建造了他的毕生杰作，也就是眼前的这个东西。

　　它的机首装有2台NK-84K涡扇发动机，主要用于起飞、加速和降落，垂尾顶部还有一台用于巡航的NK-12MK涡桨发动机，它能以125节的航速运送20吨货物至1700公里外。适航性在起降时为3级海况。

　　这种飞行器采用下单翼布局，这样可使流体动力作用在艇体底部和伸展的机翼上。同时在机身下部和翼尖安装了起落架，可以在相对平坦的岸上出入水，也能在专门的低平浮台出入水。

　　之后，这种东西一直都在里海进行试航，被美国卫星发现后，称为里海怪物。

　　一次可以运载五百名士兵，可以飞跃对方布置在岸边的水下设施，直接登陆到滩头阵地上，这正是登陆作战的利器，现在伊拉克还没有成熟的登陆舰可以使用，这种大航程，高航速的飞行器，正是他们的不错选择。

　　之后，苏联还研制了更大型的地效飞行器，起飞重量五百吨，航速三百节。

　　不过阿列克谢耶夫虽然技术上很痴迷，却不懂阴谋，他的性格有些桀骜。结果在一次试飞中，这种实验飞行器搁浅在石质地面上，当时没有发现任何问题，但是却出现了隐患这种机体质硬而脆，这次搁浅造成了机尾产生了裂纹。之后，在一次高海况的情况下进行试飞的试航，起飞时机身受到海浪的猛烈撞击，机尾突然完全断裂脱落下来，飞行员想关闭发动机使飞行器停下来。反应迅速的阿列克谢耶夫立刻制止了飞行员的动作，他加大发动机功率，使这架断掉了尾巴的飞行器挣扎着飞回了岸上。

　　这次事故，显示了这种东西强大的性能，要是飞机，断掉了尾巴，肯定是失事的结局，但是这种飞行器还能够继续飞行。只是造船工业部部长布托马早就对阿列克谢耶夫的作风看不过去了，他利用这次事故大做文章，阿列克谢耶夫不仅“社会主义劳动英雄”称号没有了，还被从设计局的负责人兼总设计师贬为下面一个无关紧要部门的领导。

　　不过当时这种地效飞行器，还是受到军方的关注的，海军计划订购120架这种飞行器，但是就在交付了3架之后，一直都支持这种飞行器的国防部长乌斯季诺夫去世后，他们这个项目，就处于没人管的状态了，之后，由于军费开支的减少，这个项目彻底被上面砍掉了。

　　有了元老团的支持，库赛的行动就更加方便了，于是一艘这种飞行器，被运输到了伊拉克来，而且这种飞行器的全部资料，也被运到了伊拉克。而在阿杰莉娜的行动下，当初的优秀技术人员，包括阿列克谢耶夫，受到了丰厚工资的吸引，来到了伊拉克。

　　在国内屡次拖欠工资的情况下，到伊拉克来赚取几倍的工资，吸引了很多苏联人。

　　伊拉克海军在试航这种飞行器，确认性能之后，在阿列克谢耶夫的领导下，一个专门的机构将会从造船厂分离出来，专门建造这种飞行器。

　　这里离巴士拉也比较近，需要的各种航空设备，也都能够充分保证。

　　有了这种飞行器，将会大大增加伊拉克的兵力投送能力，到时候整个波斯湾，阿拉伯海沿岸，甚至是北非地区，都可以快速进行投送部队和运输物资。

　　在阿列克谢耶夫的介绍下，库赛登上了这艘飞行器，内部类似于飞机，又类似于船舶，在机首是操纵舱和机员生活区，中部是客舱和货舱，尾部装有辅机。起飞发动机和电子设备舱位于首部，雷达位于机首，由专门设计的雷达罩保护。在操纵舱后有AK230型双30mm机关炮和对空搜索雷达。

　　看着那些充满了苏联特色的各种老式仪表，库赛知道，很快，这些就会被伊拉克生产的新式的精密的电子程度更高的仪表代替。从前面的三片玻璃的机舱向外看去，可以看到外面的各种情况，视野开阔。

　　库赛兴致很高，在准备试飞的时候，还不肯下来，而是一起参加了这次试飞。

　　阿列克谢耶夫不敢怠慢，亲自操作这架飞行器，慢慢地滑入水中，离开掩体。

　　现在是黄昏时分，而且天空中没有侦察卫星。

　　一阵轰鸣声传来，由于发动机在首部，这种东西和飞机比起来，噪音非常大。接着，就感觉到这个大家伙的身体开始微微颤抖，在海面上滑跑起来。

　　库赛非常有兴致地看着阿列克谢耶夫的操作，和飞机有些类似，他将旁边的一个操作杆向后拉，这个大家伙就拔地而起，从海面上飞了起来。

　　飞起来之后，反倒平稳了起来。就在这一瞬间，库赛感觉到身边那个人有些颤抖。

　　旁边的阿杰莉娜，此时脸色已经有些发白。

　　“怎么了？”库赛问道。这个优秀的女人，难道会晕船？还是晕机？

　　“没事。”阿杰莉娜说道，她的确是被这个大家伙的动作有些吓住了。她只以为，这是一种能够在海面上航行的家伙而已，没有想到，它居然飞起来了。

　　但是它又总是不向高里飞，就这种高度，恰恰是飞机要失事了似的，阿杰莉娜想起了自己在一次克格勃的训练中，飞机失事，就是现在的这个样子，她的身体，开始有些颤抖。

　　库赛很体贴地用手握住了她的手，其实，这种东西，不仅仅是有巨大的军事用途，在伊拉克投产这种飞行器之后，民用型号，就是豪华游艇级别的东西，而且比豪华游艇的航速要快得多。

　　乘坐这种东西，在海上进行旅行，将是多么浪漫的事情！现在的库赛，一直都被一种巨大的压力压得喘不过气来，布什上台了，后世就是他发动了海湾战争，对伊拉克下了黑手，现在布什的态度是什么样的？他已经很久没有放松了。

　　望着外面的景象，库赛紧张的心情，慢慢地松懈了。


第1027章 和平天使

　　里根，只是一个演员出身的演说家而已，而布什，则是一个美国的坚定的守护者，他是一名战士。

　　第二次世界大战之中，为了打倒法西斯，布什在满18岁的生日当天加入了美国海军，进入海军航空兵，在尚未年满19岁时就正式被授予任务，成为真正的海军飞行员，派驻到圣哈辛托号航空母舰上，是当时最年轻的海军飞行员之一。

　　在战争之中，很多飞行员尚未结束训练，就成为了战士，在战斗中实践自己的作战经验。

　　就在二战结束之前的1944年，太平洋中的离岛小笠原群岛发生的一场海战中，布什驾驶的鱼雷机在父岛附近遭到日军炮火击中，他跳伞逃生并获救，机上的同僚皆在此任务中丧生。

　　这次经历，更加锻炼出了布什的过人的胆量和性格，而且喜欢使用武力。

　　之后，布什退役，攻读了耶鲁大学经济学，1948年获经济学学士学位。毕业后前往得克萨斯州加入石油探勘业。之后创办了布什-奥弗比石油开发公司。一直发展之后，最终成为了休斯敦扎帕塔近海石油公司总经理。

　　布什的上台，就代表了美国的石油大亨们的利益。

　　这一切，都让他对中东地区，充满了各种深入的想法。而且他绝对不惧怕使用武力。

　　“威廉，我们的和平天使行动，进行得怎么样了？”布什向新任的中情局长威廉-韦伯斯特问道。

　　威廉知道，总统所指的代号和平天使的行动，就是颠覆沙特政府的行动。

　　“我们正在积极地筹划之中，经过我们的一年多的准备，已经成功地说服了苏莱曼家族两名年轻人，塔拉尔-苏莱曼和瓦利德-苏莱曼。两人对沙特现在的政策非常不满，苏莱曼家族现在已经没落了，没有曾经的老国王钱袋子的气势，苏莱曼家族有一座银行，因为经营不善，处于破产的边缘。他们把这些都归结为沙特联合货币的结果，认为这是一种草率的向伊拉克示好的举动，沙特是阿拉伯世界的老大，不应该总是这样顺从伊拉克的意思。而现在，塔拉尔-苏莱曼还是利雅得卫戍部队里的一名军官，手下有几百名士兵。”威廉说道。

　　想要从沙特里找出点反对沙特王族的力量来，还是非常不容易的，在这方面，摩萨德和中情局紧密合作，排查了沙特大家族的高层王族成员，终于找到了这两个非常合适的人选。逐步拉近和他们的关系，策反他们。

　　尤其是，在库赛的威名响彻整个中东的时候，找出反对库赛的人，而且又有足够实力的人来，简直是太难了。

　　“两人有胆量，让现在的沙特家族下来，由苏莱曼家族掌握整个沙特吗？”布什问道。

　　沙特家族在沙特执掌了这么多年，早已经根深蒂固，想要把沙特家族拉下来，那是需要有足够多的勇气的。

　　“现在，沙特王室成员有五百多，每个人都富得流油，苏莱曼家族无法将手伸入到石油这些利益上面，早已经有些眼红了，所以只要两人现在反水，把沙特家族打下去，那么苏莱曼家族里，肯定会有更多的人跳出来支持他们。沙特王室奢侈成风，在沙特，也是有不少穷人的，到时候再加上我们的鼓动，在沙特，反对王室统治，一定会呼声越来越多。”威廉说道。

　　得益于丰富的石油资源，沙特非常富裕，那些王子们每个月的生活费，就有几万美元，这是让其他家族羡慕的地方。

　　苏莱曼家族已经没落了，所以他们想要强大起来，这是一个艰难的，却有很大诱惑力的选择。

　　“这两个人有一定的想法，但是具体的执行上，还是得看我们的支持程度。”威廉说道：“毕竟，他们若是举起了反旗，得时刻提防着强大的伊拉克的武力干涉。伊拉克的库赛总统，和沙特家族的关系是非常好的。”

　　利益虽然诱人，但是也得看代价有多大。即使是伊拉克不支持，沙特自身的武装力量，也是非常强大的，仅靠塔拉尔手下的那几百名士兵，即使是在利雅得策划一次兵变，他们也无法面对沙特武装力量的反扑。

　　“只有这两个人不行，我们必须要在沙特内，再找到一个合适的军方人员，可以是军队现役的有野心的人，也可以是退役的人员，他们需要有倾向我们的政治立场，对沙特现在的制度不满，这样我们可以把他推出来，接手沙特武装力量。”布什说道。

　　不管什么时候，政变永远是要有军事力量的。没有这个军事力量作支撑，一切阴谋都只能是阴谋。

　　威廉也知道，这样做肯定是最合适的。但是从哪里找合适的军方人员啊？他们早已经把包括上校在内的军官都筛了三遍，也没有发现合适的人选。苏尔坦亲王对军队的掌控，是非常有手腕的，沙特军队某个高级人员反水，几乎是不可能的。他们对库赛，都是非常景仰的，哪怕到时候支持了反叛，只要库赛大军一到，哪怕是库赛在巴格达发出个什么声明，他们恐怕就会立刻再倒戈了。

　　布什是非常坚定的，里根总统给他留下了个中东的死棋，他一定要把这里的问题解决了，解决的方式，就是策反沙特！

　　伊拉克之所以能够在中东地区成为老大，推行各种措施和手段，沙特的支持，是必不可少的。如果没有了沙特，伊拉克就断了一只翅膀。

　　所以策反沙特，是布什的中东战略里，重要的一步棋。

　　只要将沙特王室赶下去，扶植一个亲美的势力，而这个势力，由于推翻了和伊拉克关系友好的沙特家族，伊拉克一定会强烈反对，那么他们为了延续自己的统治，只能一心一意地投靠美国。

　　美国有强大的武力，这些武力，可不是摆出来看的。对于之前的屡次示威，伊拉克都反应强烈，布什就知道，对付伊拉克，那就只有一个方法，喊狼来了没用，狼真的来了，将伊拉克咬伤，咬死，这样才行！

　　直接出兵，和伊拉克发生武装冲突，却又不怎么明智，这样会激起整个阿拉伯世界的对抗，所以他们最合适的方式，就是从旁边入手。

　　沙特有丰富的石油，却没有与之相应的武力，所以美国一直都在承担着保护沙特的任务，对于美国来说，那是他们的一个领地，但是现在，沙特的国防政策，已经开始越来越多地倒向了伊拉克。

　　沙特发生了叛变，然后美国就会有机会下手，如果政变成功，那么美国就会全力地支持这个新政府，并且在沙特实现驻军。如果叛变没有成功，美国也可以借着平叛的说法，将军队开进沙特去。

　　只要在沙特能够驻军，这样就取得了在中东地区的一个重大胜利，如果伊拉克还那么不听话，那么布什不介意采取军事手段，打击伊拉克！

　　伊拉克以为自己购买了一些先进的生产线，就算是一个工业化国家了吗？就算是有先进的国防了吗？他们离美国的差距还大着呢！

　　而且现在苏联早已经衰弱了，即使是美国发动了这场战争，苏联最多也就是表示一下抗议而已。苏联现在连在东欧驻军都开始打退堂鼓了，哪里有实力来过问中东地区的事情？

　　后世评论老布什，有一个经典的话语，老布什面对军事政策就眉飞色舞，但一处理经济他就打呵欠。

　　现在美国的经济不怎么乐观，但是布什似乎在刻意地忘记这一切，他现在迫在眉睫的一件事，就是处理好中东地区的问题，当苏联的威胁已经渐渐远去之后，美国的能源问题，变成了美国最大的问题。

　　布什坚信，自己这样做是正确的。

　　不过如何颠覆沙特，可不是一件容易的事。

　　沙特王室能够在沙特统治几十年，早已经根深蒂固，尤其是军队，牢牢地把握在自己家族的手里。中情局想要渗透进去，绝对没那么容易。

　　威廉的脑子在急速地思考着，如果不能控制军队，他们的这个计划，就肯定会流产。但是沙特军队又无法被他们控制，这是无解的。

　　突然，他想到了一个可能。

　　现在阿富汗战争已经结束了，当初在阿富汗战争中，为了反对苏联，很多阿拉伯人都走上了战场，在沙特，也有许多年轻的小伙子，对苏联的侵略行为非常愤慨，走上了阿富汗战场。

　　现在随着苏联的撤军，他们也陆续离开了阿富汗，回到了沙特。

　　由于美国一直都在支持阿富汗人民的解放事业，所以美国方面人员和这些游击队，都保持了良好的关系，其中有不少沙特人。

　　而这些人，在回到沙特之后，受到了英雄般的欢迎，在沙特人心中的形象很高大，其中许多人，是带着武器回去的，还没有上缴，据说沙特政府有意把他们编入军方，这些人走上过战场，非常有战斗力。

　　这些人里面，一定有美国想要的人！


第1028章 发展军力

　　外部的环境，已经越来越不太平，尤其是苏联方面的表现，让库赛有一种危机感，所以他最关注的伊拉克的军事力量，一直都在快速地提升之中。

　　在未来的战争中，海战是最主要的，在这方面，伊拉克也开始了大幅度地前进，伊拉克经过一段时间的适用，对瑞典研制的AIP系统性能非常满意，虽然最大功率不足，但是已经可以让TR-1700潜艇，能够在水下安静地航行十几天，而不需要浮出水面通气。

　　于是在把四艘TR-1700潜艇改装成为AIP潜艇之后，伊拉克又从瑞典订购了四艘新的潜艇，八艘潜艇，可以让伊拉克海军的水下力量，达到一个新的高度。

　　除了这些潜艇，阿杰莉娜竭尽全力，准备从苏联搞一艘货真价实的核潜艇回来。

　　而水上力量，现在伊拉克的主力，就是排水量超过八千吨的两艘现代级和无畏级。以这两艘军舰为核心，以四艘赫登级为护卫，加上十几艘先进的导弹艇，以及海军航空兵。这样的一支力量，已经可以在海军航空兵的保护下，在阿拉伯海域里面巡逻。

　　而伊拉克海军人员，轮番在两艘苏联造的军舰实习，伊拉克已经培养出了大批的海军人员，许多人员还到西欧国家进行培训，获得一流的航海经验。伊拉克培养出足够的人员，就等待着之后大批地接收苏联的军舰。

　　虽然现在，伊拉克仅仅是订购了这两艘军舰，以及那艘航母，但是库赛早已经为伊拉克海军规划好了，伊拉克海军以后会拥有以现代级和无畏级为主力的十几艘大型水面舰艇，组成一到两个航母编队。

　　虽然伊拉克现在没有订购，但是当苏联解体之后，他们的大批军舰，都会面临淘汰的命运，那就是伊拉克海军壮大的最好机会。

　　所以伊拉克现在，需要培养足够的海军人员，这才是最重要的。

　　伊拉克的经济，也在快速地发展之中，随着各种工业的建设和完善，伊拉克向周围的阿拉伯兄弟国家，开始出口各种工业制成品。

　　从伊拉克，穿越伊朗，到达巴勒斯坦的铁路，也开始在二五期间，进行了修筑，同时库赛也开始同东方大国进行联系，让东方大国探讨从伊斯兰堡到兰州的铁路，这样从伊拉克，就可以乘坐火车，抵达东方大国。

　　随着伊拉克和东方大国之间联系的逐渐密切，歼十项目，就大大拉近了两国在包括国防项目上的亲密关系，而当苏联轰然倒塌之后，美国的潜在敌人，其中一个会是中东，另一个就是东方大国，借助台湾问题，打压东方大国。

　　所以修建这条铁路，会让两国之间的往来，避开海上航线，在运输某些秘密物资的时候，可以避开美国人的注意。

　　只可惜，东方大国的铁路，是不允许私人资本进入的，否则的话，库赛还真愿意由伊拉克提供资金，然后用铁路运营之后的利润来还债。

　　伊拉克的时间不多了，必须争分夺秒。

　　伊拉克现在已经有了很大的科研能力，他们的科研工作，其中一个重点，就是关于如何发现和消灭隐形飞机的研究。

　　库赛知道，在现在，美国的F-117，已经开始了完成装备部队，具有了作战能力。在后世的海湾战争中，伊拉克的天空，就是首先被F-117敲开的。

　　之后，F-117的战例铸就了一个神话，它似乎可以来无影，去无踪，神不知鬼不觉地从敌人的天空中飞过，投下炸弹。直到后来在南联盟，折戟沉沙，被打下了一架。

　　隐形飞机，不是无懈可击的，它只是对特定的波段，也就是雷达常用的微波段进行隐身设计，对于米波雷达，是根本无法隐瞒自己行踪的。

　　但是米波雷达由于波长太长，导致设备体积庞大，而且精度不高，无法精确定位。

　　所以伊拉克现在的研究方向，就是把多部米波雷达，放置在对应的阵地上，然后通过计算机网络，将各个雷达发现的信号进行合成，这样就可以消除精度不够的影响，他们的难度很大，因为这个精度，要高到可以制导伊拉克装备的萨姆-11防空导弹的程度。他们需要的，不仅仅是可以发现隐形飞机，而且需要干掉它！

　　两个月前，F-117A在美国内华达州的内利斯空军基地公开面世，几乎每一个看到这架飞机外形的人，都会惊诧于这种科幻的飞机。美国空军宣称，全世界任何一个地方，都是它可以飞入的空域。

　　另一个让库赛高兴的消息，就是瑞典方面的主动天空闪光导弹，终于完成了研发，成功定型。

　　在后世，这款导弹几经波折，最终涅槃重生，成为了大名鼎鼎的流星导弹，但是已经是十几年之后的事情了。

　　本来按照历史，这款导弹还是英国和瑞典共同研制的，但是英国由于资金缺乏，退出了导弹的研制，而本来瑞典还是比较欣赏这款导弹的，但是在89年的时候，他们主力的战斗机，鹰狮样机因为电传系统的问题坠毁之后，他们不得不花费大力气解决鹰狮的问题，瑞典国防部取消了对这种导弹的投资，变成了萨博公司自主的项目，决定推向市场，吸引了德国、法国、意大利和西班牙等国的资金，最终成为了一个使用冲压发动机，射程超过一百公里的流星导弹。

　　由于库赛的穿越，这种导弹的命运也得到了改变，这款主动的天空闪光导弹，已经面世，成为了瑞典空军和伊拉克空军的主力装备。

　　伊拉克自己的天空闪光导弹的生产线，开始进行改进，当初在签合同的时候，伊拉克就需要自主生产，包括内部的电子设备，而伊拉克现在已经有了芯片厂，可以以代工的形式，让欧盛公司帮忙生产这些关键的设备。

　　从此，伊拉克开始停止被动天空闪光导弹的生产，全速投入到这种主动天空闪光导弹。伊拉克空军的装备，已经达到了世界一流的先进水平，中距的主动天空闪光导弹，和近距的大离轴发射的R-73导弹，让他们在面对美国的先进战机时，也开始有足够的优势。

　　在完成了这款导弹的定型之后，萨博公司希望可以继续开展“敏捷型主动天空闪光”方案，采用无翼布局和“尾控”技术，也就是只用尾部控制舵面操纵，可以大大提高导弹的机动性，以及采用冲压发动机的远距导弹方案，伊拉克方面继续参与了这些项目的研制，投入了一定的经费。

　　不过在瑞典邀请伊拉克方面参与他们的鹰狮项目时，被伊拉克婉言拒绝，伊拉克不需要重复开发一种轻型的战斗机。

　　而另一款，伊拉克提供伊尔-76机体，改装成的爱立信神眼预警机，已经经过了严格的测试，克服了各种技术性问题，这架飞机终于要结束试飞，最终进入伊拉克空军服役。

　　再经过伊拉克空军的测试之后，另外几架预警机，将部分在瑞典，部分在伊拉克改装的方式，完成伊拉克的预警机的更新换代，如果这种预警机能够满足伊拉克使用的话，伊拉克最终将装备十架左右的这种预警机。

　　除了大型的装备，对于主力的装备，库赛也非常关心。

　　伊拉克现在的单兵武器，主要是国产的塔布克突击步枪，它是伊拉克引进南斯拉夫的全套M70枪族系列生产线生产的，也就是南斯拉夫版的AKM。

　　包括7.62毫米突击步枪、5.56毫米突击步枪、7.62毫米狙击步枪等，由伊拉克国家兵工厂生产。

　　不过库赛对于这种步枪的性能，不是很满意，苏联的步枪固然有结实耐用、火力强大等优点，但弱点也是非常多的，笨重、安装红外瞄准仪、榴弹发射器、战术手电等枪械附加件困难、精准度较差等等。

　　无论哪个国家的军队，陆军仍然是人数最多的，也是在战场上，面临死亡威胁最大的，可靠的单兵武器，对于走上战场的战士来说，是非常必要的。

　　经过仔细筛选，库赛决定升级己方的轻武器生产线，引进一种新的突击步枪：东德研制的M940系列突击步枪。

　　这种步枪，是东德军方在苏制AK74基础上研制的，得益于新的材料的不断发展，相比原来的突击步枪，它大量采用轻便的非金属工程合成材料，在不降低AK系列步枪坚固耐用标准的情况下，极大地提高了精准度；并且是通用模块化设计，有标准型、短突型、狙击型、轻机枪型等系列；还可以轻巧安装添加皮卡汀尼导轨、红外瞄准仪、战术手电、榴弹发射器等枪械附加件。

　　经过伊拉克于东德的谈判，终于将这种步枪的生产线引进到了伊拉克，伊拉克陆军主力将逐步换装这种世界先进水平的一流突击步枪。

　　1989年，一直都在表面平静，内地里却风波不断，阴谋不断地进行着。伊拉克怀着快速发展自己的军事力量，以不变应万变的姿态，矗立在中东大地上。一个汹涌的暗波，在慢慢地袭来。


第1029章 拉登家族

　　1989年9月，红海沿岸城市吉达，一座豪华的别墅内。

　　真皮沙发上，一位头披阿拉伯毛巾，身穿阿拉伯长袍的男子，正在向着自己的客人微笑着。他已经蓄起了胡子，由于长时间地日晒风吹，肤色早已便很，上面还有皮肤干裂的碎屑，不过显得人更有精神了。

　　“奥萨玛先生，非常高兴，我们又见面了。”他的客人，一位高鼻梁的美国人说道：“现在，可恶的苏联侵略者终于退出了阿富汗，这里也有您很大的功劳。”

　　“是啊！”听到这句话，奥萨玛很有感触地说道：“十年了，我们的阿富汗同胞，终于取得了抗击侵略者的胜利。”

　　如果没有苏联入侵阿富汗，那么奥萨玛的人生轨迹，肯定是不一样的。在阿富汗那种随时面临死亡威胁的战场上，他数次死里逃生，有丰富的作战经验，这让他与一般的沙特人不同，他的眼神清澈而锐利，那是只有杀过人，从死人堆里面爬出来的人才能够拥有的眼神。三十岁的他，此时浑身散发着一种成熟男人的魅力。

　　现在随着苏联的撤军，阿富汗游击队推翻了苏联支持的阿富汗政权，布尔汉努丁-拉巴尼，这位阿富汗人民心中的英雄，进驻了喀布尔，这个重大的胜利，让奥萨玛备感欣慰。

　　在后世，阿富汗一直都在动乱之中，因为阿富汗国内的武装力量众多，随着苏联的离开，代表各方势力的游击队，开始了彼此之间的权力斗争。但是现在，布尔汉努丁-拉巴尼率领的力量，已经以排山倒海之势，迅速推翻了莫斯科支持的政权，建立了新的政府，随后，阿拉伯各国都第一时间承认了这个新政府，伊拉克方面还无偿提供了一批己方淘汰的坦克，装甲车，还有几架战斗机，装备布尔汉努丁-拉巴尼的政府军，阿富汗没有出现混乱的局面。

　　当初，为了支持同胞，反抗苏联的野蛮入侵，奥萨玛进入了阿富汗，在苏联撤军之后，奥萨玛没有跟着参与之后的战争，那已经和他们无关了。奥萨玛回到了沙特，继续他自己曾经的生活。

　　奥萨玛的家族，就是沙特富裕的拉登家族，这个家族，是随着沙特的巨大变化，开始的发迹。

　　奥萨玛的祖父是穆罕默德-阿瓦德-本-拉登，他是个文盲，没有上过任何商学院，1908年，老拉登出生在也门一个农村内，30年代的时候，他来到沙特红海沿岸城市吉达，依靠出卖劳动力赚钱，帮助去麦加朝觐路过吉达的人搬运行李，完成了最初期的少得可怜的原始资本积累。

　　不久，沙特宣布独立。之后，沙特国土下发现的黑色的金子，让这个国家迅速成为了世界上最富裕的国家之一。老拉登敏锐的意识到，新兴的沙特需要公路、铁路、机场，他将手中的钱全都投进建筑行业，成为吉达市最大的建筑商。

　　之后，老拉登开始拉近与沙特皇室的关系，成功地接任了沙特几乎所有建筑项目，成为了沙特的八大家族之一。

　　而老拉登的儿子，萨利姆-本-拉登，在老拉登意外坠机身死之后，接过了家族的大权。他在英国留过学，娶了一个英国贵族女。他拓展了老拉登创下的家族，涉及到了其他行业，比如制造业，银行业。

　　而且他进一步巩固了家族同沙特王室的关系，成为了当时的沙特国王阿卜杜勒-法赫德的好朋友，萨利姆还积极与美国政界高层人士接近，尤其是，他与得克萨斯州的布什家族关系尤为密切。

　　拉登家族的两位元老，结局却都有些类似，都是空难去世的，给老拉登开飞机的是个美国人。而萨利姆是在得克萨斯州的圣安东尼奥亲自驾驶飞机撞到输电网上，坠机身亡。

　　奥萨玛是萨利姆的第17个儿子。

　　回到了沙特，奥萨玛也重新回到了拉登家族，受到了英雄般的欢迎。就在奥萨玛开始在沙特享受自己的生活的时候，一个故友的到来，打破了他的生活。

　　来的是一名美国人，纽曼。奥萨玛和他的关系非常密切，当初，在阿富汗战场上，纽曼冒着生命危险，将游击队急需的武器送到他们受伤，正是这些美国人的努力，避免了游击队受到重大的伤亡，尤其是，在得到了毒刺防空导弹之后，苏联的武装直升机，就对他们的威胁大大减少了。

　　当然，奥萨玛也能够看出，纽曼的身后，有强烈的美国军方的背景，这个人很可能就是出身美国的特种部队的。

　　纽曼看了一眼奥萨玛，这个沙特大家族中的异类。大多数沙特人都是怕死的，他们渴望英雄，他们又不愿意做烈士。只有眼前的这个人，身价几亿美元，却端着步枪，走上了阿富汗战场，这个人也是阿拉伯人中的一个英雄了。

　　这次来的目的，能够达到吗？

　　纽曼来这里，当然不是和奥萨玛叙旧的。他这次，是受到了中情局的委托，来说服眼前的人，也算是执行一次任务了，因为据说中情局很有意招揽他，这次任务完成之后，就会成为一个小头目。

　　中情局经过再次筛选，重要确定出一个新的帮手来。

　　奥萨玛-本，拉登。这个从阿富汗回来的战士。现在他的手下，至少有近千名拿过枪的战士，而最忠心他，能够关键时候，为他用身体挡子弹的，也有几百人，这些人，都是上过战场的人，是政变取得成功的一个不可多得的因素。

　　现在的美国总统布什，本来就和他们拉登家族有很深厚的私交，在沙特王室与美国渐行渐远的今天，拉登家族还是于美国打得火热的。

　　而奥萨玛，受到过美国的军火支持，在阿富汗战场上，他们算是盟友了，美国相信，他和美国之间的关系还算是不错。而奥萨玛抗击苏军，又是绝对的不满苏联的。伊拉克和苏联现在打得火热，奥萨玛是什么感觉？恐怕，库赛在他心中的形象，不会那么高大。

　　而沙特国内，王国建筑公司的脚步越来越大，拉登家族在建筑行业里，开始越来越退缩，这个建筑公司是沙特家族的一个王子开的，双方在具体的利益上，恐怕也开始有冲突，而那个瓦利德王子涉足了银行业，也让拉登家族的利润减少。

　　这些，都会对奥萨玛产生影响，所以策反奥萨玛，也是有很大机会的。如果拉登家族也参与了进来，靠着苏莱曼家族和拉登家族，肯定能够对抗沙特家族。

　　“奥萨玛先生，从您的身上，我们看到了自由和信仰，我们总统，对您也赞不绝口。”纽曼说道。

　　美国总统？奥萨玛脸上没有任何表情：“我的老朋友，你来这里，不会是只为了夸我的吧？”

　　纽曼脸一红，说道：“我来这里，是有一件重要的事情和您商议的。”

　　“说吧！”奥萨玛说道，他喜欢直来直去。

　　“现在，拉登家族的事业，正在一个危险的时刻，拉登家族的产业，在逐步被人吞噬掉。”纽曼说道，说完，他看了看奥萨玛，看到他没有什么反应。

　　接着，他继续说道：“拉登家族的财富，都是一点一滴积攒起来的，但是现在却正在被人妄图采用各种方式地剥削掉，在阿拉伯世界统一了货币之后，拉登家族在银行业上的收入，业会大幅度减小。”

　　奥萨玛还是没有任何反应。

　　“而在这个时候，某个家族，借助着丰富的石油资源，不劳而获，他们不从事任何劳动，每个月都有大笔的零花钱，他们有豪华游轮，有私人飞机，就在您在阿富汗拼命的时候，他们却在游艇上享受着花天酒地。您认为，这样合理吗？”纽曼说道。

　　奥萨玛还是没有任何反应，纽曼继续说道：“这个土地下的黑色的金子，是属于全沙特人的，而不是某个家族，他们贪得无厌……”

　　他还没有说完，就被奥萨玛打断了话语：“我的老朋友，如果我猜得没错，你是来说服我，反对我们现在的沙特王室的吧？”

　　奥萨玛不喜欢拐弯抹角，直接向纽曼挑明了。

　　早知道，就不浪费口舌了，纽曼一来，总不能立刻就说，我是来找你造反的吧？

　　“现在的沙特王室，根本就不配领导整个沙特国家，应该有新的，富有朝气的，有能力的人来领导。”纽曼说道。

　　当他说到这里的时候，就觉得有些说错话了，因为上面给他的意思，至少说服奥萨玛参与这次叛变，事成之后，最多国防部长是他的。但是现在，他的意思里，已经隐含了让奥萨玛当沙特领袖的意味。

　　就在这一瞬间，他似乎从奥萨玛的眼睛里，看到了某种欲望。

　　也只有这样，才能够打动这样一个人吧？他又有一种恍惚，库赛可以说是美国支持起来的，但是现在已经站到了美国的对立面，而现在，他们又开始支持奥萨玛，这个奥萨玛，会站到美国的对立面去吗？

　　中东土地上，总是一些桀骜不驯的枭雄啊！


第1030章 奥萨玛的选择

　　“对不起，我不能答应你的要求。”奥萨玛说道：“如果我们没有在阿富汗的一切，那么现在，我已经把你交给拉吉的警方了。现在我只能当作，刚才的一切，什么都没有发生过。我已经累了，阿布，该送客了。”

　　阿布-扬德尔是奥萨玛旁边的一个贴身保镖，一看就是五大三粗，他挥了挥手，做出了个请的姿势。

　　沙特人都是热情好客的，像这种把人赶出去的事情，只有在主人非常愤怒的情况下才会出现。

　　现在纽曼就受到了这样的待遇。

　　他还有些不解，刚刚明明看到奥萨玛已经动心了，他怎么现在又是这种反应了？

　　送走了纽曼，奥萨玛眉头紧皱。

　　刚才如果直接答应纽曼，那么反而会引起美国中情局的怀疑，他再大胆，也不会一次就被说动，美国人又不是白痴。

　　所以他第一次，拒绝了对方，他也知道，对方肯定会又第二次的。而且他隐隐觉得，这里面，不仅仅是游说他这么简单，一定又更深的阴谋在里面。

　　对于沙特王室，奥萨玛是有一些看不起，那些小王子们奢靡成风，是他不屑一顾的。不过绝对没有到要反感进而反抗的地步。他们家族的事业是受到了一定的影响，但是拉登家族现在的财富，已经可以说是用之不尽了，阿拉伯人统一货币，这种好处，他也是能够看出来的。

　　今天美国人来访，给了他一个很不好的信号，他也知道，现在沙特与美国的关系越来越远，美国人终于开始要打沙特的主意了吗？

　　奥萨玛，其实对美国，没有太多的好感的，美国的许多做法，都是受到严格的教义的奥萨玛所不满的。

　　而美国妄图想插手沙特，更是让奥萨玛非常反感。当初，他进入阿富汗，抗击苏联，那是因为苏联入侵阿富汗，是侵略者。而现在，美国想要在沙特搞颠覆沙特王室的行动，那么对奥萨玛来说，美国人也就是敌人！

　　只是，现在他和美国人还没有翻脸，放长线，钓大鱼。

　　当然，还有另外一件事，他需要把这个特殊的消息，立刻通知库赛总统！

　　库赛总统作为阿拉伯人民中的英雄，一直都受到奥萨玛的崇拜，奥萨玛虽然平时和库赛没有任何关系，但是他们之间，早已经有了秘密的联系。当初，美国通过阿富汗，向伊朗运输武器，就是奥萨玛向伊拉克方面反应的。而且奥萨玛也受到了库赛的秘密的请求，在必要的时候，他需要重返阿富汗，帮助维持阿富汗的政权。

　　虽然是沙特人，但是奥萨玛并不相信沙特的情报机构里的那些饭桶，而且他也不知道，那些人里面，有没有美国人的眼线，所以把这件事汇报给库赛总统，是他最佳的选择。

　　新上任的中情局的局长，是一个非常慎重的人，在沙特搞一次政变，总统已经下了很大的决心，绝对不能出现任何问题，所以他充分考虑到了可能出现的各种情况，这次行动进展起来虽然非常缓慢，但是都是很慎重的，只是他没有想到，这个他的计划中重要的一环，拉登家族中的这位反抗苏联的斗士，居然也是库赛总统的铁杆粉丝。

　　※※※

　　伊拉克首都，巴格达。

　　库赛心情比较好，刚才从巴格达北部的一座军工厂回来，那里的一条生产线，已经开始投入了正常生产，那里生产的，是伊拉克急需的先进反坦克导弹。

　　库赛一直都非常重视空军的发展，先进的战机，导弹，都是空军优先考虑的项目，相比之下，陆军就褪色很多了。不过伊拉克现在经费充足，所以各种项目，都在飞速发展之中。

　　而在伊拉克陆军的装备中，有一个瘸腿的项目，就是反坦克导弹！

　　伊拉克已经可以自产先进的坦克，装甲车，以及组装米-24武装直升机，加上从美国进口的眼镜蛇武装直升机，伊拉克的陆军，正在从摩步兵变成机械化部队，而且插上了飞行的翅膀。

　　只是，到现在为止，伊拉克的主力的反坦克导弹，机载的也好，还是装甲车上装载的也好，都是苏联的赛格反坦克导弹，这种使用有线制导的反坦克导弹，技术落后，控制复杂，命中率很低。

　　所以伊拉克的反坦克导弹项目的引进，一直都在计划之中，但是从西方引进来的，成本太高，不适合大批量生产和装备。

　　而在库赛向元老们提供丰厚的资金的过程中，也从苏联获得了很多好东西，比如由葛罗米柯亲自关怀之下，图拉仪器制造设计局生产的一种先进的“短号”反坦克导弹，被出口到了伊拉克，而且出口过来的，不仅仅是这种导弹，包括研制这种导弹的部分专家，也被请到了伊拉克。

　　现在随着苏联国内局势的恶化，造原子弹的不如卖茶叶蛋的，专家们的工资经常被拖欠，很多人都开始对国内的环境感到不满，而出差到伊拉克，是他们一个不错的选择。

　　伊拉克国防预算充足，国内研究气氛良好，携带了这种导弹，包括导弹的所有设计资料的苏联工程师，享受着国内五倍以上的工资加上不错的福利，投入到了伊拉克的国防事业建设中来。

　　在后世，这种反坦克导弹虽然在87年的时候，就已经装备部队，但是直到94年，才公开露面，并且在几次局部冲突中大显身手。

　　库赛对它的性能，简直就是了如指掌，这种导弹采用鸭式布局，外形就像小型的AT-7导弹。导弹最大飞行速度240米/秒，最小射程100米，最大射程5500米，可穿透1200毫米的轧制均质装甲。

　　这种导弹的最大优点，就是它的制导方式，摒弃了原来的有线制导方式，采用了先进的半主动激光驾束制导方式，射手利用昼夜瞄准镜瞄准目标的同时，激光照射器发出的激光束也照射目标，接着从封闭发射筒内，导弹开始发射，飞出之后，导弹会进入到激光照射器发出的激光波束上，射手直需要瞄准目标，导弹就会自动找到所处激光束中的位置，不断产生修正指令，使导弹沿着激光波束轴线飞行，直至命中目标。

　　这种制导方式，就好像是导弹骑在了激光波束上一样，只要激光能够对准目标，导弹就能打中目标，不需要射手像操作遥控飞机一样，不停地拨动操作杆。

　　随着图拉仪器制造设计局的技术人员的到来，伊拉克投入资金，在军工厂内建造了一条生产线，用来生产这种反坦克导弹，而且得益于伊拉克先进的电子技术，还进行了局部的改进。

　　这种导弹一共会有四种发射形式，分别是采用三脚架的步兵发射方式，采用单或双发射筒的轻型军用越野车的方式，四联装的专用车载发射装置，用来装备专用的步兵战车，以及供武装直升机使用的机载方式。

　　这种反坦克导弹大批量生产之后，伊拉克现役的各种落后的反坦克导弹，都将会进行淘汰处理。

　　除了反坦克导弹，伊拉克还准备进一步综合米-24和眼镜蛇直升机的优缺点，从米里设计局挖出大批的技术人员来，进展伊拉克自己的专用武装直升机的计划。

　　视察完了军工厂，库赛兴致很高，回到了巴格达之后，他开始想起自己一直以来都准备策划的一件大事，伊拉克的现有部队重新编制的问题。

　　在萨达姆时代，伊拉克主要编制了南北两个军区，用于防守北方和南方。而现在，伊拉克军队涉及到的区域，已经非常广阔了，戈兰高地，叙利亚，伊朗，伊拉克都有驻军，伊拉克还面临着对以色列的军事斗争的问题，而在海上，伊拉克的利益更多，波斯湾，叙利亚地中海沿岸，红海，利比亚沿岸，都将是伊拉克海军的驻足地点，这么多的区域，伊拉克现有的编制，已经不能满足需要了，需要进行重新调整，同时组建几支快速反应师，随时应付各种突发事件。

　　军区的调整，这是关系重大的事情，他必须要慎重决定，所以最近一直都在考虑，但是还没有正式的决定。

　　现在欧洲的局势不容乐观，在里根发表了那篇著名的讲话之后，整个东欧，都有一种蠢蠢欲动的感觉，在历史上，柏林墙会最终倒塌，东西德会完成合并，而现在，随着库赛的穿越，这个历史进程，已经开始拖延。但是柏林墙将会倒塌的这个迹象，也越来越清晰。

　　那个强硬的布什，那个好战的布什，现在正在想什么？

　　库赛正在考虑着，就看到尤里德匆匆地走了进来，一脸凝重。

　　“库赛总统，沙特出现了问题。”尤里德说道。

　　沙特？库赛心中一惊。


第1031章 “逼反”拉登家族

　　沙特是中东大国，沙特是伊拉克的坚定盟友，如果没有沙特的坚定支持，伊拉克就没有现在的成就，两国早就荣辱与共了。

　　所以库赛一直都非常看重沙特，两国之间在进行着各种交流和促进，包括阿拉伯世界最重要的统一货币阿元的推广，也在持续进行之中。

　　而沙特，也非常看重于伊拉克的关系，最能够说明问题的，就是沙特将在90年的时候，为库赛总统和沙特公主莎拉-穆罕默德-费萨尔-沙特，举行一场盛大的婚礼。

　　今年，库赛已经24岁了，在阿拉伯世界中，这已经绝对算是大龄的未婚青年了，各国普遍的结婚年龄，都是在18岁左右，很多人像他这个时候，已经是有一大堆孩子的父亲了。

　　而且莎拉公主年纪也不小了，在沙特现任国王的亲自暗示下，库赛总统终于正式向沙特王室提亲，将迎娶莎拉公主。

　　虽然早已经是现代社会，但是血缘关系依旧比较重要，伊拉克和沙特之间的联姻，将会加深两国之间的关系。

　　在库赛的战略里，沙特也是非常重要的，所以他绝对不允许沙特出现任何问题。

　　听到了尤里德的话，库赛心中一惊，问道：“沙特出了什么问题？”

　　“美国人妄图在沙特，进行颠覆沙特的行动。”尤里德说道：“由于法赫德国王的立场开始倾向我们，美国开始对沙特下手了，他们妄图说服拉登家族里刚刚从阿富汗战场上回来的奥萨玛，推翻沙特家族。”

　　奥萨玛通过秘密途径，和麦西哈局取得了联系，尤里德知道后，立刻前来向库赛汇报，这是一次大事。

　　拉登家族，推翻沙特家族？美国人还真会找人啊！库赛只是觉得，布什这次选择的人，真是太恰当了。

　　在后世，一般都认为，九十年代的海湾战争，是奥萨玛彻底反对西方，仇视美国的起因。在阿富汗战争后，奥萨玛回到了沙特，继续他的生活，但是在海湾战争中，沙特出于各种原因，选择了与美国合作，而且允许美国在沙特建立军事基地。这一点，让奥萨玛极度反感，他和沙特王室闹翻了，沙特剥夺了他的沙特国籍，而奥萨玛回到了阿富汗，开始了于塔利班的蜜月期。

　　而到现在为止，在美国人的心中，奥萨玛是反对苏联的勇士，是他们可以支持的对象，而且由于奥萨玛在阿富汗的表现，在沙特人心中，奥萨玛也是英雄，所以美国人妄图把奥萨玛扶起来，成为他们在沙特的代言人。

　　这点上，布什做得还是非常狠的，颠覆沙特政府，在自己身边埋下一个大钉子，布什送给了自己这么好一个礼物啊！

　　可惜美国人不知道，奥萨玛身体里流淌的，可是反美的血液啊！

　　只是现在，由于库赛的穿越，而且库赛和奥萨玛之间有了密切的关系，所以库赛已经可以影响奥萨玛，无论如何，针对平民的恐怖袭击，是库赛坚决反对的。

　　“美国人是怎么打算的？”库赛问道，听说美国人找到了奥萨玛，库赛的心情放松下来。

　　听完了尤里德的叙述，库赛在脑子里急速地思考着。

　　美国人想要策反奥萨玛，奥萨玛开始没有同意，这是很明智的，否则就这样同意下来，反而更不能让美国人放心。

　　但是美国人是绝对不甘心失败了，他们还会去拉拢其他人员。由于沙特的丰富的石油资源，登上那个位置，那是让整个家族获益的一次风险投机，失败了，他们家族可以离开沙特，到美国去避难，而成功了，就会问鼎沙特的至尊位。

　　库赛不会去干涉沙特的内政，沙特王室的那些王子们如何奢靡，和他没有关系，但是沙特国内，不敢担保会出现觊觎这个位置的铤而走险的人。

　　除了拉登家族，沙特里还有其他大家族。美国人用心险恶，这次必须要利用美国人的行动，设下计策，让美国人上钩，彻底把隐藏在沙特国内的美国情报人员诱出来，干掉他们，否则奥萨玛不同意，美国人还会有其他的选择。

　　布什，这次就和你在沙特较量一次！库赛在心里下定了决心。

　　“立刻准备一架飞机，我需要去沙特。”库赛说道。说完，他又加了一句：“这次是秘密出行，专机不能动用，就用一架普通的军用运输机就可以了。”

　　美国人刚找过了奥萨玛，自己就跑到沙特去了，这样的话，简直就是告诉美国人，奥萨玛通知了自己。

　　库赛需要与法赫德国王等人亲自商议，定下计策，为了延续家族的统治，沙特家族，是绝对不介意使用武力的。

　　美国人不知道，他们的这个行动，会彻底把沙特家族推向库赛一边。

　　听到库赛到来，法赫德国王先是一振，随后，就想起来了，现在离库赛和莎拉的婚事，只有几个月的时间了，难道是库赛来送聘礼了？其实，库赛早已经送给他们很多大礼，前几次把钱借给库赛，库赛还回来的，可都是数倍的利息。

　　也不需要太奢华，随便些就行了，比如来个黄金的躺椅，在阳台上晒晒太阳，比较不错，法赫德国王正想着，就看到了苏尔坦亲王引领下的两手空空的库赛。

　　不用说黄金的躺椅了，就是个竹子的躺椅都没有，库赛送给法赫德国王的，是一个让他绝对不敢相信的消息。

　　“美国人妄图颠覆我们沙特王室？”法赫德国王从自己的椅子上跳了起来，听到这个消息，他的反应，第一是惊讶，第二还是惊讶。

　　沙特国家的统治者，必须由沙特家族的人来担任，这是已经写进了沙特宪法里面的东西，美国人现在看到沙特不听美国人的命令了，居然开始动用了这样的手段，颠覆沙特的政权！

　　苏尔坦亲王也是一阵恶寒，如果不是库赛总统前来提醒，那么他们沙特王室，就会遇到建国以来的一次最严重的危机。

　　现在苏联早已经不复当初，美国已经隐隐成了超级大国，沙特土地下的石油是他们觊觎的宝物，当美国感觉无力控制沙特政府之后，就会想出这样的方式。

　　美国妄图干涉沙特的内政，颠覆沙特的政权，这是他们绝对不能容忍的。

　　“我们现在就出动武装力量，逮捕那些美国人。”苏尔坦亲王说道。

　　“我们现在动手，没有足够的理由。”库赛说道：“而且我们只知道了和奥萨玛联系的一名美国人，这样的一个大的行动，美国人动用的间谍一定不少，我们必须要借助这次机会，把美国人留在沙特的间谍，全部拉出来，否则我们难以保证，美国人还会拉拢哪个家族来推翻沙特家族的统治。”

　　隐藏在黑暗中的东西，才是最可怕的，沙特不可能把所有的美国人都驱逐出境，也不可能时刻监视每一个家族的每一个人的动向。所以化被动为主动，才是最重要的。

　　“阿卜杜拉，你有什么好主意？”苏尔坦亲王问道。

　　“国王陛下，我们应该对拉登家族施加点迫害，这样美国人肯定会再次去寻找奥萨玛，奥萨玛也有足够的理由，同意美国人的条件，那么美国的所有在沙特的情报人员，肯定会为奥萨玛的反叛进行准备，奥萨玛会掌握一定的美国特工人员，我们也可以秘密布置人员，搜罗剩余的美国特工，然后搜集了足够的证据，在合适的机会里，对他们进行一网打尽。”库赛说道。

　　既然奥萨玛被美国人选中，那么就让奥萨玛在这次事件中，当作一个主角好了。

　　迫害拉登家族？法赫德国王问道：“我们要怎么对待拉登家族？”

　　沙特家族和拉登家族，彼此之间的关系还是非常好的。听到了库赛的话，法赫德国王在情理上，怕是有些接受不过来，不会是把拉登家族里抓几个人关进牢里吧？否则怎么“逼反”奥萨玛啊？

　　“拉登家族主要是在建筑业和金融业上，我们只需要在这两方面上下手，让拉登家族失去了收入来源，到时候奥萨玛就有足够的理由投入美国人的怀抱了。”库赛说道：“比如，拉登家族承建的王宫，我们宣布出现了严重的质量问题，对拉登家族施加巨额的罚款，比如一亿美元，然后将拉登家族现在承包的项目，转交给王国建筑公司，这样拉登家族的收入，就会大大减少，而且他们会高瞻远瞩地看到危机，奥萨玛这样一个桀骜的人物，就会对沙特王室彻底失望，这个理由，靠得住吗？”

　　听完了库赛的话，法赫德国王和苏尔坦亲王两人脸上，露出了笑容，断人财路，比上了别人老婆还可恶啊！

　　随后，就之后继续行动的方案，库赛提出了自己的见解，一个完整的对策，渐渐形成。


第1032章 正义行动

　　在美国颠覆沙特政府的行动，还没有取得更大进展的时候，一直都寄希望于使用暴力来解决问题的布什，已经找到了一个可以小试牛刀的机会。

　　巴拿马！

　　对于美国人来说，一直都把整个美洲视为他们的后花园，而巴拿马地理位置特殊，位于连接南、北美洲的S形巴拿马地峡上，北临加勒比海，南濒太平洋，东连哥伦比亚，西接哥斯达黎加，战略地位十分重要。而且更重要的是，在巴拿马的土地上开凿了全长81.3公里巴拿马运河，是沟通大西洋和太平洋的重要航道，让船只在航行的时候，不必绕到南美的南端合恩角，使两洋沿岸航程缩短1万多公里，在战略上对美国具有重要意义。从美国的东海岸到西海岸，要是没有这条运河，成本就会急剧上升。这条运河，和苏伊士运河有同等的重要地位。

　　而且巴拿马是美国在南美军事部署的前沿阵地，美国在巴拿马建有14个军事基地，共有在一万三千名士兵，他们在巴拿马运河区的夸里海茨设有美军南方司令部，其中，在卡莱塔岛基地。是美国最主要的电子通信基地，可以与两大洋的美国海军潜艇保持通信联络。另一个霍华德空军基地，是美国在拉丁美洲的最大的空军基地，可以控制西半球的一切空中行动。所以巴拿马对美国有重要的战略意义，美国是绝对不希望从巴拿马撤军的。

　　而巴拿马运河，是巴拿马人民心中的痛，这条运河虽然流淌在巴拿马的土地上，但是却是由美国人控制的。1903年，美国以一次付给1000万美元和每年交付25万美元租金的低价，攫取了开凿运河权和对运河区的永久租借权。十年之后，运河开通，这里成了美国的地盘，由美国政府任命总督，升美国国旗，实行美国法律。

　　美国每年从运河通行税中掠走1亿多美元，但是只有零头都不到的一点租金，交给巴拿马政府，因此这个运河的归属问题，就成了巴拿马人民反对殖民斗争的一个重点。

　　尤其是，看到了埃及人民经过不懈的斗争，终于将苏伊士运河收归国有，巴拿马人民也开始再次兴奋起来。在五六十年代，巴拿马人民多次举行争取运河区主权的抗议示威。终于，经过几十年的斗争，美巴两国政府首脑于1977年9月7日在华盛顿签署了新的巴拿马运河条约。废除1903年条约，取消美国永久占领运河区的特权，1999年12月31日后该运河及运河区将完全由巴拿马控制。而且从1990年起，运河区管理委员会主任应由巴方提名。

　　虽然美国人签署了协议，但是美国人是绝对不想把运河管理权还给巴拿马的。

　　而现在，这个机会终于来了。在83年的时候，野心勃勃的诺列加通过政变迫使当时军事领导人鲁文-达里奥-帕雷德斯退休，自任国防军总司令，掌握军政大权。而且在今年5月总统大选之后，虽然反对党联合推举之总统候选人吉列尔莫-恩达拉获得了选举胜利，但诺列加宣布选举无效，诺列加自任了国家元首。

　　而吉列尔莫，离开了巴拿马，到达了美国，美国从而得到了一个良好的机会：把诺列加政权推倒，扶植吉列尔莫上台！

　　美国对巴拿马进行了经济制裁，而且军事上的准备，也在逐渐形成，为了防止诺列加上山开展丛林游击战，他们从本土调动了适应热带丛林作战的第82空降师和特种作战部队。经过几个月的策划，美军准备停当，开始积极寻找入侵时机。

　　机会很快就到了，12月16日晚，4名经过准备的巴拿马运河区的美国军人，乘车经过巴拿马国防军司令部所在地时，向司令部方向开枪射击，没有机会，就需要自己去创造机会。结果愤怒的巴拿马士兵立刻还击，寡不敌众的情况下，车上的一名军官被打死，另一名受伤。

　　消息传回国内，美国高层终于动怒了，这次流血事件，成为了美国政府他们一个有利的借口。

　　“我们在巴拿马，有大量的我们的公民，我们美国纳税人的钱，铸就了我们美国强大的军力，这支力量，绝对不是装装样子的。”布什总统的声音，响彻在白宫的屋顶上：“现在巴拿马的伪政府，随时可能会对我们的公民进行伤害，我们是绝对不会容忍在伊朗大使馆的类似事件继续发生的，而且巴拿马政府一直都在进行毒品走私活动，我们美国要为全人类的利益服务，打击诺列加的伪政府，把权力交给巴拿马人民选举出来的真正的总统！”

　　布什总统一幅正义凛然的样子，十年前，卡特总统因为处置不当，导致了美国公民在专制的波斯受到了伤害，布什总统将这件事拿出来，充分显露出他对美国公民的关注，每一个美国公民，都不能受到伤害！

　　听完了布什总统的话，一旁的国防部长理查德-布鲁斯-切尼，眼神里透出了一丝精光，在布什上任总统之后，切尼成了国防部长，他的态度，有些像以前的勃列日涅夫，咄咄逼人。

　　在切尼的人生旅途中，其实没有从军服役的经验，所以对于切尼，很多人都怀疑布什总统的选择，让这样一个人来当国防部长？

　　现在切尼已经跃跃欲试了，巴拿马，就是他的国防部长生涯中一个辉煌的开始！

　　“对，我们一定要动用我们的武力，推翻诺列加的军事政权，扶持恩达拉就任总统。恩达拉才是巴拿马人民选举出来的符合法律程序的总统！”切尼说道。

　　有了恩达拉，美国就有了在巴拿马的合理的借口，而且既然恩达拉是靠美国的帮助才返回巴拿马，成为总统的，那么美国和巴拿马政府之间，就会再次亲密起来。

　　“总统阁下，我们已经制定了严密的行动，将动用我们最新的F-117隐形飞机在内的几十架飞机，包括驻巴拿马军队在内的两万多人，用最短的时间，推翻诺列加的统治！”切尼继续说道，他已经信心满满。

　　巴拿马的军队，最多也就是三流军队，没有任何现代化装备，他们唯一需要担心的，就是诺列加逃跑了，他们需要把诺列加抓获，公开进行审判！

　　“我批准这次作战行动，行动代号，正义行动！”布什总统说道。

　　随着布什总统的点头，强大的美国军队，开始了行动。

　　89年12月20日凌晨，两架造型奇特的飞机，被拖出了专用的机库，黑色的机身，仿佛与黑夜能够融为一体。

　　这里是华达州托帕诺空军试验基地，两架奇特的飞机，就是美国尖端科技的最新产物，隐形战机！

　　两架飞机的弹药舱内，已经挂载好了两颗激光制导炸弹，这是它们的主要武器。

　　想要成为这种飞机的飞行员，必须是美国空军中的精英，因为这种飞机没有教练机，而且所有的训练，都是在黑夜之中进行的。

　　随着耳机内的塔台的声音，这两架飞机从跑道上轻巧地滑跑，然后快速地起飞。

　　美国的正义行动，拉开了帷幕。

　　当F-117的炸弹扔到了奥阿托的高炮阵地上的时候，巴拿马方面才知道，战争开始了。

　　但是面对着美国军队，它们的抵抗几乎是可以忽略的，美国人炸毁诺列加的小型私人机场，炸毁了诺列加的座机。诺列加的私人船只也被炸沉，切断了他的空中和海上逃路。

　　空降到了托里霍斯国际机场，占领了这座机场，封锁了横跨帕科拉河的大桥，接着无数美国军人，乘坐运输机，进入了战场。

　　几天之内，巴拿马城、科隆、里奥阿托等巴拿马大城市，都已经被美军拿下，美军已经光复了巴拿马。

　　四天之后，面对着巴拿马的局势，精疲力竭的诺列加进入了梵蒂冈大使馆，请求政治避难。美国人是绝对不会给他机会的，美国派出了500多名士兵和10多辆装甲车包围了梵蒂冈大使馆，要求梵蒂冈大使交出诺列加。

　　巴拿马行动，虽然被外界一致谴责，就连美国的忠实盟友英国，也指责美国这是恶意干涉巴拿马内政，但是毫无疑问地，这是美国的军力一次尽情的展示，在这个世界里，美国的军事力量，永远都是最强大的，美国的隐身战斗机，F-117，也被神化到了不可复加的地步。

　　同时这个行动，也宣告了布什政府的策略，武力，是美国解决问题的最好办法，纳税人的钱养出来的部队，就是为美国人服务的！

　　布什对这次行动非常满意，同时他的目光也投向了中东地区，那里最近发生了一件事。


第1033章 再次鼓动

　　在美国人的隐形飞机初试锋芒中，几乎地球人都知道，美国在航空领域的先进性。而且美国现在能够把F-117推出来，那是因为美国的后续机种，也已经进入了全面研发阶段。

　　其中，后世的两种著名的隐身飞机，B-2，已经开始了原型机试飞，而傲视天空的大名鼎鼎的F-22，现在还在麦克唐纳-道格拉斯联合的YF-23与洛克西德、通用动力以及波音公司的YF-22验证机中进行角逐。美国空军是幸运的，因为在他们提出了研究项目之后，美国的公司会有多个方案，采用竞标的方式来确定究竟哪一个方案最合适。

　　就在F-117的淫威下，世界进入了九十世纪。

　　在九十世纪的第三天，美军驻巴拿马陆军司令马克-西斯内罗斯少将接受了诺列加的投降。诺列加被运往美国，变成了迈阿密联邦法院的一名囚犯。

　　美国扶持的恩达拉成为了新的巴拿马总统，这个与美国友好的政权，终于在美国的帮助下，建立了起来。

　　干净，利落，这就是美国的作风。

　　这次行动，让布什总统和国防部长切尼等人的美国高层的自信心，开始了膨胀起来。

　　就在这时，中东地区，发生的一件微不足道的事件，让他们意识到，机会终于来了。

　　一直都干燥少雨的沙特，在去年年底的时候，居然下了一场一百多毫米的降雨，结果沙特皇宫多个地方，出现了积水，而且还有一处居然垮塌了下来。

　　这件事，让沙特国王大为愤怒，当时的这座皇宫，是由拉登家族承建的，他们在建造的时候，居然没有想到要给王宫安排足够的排水系统吗？

　　这也有些冤枉苏莱曼家族了，以沙特的气候来说，常年都是干旱少雨，哪里需要什么排水设施！王宫也是如此，积水是一定的，而至于垮塌的部分，据说是后来修改过的地方。

　　但是自己家里遭了水灾，法赫德国王显然心情不会怎么好，当时负责修建皇宫的老拉登早已经去世，不过拉登家族的这个黑锅还是要背的，法赫德国王把拉登家族现在的掌舵人，老拉登萨利姆的长子贝克尔，叫到王宫来大骂了一顿，然后向拉登家族开出了一亿美元的天价罚款。

　　如果只是罚款的话，拉登家族还可以接受过来，他们甚至可以再拿出一亿美元来，调和和沙特王室的关系。但是情况没有这么简单，在王宫出现问题之后，沙特国内的其他大的建设项目，也被转包给了王国建筑公司。

　　虽然已经进行了其他方面的投资，但是拉登家族可是靠建筑起家的，这简直就是在断拉登家族的后路了，而且随着阿拉伯之间货币的统一，拉登家族的银行业利润也越来越差。

　　就在这种情况下，拉登家族会作何选择？沙特家族靠着石油，过着花天酒地的生活，而拉登家族，连口汤也喝不到？美国仿佛已经看到了光明的希望。

　　在这种情况下，在美国高层的授意下，纽曼第二次见到了奥萨玛。

　　几个月过去了，奥萨玛还是像往常那样，保持着一种雍容和镇定，但是纽曼仿佛看到了奥萨玛眼神中那一闪而过的一丝忧虑。

　　“奥萨玛先生，见到您非常高兴。”纽曼说道，他已经把几个月前，奥萨玛说过的话全都忘记了一样。

　　“纽曼先生，这次来有什么事？”奥萨玛说道。

　　纽曼刚要开始说话，就听到奥萨玛接着说道：“要是还是为了上次的事，那就什么也不用说，否则我只能叫警察来了。”

　　纽曼被泼了一头冷水，现在拉登家族眼看就要没落了，离开了沙特，他们家族肯定不会再有原来的荣耀，难道奥萨玛没有一点焦虑吗？

　　“奥萨玛先生，难道您就看着你们拉登家族，就这样没落下去吗？”纽曼说道。

　　听到这话，奥萨玛动怒了，说道：“纽曼先生，我是因为我们之间在阿富汗的情谊，才把你当作朋友的，如果你再这样说下去，那么对不起，我们将不再是朋友。”

　　纽曼知道，奥萨玛发怒起来，是非常可怕的，不过他知道，他现在只有一个方法：激将法！

　　“正是因为我们是朋友，所以我才冒着风险来说服您，为了拉登家族的未来，为了沙特人民，您应该做出您最正确的选择！”纽曼说道：“奥萨玛先生，沙特家族步步紧逼，拉登家族的建筑行业，银行业，都会没落下去，你们不像沙特家族，有石油的财富，拉登家族的财富，都是靠几代人的努力辛苦积累下来的！当初的老拉登，只是也门的一个普通穷苦的村民而已。拉登家族能够有今天，都是辛苦努力得到的，您现在这样的表现，会让老拉登失望的！”

　　说完，纽曼看着奥萨玛的表情，他知道，这番话说完，会有两种结果，一种，奥萨玛会被自己打动，从而转向美国。另一种，就是纽曼会在这里被打成筛子，然后被丢进红海里去，成为一具冰冷的尸体。

　　奥萨玛脸上的表情阴晴不定，足足二十分钟，奥萨玛才说道：“这是一个艰难的决定，我们可以反抗沙特王族，但是我们却根本就无力去对付随后而来的战斗，您应该知道，库赛总统是绝对不希望看到这种情况的发生的，我们只要一动作，面对的不止是沙特王室，而是伊拉克的军队，在我们中东，恐怕没有一支力量，能够于伊拉克的军队对抗。到时候，即使是我们能够取得胜利，沙特军队中的大部分士兵，也不会听我们的命令。”

　　“奥萨玛先生，您应该清楚，我们美国要比伊拉克强大得多。”听到这话，纽曼就知道，奥萨玛终于已经心动了，只需要再给他打气就行了：“就在前几天，我们美国军队只出动了两万多人，就已经平叛了巴拿马的叛乱，帮助正义的恩达拉就任了巴拿马总统，我们美国，也绝对有能力，帮助沙特稳定局势。”

　　奥萨玛心中一惊，难道美国妄图采用武力手段？可恶的美国人，居然想把他们邪恶的手插到中东地区来！

　　嘴上，他仍然在试探性地说道：“贵国会出动武力，进入沙特吗？”

　　“不，奥萨玛先生，您误会了。”纽曼说道：“我们美国，不会直接登陆沙特，毕竟我们没有正当的理由，等到沙特王室被推翻之后，我们会应沙特新政府的邀请，进入沙特，建立军事基地，有我们美国的军队在，伊拉克人绝对不敢有什么动作，只能接受现状。”

　　美国人还真聪明，坐收渔翁之利，看着沙特内乱，等到新政府上台，再把自己的手插入到沙特来，在沙特，建立美国的军事基地！穆斯林世界，绝对不允许西方势力插手！

　　“只有我们拉登家族，恐怕无法对抗其他家族，即使是我们推倒了沙特家族，胜算也不大。”奥萨玛说道。

　　“只要您有信心，我们就有信心。”纽曼说道：“沙特家族奢靡成风，对沙特家族不满的，还有其他家族。”

　　其他家族？终于验证了库赛总统的推断，在沙特，美国人不仅仅在策反拉登家族，还在策反其他家族！

　　只抓纽曼一个人，那是绝对不能够除掉祸患的，只有把美国的整个势力都挖掘出来，才能够消除掉沙特的隐患。

　　拉登家族，这次受到了委屈，是按照库赛总统的计划下进行的。如果纽曼上次一走，拉登家族就开始被沙特王室欺负，就会比较明显了，所以过了几个月，这个计划才实施，没有任何痕迹，果然，刚刚对拉登家族进行了制裁，美国人就找上门来了。

　　在拉登家族里，只有两个人知道内情，一个是奥萨玛，另一个就是拉登家族的掌舵人，贝克尔。

　　库赛总统非常怀疑，美国人在沙特策划的排场很大。果然，除了拉登家族，还有其他家族参与了进来。

　　而这个其他的家族，库赛总统不知道，也就是，他们是真正的反叛者！

　　还有哪个家族？其他几大家族，都于沙特王室有密切的关系，恐怕只有苏莱曼家族，和沙特家族的关系有些疏远，干脆，诈一下他！

　　“要是我们和苏莱曼家族共同合作，那就好了。”奥萨玛说道：“我也知道自己的本事，当国防部长还可以，但是要是当国王，恐怕政治经验不够丰富。”

　　听到这里，纽曼非常高兴，他正在想着如何安排拉登家族和苏莱曼家族之间的关系，现在苏莱曼家族里的那两人，已经迫不及待了。同时他也在佩服着奥萨玛的机智。

　　在这种情况下，把苏莱曼家族推到最前面，如果局势不稳，他随时都可以溜掉，然后让苏莱曼家族去承受任何可怕的报复，而要是成功了，他是国防部长，照样可以把握大权。

　　毕竟是从阿富汗回来的，看问题就是一针见血啊！

　　“那以后就希望两大家族共同努力了。”纽曼说道，他丝毫没有意识到，已经泄露出了秘密，参与叛乱的，还有苏莱曼家族！


第1034章 政变就绪

　　时间已经跨进了90年代，这是一个风云变幻的年代，就在这一年，伊拉克发动了入侵科威特的斗争，从此，伊拉克在阿拉伯世界里和整个世界上，都变成了一个入侵者，美国对伊拉克的战争，更是一个让伊拉克从此开始衰落的转折点。

　　但是随着库赛的穿越，这一切，都已经开始发生了变化，伊拉克不可能去入侵科威特，但是中东世界里，却开始遭受了美国的阴谋。

　　里根执政时期，只是带领着美国，走出了越战的低潮期，而布什总统，随着苏联的衰落，已经开始谋求世界的霸主地位。

　　美国成功地解决了巴拿马的问题，又开始想要把手伸进中东地区。

　　中东地区，始终是美国最为关注的一个地方，这里关系到了世界能源安全，也关系到了美国最根本的利益。

　　现在的中东地区，在越来越走向联合，走向伊拉克的身边，这对于美国来说，是不能忍受的。

　　而且关于中东的局，美国已经布置了整整一年，离那个收获的时刻，越来越近了。

　　巴格达。

　　“莎拉，我们现在伊拉克各个方面都需要资金，因此也没有多余的资金来盖一座像沙特王宫一样豪华的行宫，只是把共和国宫稍稍修葺一下，作为伊拉克的未来的第一夫人，你有什么意见吗？”库赛和莎拉两人在共和国宫后面的一座二层小楼上，望着下面的一处假山和喷泉，库赛搂着莎拉的腰，问道。

　　库赛和莎拉的婚期，已经日益临近，而莎拉，现在已经逐渐从欧盛公司的总裁位置上退了下来，很多事情交给了张曼雨去处理。

　　欧盛公司借助着在电子领域的起步，现在已经是全球性的大公司，在移动通信，个人电脑等领域里，优势更加明显，莎拉虽然退居了幕后，但是仍旧是这个庞大商业公司的领军人。

　　欧盛公司为了抢夺中东和亚洲的市场，同时借助这里低廉的劳动力，在沙特和伊拉克，又投资新建了一批企业。

　　除了在公司的重大决策上需要莎拉去亲自处理之外，莎拉剩余的时间里，都是在伊拉克渡过的。

　　没有任何人感觉到不合适，伊拉克有欧盛公司的产业，莎拉在这里视察是很正常的，偶尔到未婚夫那里去帮助未婚夫做做家务，也是可以的吧？

　　莎拉很享受现在的一切，午后的阳光，将两个人的身影拉得很长，还能够看到人影在不停晃动，似乎还能够闻到空气中弥漫着一顾浪漫的气息。

　　“当然有意见了，你每天处理政务的时间，有十几个小时，还要经常到各处去巡视，长期下去，身体怎么受得了？”莎拉说道：“你是阿拉伯人民心中的英雄，你的健康，关系着我们整个阿拉伯世界的未来。”

　　库赛一阵恶寒：“莎拉，这句话，你是听谁说的？”

　　“是伯父说的。”莎拉说道：“我每次回到利雅得，伯父总是要让我嫁过来之后，照顾好你的日常生活，不要让你太劳累了。”

　　在沙特，国内的女人几乎就是不工作的，嫁过人之后，大部分的时间，都是在处理家务，不过接受过西方教育的莎拉，显然不会把这个规矩当回事，即使是成为了库赛的妻子，当上了伊拉克的第一夫人，她仍然有自己的事业，不过她还是要抽出更多的时间来，留在自己的丈夫身边。

　　嫁给了阿拉伯人民心中的战神，嫁给了阿拉伯世界里最大的英雄，是莎拉最幸福的一件事。

　　“库赛总统，苏尔坦亲王来了。”正在这时，一位秘书很不识趣地上来了。

　　“让他来这里吧！”库赛说道，这里的风景不错，在这里谈话，更有一番风味。

　　“阿卜杜拉，你这里，可是个好地方啊！”苏尔坦亲王一边说，一边走了上来，抬起头来，就看到莎拉也在。

　　顿时嘴上一乐：“莎拉，你也在啊！”

　　“是的，伯父，你们在这里谈吧，我去拿些水果上来。”

　　苏尔坦亲王来，一定是有大事的，莎拉扭头就要向下走。

　　“莎拉，你先别走，这次我们可得和库赛总统好好谈谈，想要迎娶我们沙特公主，这个嫁妆，可不能太寒酸了。”苏尔坦亲王说道。

　　听到了苏尔坦亲王的话，莎拉脸上一红，应诺了一声，走了下去。

　　嫁妆，听到嫁妆这个词，库赛就是一阵头大。

　　“亲王，我们伊拉克已经出口给沙特一批主动天空闪光导弹了，怎么？贵国的空军还是不满意吗？”库赛问道。

　　苏尔坦亲王是沙特的国防兼航空大臣，所以对于伊拉克的好东西，他一直都是盯得比较紧的。

　　在伊拉克能够自产主动天空闪光导弹之后，沙特方面就非常感兴趣，立刻向伊拉克订购了一批，拿回去一试用，飞行员们非常满意，比美国的麻雀导弹要好用得多！比原来的被动天空闪光也要好得多！

　　沙特主力的F-15战机，挂载的是麻雀空空导弹，由于天空闪光本来就是从麻雀改进过来的，所以改装之后，发射天空闪光导弹，技术上没有太多的限制。

　　伊拉克现在的主动天空闪光导弹，产能有限，到现在为止，伊拉克空军才装备了二百多枚，出口给了沙特五十多枚。

　　沙特空军的飞行员，发现了这种导弹，在最后二十公里的地方，不需要继续进行引导，可以随时开溜，或者躲避对方的攻击，这可是他们最喜欢的，在发射其他的中距弹时，发射完了，他们就不能动弹，只能保持一定的飞行姿态，那个时候，是最危险的。

　　这种导弹的性能，让他们赞不绝口，要知道，在现在，放眼世界，也就只有美国的先进中距导弹，此时还在最后的测试之中。直到91年的时候，才装备部队，赋予AIM-120的编号。

　　苏尔坦亲王来找库赛要嫁妆，其实是打着要嫁妆的名义，来从伊拉克搜刮好东西来了，伊拉克的武器，比美国的要便宜得多，在某些地方，还有先进之处。

　　“这种导弹的数量还比较少。”苏尔坦亲王说道：“我们沙特，至少需要两千枚。”

　　沙特现在有七十多架F-15战机，对于沙特这种富裕的国家来说，在购买战机的同时，配套装备购买的数量，也是相当多的，仅仅备用的发动机，就封存了一百二十台，这也是沙特采购单价高的原因，而且在现在的局势下，沙特在进一步增加库存的备件。

　　而对于战机需要的导弹来说，沙特也是不惜重金的，七十多架F-15，每架战机携带四枚中距导弹来说，就需要三百多枚，哪怕是两千枚，也才够他们使用六七次。

　　听到苏尔坦亲王的说法，库赛说道：“亲王殿下，我们伊拉克，现在才装备了两百多枚，我们的产能有限，要到今年夏天的时候，才能够出口给沙特第二批。”

　　“这种导弹我们可以拖一拖，不过你们空军中装备的那种近距格斗弹，得给我们来一批，尤其是那个大离轴发射的，我们上次的飞行员搞对抗演习，发现了你们的那种格斗弹，居然在六十度的角度上就锁定了我们的战机。”苏尔坦亲王说道。

　　库赛就知道，苏尔坦亲王肯定还有后招，果然，他说起了这件事。

　　伊拉克还没有将R-73导弹推广开，现在只有伊拉克空军装备了这种导弹。

　　听到了苏尔坦亲王的话，库赛知道，这种好东西，不能再藏着掖着了：“亲王殿下，这种导弹的射控比较复杂，我们只能够完成在幻影4000上的整合工作。”

　　“那就给我们先引进五百枚，装备我们的幻影4000战机。”苏尔坦亲王说道，在沙特的空军里，也装备了一批从伊拉克出口过来的幻影4000战机。

　　说完了，苏尔坦亲王又加了一句：“阿卜杜拉，我的要求不过分吧？”

　　库赛笑了笑：“亲王殿下，您说呢？我们可以把新生产出来的五十枚，先转交给贵国空军，不过还得改进幻影4000的火控，才能够使用。”

　　“没问题！”苏尔坦亲王说道。

　　库赛的嫁妆，不是金子银子，可是实实在在的高尖端武器。

　　说完了这些，两人终于说起了正事。

　　当然，刚才说的也是正事了。

　　“最近苏莱曼家族有异动吗？”库赛问道。

　　“他们已经被我们看得死死的，不过他们的人，我们暂时什么也没动。”苏尔坦亲王说道：“尤其是塔拉尔，已经把他手下的那几百名士兵，全部用美元喂饱了，不过里面的一名连长，是我们的人。”

　　“他们预定的起事的时间，是在六月份。”库赛说道，这是奥萨玛最近得到的消息：“到时候，国王会到马尔贝拉旅游。他们打算趁着国王不在的时候，发动政变，取得权力，同时美国军队会应新政府的邀请，进入沙特，进行‘维和’。”

　　战斗的号角，已经吹响，他们只剩下三个月的时间了。


第1035章 婚事

　　因为沙特炎热，所以每年夏天，沙特王室都喜欢外出避暑，而西班牙南部滨海旅游胜地马尔贝拉市，是法赫德国王最中意的度假地点。

　　这里凭借其地理位置和环绕四周的山脉，气温变化很小，年均气温为二十度左右，并且每年有320多个晴天。这里是西班牙的著名旅游地点，被称为太阳海岸。

　　法赫德国王非常喜欢这里，每次出行，都住在艾尔-罗西欧宫殿内，这里是沙特王室的临时行宫。

　　发动政变，毕竟是需要勇气的，经过多次协商，他们终于选择在了国王离开的时候，发动政变，这点和当初的伊朗非常相似，他们希望能够成功。

　　其实，美国人对这个决定感到不满，他们希望的是沙特王室被干掉，而不是被流放，到时候沙特王室会跑到伊拉克，靠着老国王的号召力，恐怕政变还是会经历风波。不过那样的话，为了稳固他们的统治，苏莱曼家族和拉登家族，都会非常欢迎美国人的到来。

　　“那就是说，我们还有两个多月的时间进行准备。”苏尔坦亲王说道：“我们打算让国王还按照原计划出国，不过我们动用的是国王的替身，真正的国王，就留在麦地那，我们在利雅得旁边，埋伏好精锐的部队，等到叛贼行动了之后，整个沙特，整个中东都会知道他们是叛逆分子，到时候我们的军队，就会进入利雅得平叛，同时奥萨玛也会反戈一击，将真正的叛乱分子，苏莱曼家族中的败类彻底抓获，同时将美国在沙特的情报机构，一同挖起。”

　　沙特国内的各个部门，都是被沙特家族掌握的，想要叛乱，没那么容易，同时想要动苏莱曼这样的大家族，必须要有确实的证据才行，所以他们采用的是后发制人的方案。

　　“那么，你们打算怎么对待苏家？”库赛问道。拉登家族是假意叛变，但苏莱曼家族却是真的叛变，所以沙特王室的态度，非常重要。

　　“我们会将所有的涉案人员，全部抓获，交由谢赫家族来审判。”苏尔坦亲王说道。

　　与沙特家族关系最密切的，就是谢赫家族，因为这个家族是主管教务的。自从沙特建立，就是这两个家族共同奋斗的结果，在沙特，伊斯兰事务、宗教基金和指导大臣、司法大臣、沙特阿拉伯大穆夫蒂（伊斯兰教法典解释官），都是由谢赫家族的人来担任的。

　　听到他的话，库赛却摇了摇头，沙特家族，还是太温和了，安逸的生活，已经让他们忘记当初老国王是怎么带领着他们家族，打出这片天下来的。对于叛乱那还用说话吗？

　　胜者为王的真理，在哪里都是正确的，留下了叛乱的祸患，对于沙特家族来说，绝对不是个好消息，而且诉诸法律，那将是个漫长的过程，到时候会有西方的自由世界来进行指手画脚，沙特本来就是个君主制国家，国王是有很大的权力的，对付叛逆，还用那么麻烦吗？

　　看到了库赛的表情，苏尔坦亲王试探性地问道：“阿卜杜拉，那你的意思是？”

　　“亲王殿下，您可以从历史中找到答案。”库赛没有多说，但是他的意思已经表达得很清楚了。

　　苏尔坦亲王有些萧然，望着逐渐西下的太阳，他知道，必须要下那个决心了。

　　库赛望着夕阳，心中也有一种莫名的悸动。对付了这场叛乱，可以说，没有任何悬念，但是之后的情况，将会变得更加复杂。

　　“亲王殿下，一旦我们进行了这次行动，您知道这意味着什么吗？”库赛问道。

　　“知道，这意味着，我们与美国之间的裂痕会越来越大，直至分道扬镳，意味着，我们阿拉伯世界，才是一个团结一致的整体。”苏尔坦亲王说道。

　　美国妄图颠覆沙特王室的政权，那么彼此之间，就没有什么好说的了，虽然这更多的是美国总统私人的决定，到了下一任，也许会缓和过来，但是沙特人民不会忘记，美国人为了实现自己的目的，对沙特进行的阴谋活动。沙特于美国之间的亲密友好关系，将彻底宣告结束。

　　库赛的心情非常复杂，这次事件后，美国在沙特的间谍网将会被打破，许多人会被遣返回过，那么美国会做出什么反应？在库赛的考虑中，最坏的可能，就是美国会直接出兵，进入沙特，美国人在巴拿马行动中，验证了他们的军力的强大，美国政府高层中的某些人，尤其是那个国防部长的自信心，会不可避免地膨胀起来，库赛不会忘记，在后世，就是在切尼的不停劝说下，布什终于下定了出兵中东的决定。

　　布什，切尼，都是强硬的好战分子！

　　因为涉及到了国家荣耀以及保密的问题，直到现在，库赛也没有提出，由伊拉克出兵，进入沙特，帮助他们保护国家安全，伊拉克军队只是在国界线上，做好了随时出动的准备。

　　美国在中东的驻军，可以说忽略不计，在后世，大名鼎鼎的第五舰队，是在95年之后才重新组建的。现在阿拉伯海和波斯湾还是第7舰队的任务辖区，美国在中东的各个军事基地，都是在对伊拉克的战争中启用的，后世的萨达姆入侵科威特，纯粹是一招臭棋，让美国终于有足够的理由来进入中东。否则的话，中东大部分的人，因为以色列的问题，都是对美国非常反感的，美国人在这里根本无法立足。

　　而现在看来，这种情况是很难发生了。美国无法把势力插入到这里来，所以才采用了扶植傀儡的这种方式。美国在中东，现在只拥有一个贾法勒海军基地。

　　这个基地最早是由英国人在1935年4月13日建立的，而到了1971年，英国与巴林的合约到期，巴林成为了一个主权国家，这个时候，美国通过与巴林政府的协议，接管了贾法勒海军基地的一部分。现在驻扎在贾法勒海军基地的美国海军部队，还不足100人，港口停泊的舰艇也很少。

　　在后世，美国在中东地区，建有多处基地，乌代德空军基地，萨勒西亚兵营等，可以让美国在中东，任意施加武力，现在他们已经没有机会了。

　　而美国唯一可以利用的，恐怕就是以色列，所以伊拉克已经开始秘密监视以色列，如果美国想要武力插手，那些坦克，大炮，不可能直接飞过来，肯定是需要在沙特附近找一个基地作为军事物资集散地的。当初美国为了进行海湾战争，那是说服了沙特之后，才能够部署军力的。

　　当然，沙特幅员辽阔，要是在某个沙漠地区，隐藏一支小而精悍的军队，也不容易被发现，伊拉克的侦察卫星和地面人员，都在利雅得附近进行搜索，周围几百公里内，却没有任何发现。

　　美国人，想要怎么支援这次叛乱？库赛发觉，自己还真是猜不透美国人，不过凭借着现在的布置，他们已经有充分的信心。

　　“两位，请品尝一下椰枣和鳄梨吧！”在结束了谈话之后，莎拉端着水果盘上来了。

　　看着莎拉，苏尔坦亲王这才想到，自己来这里的主要目的：“阿卜杜拉，莎拉公主的婚事，我们初步定在了五月，现在还需要进行修改吗？”

　　两人的婚事，年初就确定下来了，但是现在又穿插在了中间会发生叛乱事件，为了不被这个事件影响心情，所以苏尔坦亲王想要确认一下，这个婚期，是否可以推迟一下，等到沙特平定了这次祸乱，然后再举行婚礼。

　　“修改？为什么要修改？”库赛问道，随后，他自己嘀咕了一下，要是修改，也应该修改一下法律，修改成和沙特一样的就行了。

　　“那么，我们王室就需要准备一下了。”苏尔坦亲王说道：“莎拉公主的大婚，一定要隆重一些，可不能委屈了公主。库赛总统，您能够在五月初的时候，先把莎拉公主放回沙特吗？她毕竟需要从沙特嫁过来的。”

　　听到苏尔坦亲王这么说，已经红了两腮的莎拉有些会怒了，她跺了一下脚，说道：“伯伯，现在我还没有嫁给阿卜杜拉呢，我四月份就回沙特，当然得是我公司的事务都安排妥当之后。”

　　“好，好，莎拉。”苏尔坦亲王说道：“你现在，不仅仅是沙特的公主，还是跨国大公司的总裁，你的公司的事情那么多，你一定没有时间，放心吧！沙特王室都已经把一切准备好了，国王亲自送了一架改装好的运十客机作为你的专机，以后，和阿卜杜拉出访的时候，你们每人坐一架，一定很有气派。”

　　作为阔绰的沙特王室的一名重要公主的婚礼，他们肯定是不能那么寒酸的，尤其是，这次联姻，可是有更深的政治背景在里面的，虽然莎拉公主没有感觉，但是库赛是一定知道的，阿卜杜拉这家伙，是多少阿拉伯少女的偶像啊！


第1036章 动用隐身飞机

　　“这次作战计划，可行性究竟有多高？”布什总统一脸严肃地问道。

　　布什已经下定决心，在自己的任期内，解决掉中东的问题，把里根总统留下的烂摊子收拾掉，而他解决这个问题的手段，也非常简单，使用武力！

　　当然，如何使用武力，也是要讲究技巧的，现在的中东局势，如果美国像对付巴拿马那样，派遣大批部队，进入中东地区，是不现实的，他们缺乏有效的兵力投送的方式，缺乏足够的前沿基地。

　　既然这样，他们就要想其他的方式，布什很敏锐的意识到，现在中东问题的关键人物，就是库赛·阿卜杜拉！

　　这个家伙，就是中东罪恶的源泉，如果没有他，沙特还是坚定的美国同盟，阿拉伯世界还是一盘散沙，美国的石油美元利益，还是可以赚得理直气壮。

　　本来美国最大的敌人，就是苏联，但是现在苏联这个熊样，根本就无法和美国相抗衡，在美国的支持下，现在整个东欧，都开始了风雨飘摇，苏联庞大的帝国，已经摇摇欲坠。

　　苏联自顾不暇，那么美国就有足够的精力，来解决中东问题。

　　纵观伊拉克的发展史，在开始的时候，美国出于对抗伊朗的需求，开始支持伊拉克，接着伊拉克发展壮大之后，开始不受美国的控制，而且伊拉克开始借助苏联方面，来牵制美国。

　　现在苏联已经没有什么威胁了，美国已经不用害怕苏联的什么反应，制定起行动计划来，也更加大胆。

　　策反沙特只是他们计划的一步，在他们的计划中，更重要的，就是干掉库赛！

　　现在美国和伊拉克没有进入战争状态，如果美国明目张胆地进行自己的行动的话，即使是能够成功，毫无疑问地，会受到整个阿拉伯世界的反对，美国人即使成功了，他们的势力，也无法进入阿拉伯地区。

　　所以他们需要进行的另一个步骤，就是如何隐秘地，不动声色地干掉这位中东地区最具威胁的人，而且还要当一个旁观者，看着沙特内乱，接受沙特的邀请。到时候，美国的军队，就可以以正当的理由，彻底进驻沙特。

　　失去了库赛，整个中东就会再次变成一盘散沙。

　　所以虽然要冒的风险很大，但是也是的确值得美国去尝试的一招棋。

　　现在的这项计划，只有两个人知道，布什总统和国防部长切尼。

　　“我们的F-117战机，已经进行过十多次的飞行，苏联的防空网，没有任何反应。”切尼说道：“伊拉克的防空体系，大部分都是苏联的，虽然从我们这里购买了几套雷达，但是性能都被我们所掌握，我们有百分之百的把握，伊拉克绝对发现不了我们的战机。”

　　在巴拿马中小试牛刀之后，美国重要决定，把他们的镇山法宝拿出来，使用F-117，执行一次斩首行动。

　　这次事件，绝对不能让人知道，是美国人干的，所以他们采用了隐身战机，来无影，去无踪。

　　为了验证这种隐身飞机的性能，他们秘密地飞入了苏联的领空，结果发现，苏联的防空系统，对于他们这种隐身飞机，没有任何反应。

　　连苏联都无法探测出这种隐身飞机来，那么对于伊拉克的防空系统来说，绝对是探测不出来的，因为就连美国自己，探测这种隐身飞机的能力都非常有限。

　　在现在，B-2飞机还在进行原型机的测试之中，否则的话，布什绝对不介意使用这种根本就没有露面的飞机，进行一次远途轰炸。

　　“我们现在面临的最大问题，不是我们的飞机会被伊拉克的防空系统发现，而是我们的飞行员的承受能力。”切尼说道：“这次，如果我们下达了命令的话，我们的飞行员，需要在机舱内呆十九个小时。”

　　现在F-117已经被派驻了南部新墨西哥州内奥特罗县的阿拉莫戈多市霍洛曼空军基地，从那里，飞往中东的话将是一个漫长的航程。

　　因为现在F-117表面的隐身涂层还不是很稳定，所以需要精心的保养，不像普通飞机一样，可以进驻前沿基地。这样，这种隐身飞机前往巴格达的路途中，需要多次进行空中加油。

　　F-117是美国军方花费了巨资研制出来的，现在这种飞机重要可以执行作战任务，军方必须要证明，这种花费了纳税人巨资研制出来的飞机，是有用的。

　　“这样更好，这样的话，我们就更加脱离关系了，发生在巴格达上空的爆炸，没有任何关系。”布什总统笑着说道。

　　“关于这个时机，我们也在仔细考虑之中，我们只有一次机会，但是确定库赛所在的位置，却并不容易，库赛在伊拉克有多座栖身地点，但是我们的情报人员很难找到库赛真正藏身的地点，所以我们要选择一个有把握的时候。”切尼说道。

　　“什么时候有把握？”布什问道。

　　“五月份的时候，库赛总统会大婚，沙特公主会下嫁，所以当天晚上，库赛总统一定会住在共和国宫，他们还需要参加各种活动。而共和国宫内，已经有一座专门的小楼，被重新进行了装修，我们确信，他们大婚当天，一定会住在那里。”切尼说道。

　　趁着库赛大婚当天？这真是一个送给他的最好的礼物，布什眼睛里闪烁着某种微笑，这样就能够解决掉美国人的大麻烦。

　　“不过，这样的话，我们的行动，也就跟着需要提前了，库赛被我们炸了，伊拉克肯定会无暇顾及国外，这个时候，让两大家族共同行动，把沙特王室赶下去，不会担心伊拉克的威胁，而且到时候，两大家族手上有了沙特家族的血，也只能依靠我们，我们到时候再出兵，就有充足的理由了。”切尼说道。

　　既然要行动，那就要统一地行动，等到伊拉克渡过了混乱，再有一个人出来，接替了库赛的位置的话，还是很麻烦的，美国趁着这个时候，解决掉中东的问题。

　　切尼和布什商议的这番计策，非常毒辣，也非常到位了，和当时的里根总统不一样，布什不喜欢自己的智囊团一起出谋划策，因为很多计策，都已经在他的脑子里构思好了，他只要找直接负责人商议就足够了。

　　在这个世界上，美国的科技，始终是最先进的，在苏联刚刚捣鼓出苏-27来和F-15抗衡的时候，美国的新的隐形飞机，就已经进入了实用化，世界空战，也即将进入隐身飞机的时代。

　　“我们的这项计划，立刻进行准备，到时候我会亲自签字，批准这个计划。”布什说道。

　　等到库赛一死，伊拉克就会动乱，到时候美国要是能够培养出一个合适的代理人来就好了。

　　“还有，我们在土耳其的驻军，也会做好准备，在必要的时候，支援苏莱曼和拉登家族。”切尼说道。

　　由于美国在中东没有驻军，离得最近的就是土耳其，所以在必要的时候，应沙特新政府邀请，将去驻军的，就是土耳其的部队。同时美国的航母编队，也开始向阿拉伯海方向移动。

　　面对着中东的烂摊子，美国终于露出了他们锋利的牙齿。

　　九十年代，将是高科技战争的年代！

　　1990年4月，东西方的冲突线上，最让人关注的柏林墙，有了最新的进展。

　　当里根在柏林墙边上的怒吼发出后，这里就变成了世界的一个焦点，如果戈尔巴乔夫是真的爱好和平、假如他真地渴望给苏联人民和东欧人民带来繁荣，假如他真的是要开放，那么请推倒这堵墙！

　　事件还在缓慢地发展着，在后世，89年11月发生的事件，这次推迟了近半年。

　　本来是东德政府开始计划放松对东德人民的旅游限制，但是当命令传达下来的时候，发生了错误，东德中央政治局委员君特-沙博夫斯基错误地宣布柏林围墙即将开放。

　　结果得到了消息的东德人民，立刻纷纷走上街头，开始自发地拆毁让他们痛恨了几十年的柏林墙，由于是大量的民众开始拆毁，守卫的士兵也没有阻拦行动，这一天，仿佛是德国人举国欢庆的一个疯狂时刻，整个德国陷入极度兴奋状态。

　　当得知了消息之后，东德政府已经无能为力了，整个柏林墙，被全部拆掉了。

　　本来是一个国家，一个种族的人，却被硬生生地分隔开几十年，当时的兄弟姐妹，现在都已经是白发苍苍的老人。

　　随着柏林墙的倒塌，一个新的德国，一个新的东欧，似乎都在酝酿之中。

　　当库赛知道后，只能是无奈地摇了摇头，历史，还是在按照着原来的轨迹发展着。只是历史的车轮，转动得稍微慢了一些而已。


第1037章 F-117起飞

　　能够阻碍戈尔巴乔夫的进程的，只有元老团，库赛对他们寄予了厚望，提供了大笔的资金，希望能够推迟苏联解体的时间，而且在实际上，也确实起到了作用，在历史上，88年的时候，苏联实行了差额的人民代表选举，在90年的时候放弃了一党制。而现在，由于元老们的抵制，这些都没有实现。

　　但是元老们的缺点也非常明显地表现出来了，那就是元老们太老了。

　　元老团的领袖是葛罗米柯，这位几朝元老，影响力最大，但是在89年的时候，葛罗米柯就去世了，莫尔京熬到了九十年代，也去世了。

　　现在的元老团里，只有谢尔盖-列昂尼德维奇-索科洛夫元帅的气色还不错，在后世，他一直活到了101岁，见证了俄罗斯的复兴。而且谢尔盖指挥过阿富汗战争，在军方很有地位，如果不是红场事件，他肯定一直都是国防部长。

　　但是谢尔盖还没有葛罗米柯的气魄，葛罗米柯已经制定了一个消灭那些激进分子的行动，等到了实施的时候，葛罗米柯已经无法坐镇指挥了，这场行动，就无疾而终。

　　通过与元老们的合作，库赛获得了很多东西，比如苏-27K战斗机，再比如，萨姆-10导弹！通过元老的安排，伊拉克秘密购进了四套萨姆-10导弹，布置在伊拉克首都巴格达周围，保护巴格达的天空。

　　在同元老们打得火热的同时，库赛也还在同戈尔巴乔夫保持密切的关系。唯一在黑海建造的一艘现代级舰难忘号，由于苏联海军战略问题，在1987年建造中止。这艘军舰，被伊拉克看上，投入资金，完成建造计划后，将加入伊拉克海军。

　　同时伊拉克海军的航母在黑海造船厂的船台上快速建造着，即将下船台，进行舾装阶段，同时苏联制造的弹射器，已经完成了后期改进，达到了设计要求。

　　有了弹射器，哪怕是满油全弹的苏-27K战机，也能够弹射升空。伊拉克秘密订购的苏-27K战机，已经在生产线上进行着生产。伊拉克花费了高额的学费，买通了苏联的空军基地的人员之后，开始在那里学习苏-27的驾驶，雷耶尔等十二人，将成为伊拉克的第一批舰载机飞行员。

　　同时在他们学习完了苏-27的课程之后，将进入尼特卡系统，进行模拟的舰载机起降训练。

　　而伊拉克自己制造的补给舰，也已经下水，在经过一年的舾装之后，就会进入伊拉克海军服役。

　　在恶劣的国际形势中，增强自身的国力，永远是最重要的。

　　不过暂时，库赛还没有时间来策划新的行动，最近一段时间以来，他的主要一件大事，或者说是整个伊拉克的一件大事，就是库赛总统的大婚，迎娶沙特公主。

　　在库赛的印象中，总是觉得结婚不能太随便，当然也不用太繁琐，那种太过奢侈浪费的场面，是一种富二代才有的想法。他只要平平淡淡就可以了。

　　但是沙特方面是绝对不会答应的，这代表了沙特王室的尊严和荣耀，所以结婚的场面非常盛大。

　　在库赛穿越前的世界里，结婚找辆奥迪当婚车，就已经足够不错的了，能够找辆奔驰宝马，这绝对是富人，而在这里，库赛的妻子，是坐着一架专门陪嫁过来的专机来到巴格达的，这恐怕在全世界，都是第一次。

　　虽然库赛更加喜欢西方的婚礼，希望自己的新娘穿着漂亮的婚纱嫁给自己，但是在现在这种时候，是一定要讲究阿拉伯的风俗的，所以结婚的仪式，也非常复杂。

　　当然，要是完全按照传统的风俗，那么莎拉需要在一个月的时间内，单独呆在一个房间，除了家人外，不与外人接触。她从伊拉克送来珍贵的珠宝首饰、香水、丝绸等物品中精心挑选，制作自己的嫁妆。

　　而且最重要的，莎拉需要每天都用传统油脂和香水将自己从头到脚涂抹一遍。这样，到了结婚那一天，人民从很远就能够闻到她身上的香味。

　　而实际中，莎拉是不可能有这么多的时间的，所以这些步骤，已经大大简化，莎拉从法国带来的高级香水，只需要几滴，就可以起到同样的作用。

　　而且阿卜杜拉说过，他只喜欢她身上本来的味道，那是她的天然的一种体香。

　　坐在从机场前来迎接的轿车内，莎拉望着自己的双手上涂满的红色的彩绘图案，那是昨天晚上描绘上的，胳膊上还套了一大串的镯子，心中充满了甜蜜的感觉。

　　几乎是十年前，当莎拉第一次见到阿卜杜拉时，那时的他还是在战场上厮杀的汉子，走上了两伊的战场，而现在，短短的十年时间内，整个中东世界，已经发生了翻天覆地的变化，这一切，都是阿卜杜拉这个英雄的带领下做出的。

　　整个中东世界，最大的英雄，就是库赛·阿卜杜拉！他是多少年轻少女心中的偶像，而今，她终于嫁给了这个人。

　　为了阿卜杜拉，莎拉同样贡献了很多，像她这样的年龄，在沙特已经是几个孩子的妈妈了，而现在她仍然还在为了欧盛公司这样一个跨国大公司努力着。因为阿卜杜拉需要！只要是阿卜杜拉需要的，她都会尽力去帮助他实现。

　　按照传统仪式，在这里还会举行一场骑骆驼比赛，现在虽然库赛没有提出来，但是还是有许多伊拉克小伙子们自发地起着骆驼，在这里进行一场比赛，他们用这种方式，来为总统的大婚增光添彩。

　　在莎拉的送亲队伍里，最显赫的就是沙特的国防大臣苏尔坦亲王，这样一位沙特亲王来为沙特公主送亲，更加显示出了婚礼的隆重。

　　同时作为伊拉克的友好国家，许多周围的阿拉伯国家，都派出了重要人物。

　　科威特的法赫德亲王，约旦王子，叙利亚的外交官等等，提前在共和国宫向库赛总统表示了祝贺。

　　西方的记者，也都拿着自己的相机，等待着那个珍贵时刻的到来。

　　夜幕降临，周围都黑了下来，此时霍洛曼空军基地里，却开始了忙碌，基地里的人，基本上生物钟都已经调了过来，习惯了这种昼伏夜出的生活。

　　机库的大门被打开，五架有棱有角的飞机，被推出了机库，它们那黝黑的科幻外形，尾部那奇特的尾翼，都在显示出他们的身份，美国最新研制出的隐形攻击机！

　　自从这种飞机被移交到了第49战斗机联队，这里的飞行员，对它们是又爱又恨。

　　在飞这种飞机之前，49战斗机联队装备的是F-15战斗机，这是一种真正的战斗机，是叱咤蓝天的男儿最喜欢的飞机，他们可以在天空中任意飞行，展现着自己的雄姿。

　　但是现在装备的这种飞机，几乎就没有什么太大的机动性，虽然它们也被冠以F的编号，却是一种机动性连A开头的飞机都不如的攻击机，它没有任何空战能力，甚至也没有什么自卫能力，连一颗响尾蛇导弹也使用不了。

　　不过它也有让飞行员们喜欢的地方，在这种飞机上飞行，非常安全，他们在任意高度，任意空域里飞行，却没有人会发现他们，巴拿马没有反应，连苏联空军，也没有任何反应。

　　他们的这种飞机，性能是非常优秀的，技术手册里，正对面的雷达散射截面积，只有0.01，这是什么水平？就是一个飞行员头盔，也比这个面积要大！

　　凭借着有棱角的外形，反射雷达波，同时采用了特殊的吸波材料，让他们做到了这一点，虽然这种飞机看起来和F-15差不多大，但是在敌人的雷达上，却不会留下任何痕迹。

　　望着有锯齿边缘的座舱盖，看着表面镀了一层金膜来反射雷达波的几片组合的座舱玻璃，飞行员奥克斯绕着飞机检查了一圈之后，从梯子上，大踏步进入了飞机内。

　　打开面前的几个开关，奥克斯将这次的飞行任务，导入到机载计算机之中，包括最重要的目标坐标信息。

　　后面跟来了地勤，帮助他系好安全带，以及在旁边放置妥当的专门供旅途中使用的食物。

　　这次将是一次长时间的飞行，在单座的飞机中飞行近二十个小时，是对飞行员体力和耐力的一种考验，给他们准备的食物是和航天员一样的食物，体积小，发热量高。

　　他们在整个飞行过程中，几乎都要保持无线电静默。这样的航程，是非常无聊的。不过他们每个人，都没有轻视这次飞行，因为这是一次非常重要的任务！

　　虽然他们已经在苏联的上空飞行过多次，但是那些都是普通的飞行，没有任何敌对的行动，而这次，他们是去投炸弹的。

　　他们不担心自己会被对方发现，他们对自己的飞机非常有信心，他们唯一需要担心的，就是长途飞行的考验。

　　关闭了座舱盖，尾部的两台F404发动机依次启动，检查好了各种仪表之后，奥克斯松开了刹车，在跑道上滑跑起来。


第1038章 箭已出弦

　　使用五架F-117，这是为了满足长途飞行的要求，在中途，可能会有飞机因为机械故障退出，只要能够保证有三架飞机能够到达就行了，其中，两架进行攻击，一架作为备份。

　　两架F-117，携带四枚GBU-27激光制导炸弹，这是“宝石路”Ⅲ激光制导炸弹的改进型，于80年代中期开始改进，1988年才开始进入空军服役，是美国空军武器库中较为先进的一种型号。

　　摧毁一座小楼，使用四枚激光制导炸弹，这简直是轻而易举的，他们这次是一次极为隐秘的行动，所以这些激光制导炸弹，已经被抹除了美国制造的痕迹。

　　对于没有宣战就向一个国家进行进攻的这种行为，飞行员们没有任何心理疑虑，战士就是在需要的时候走上战场，军人不能干涉政治，他们只管执行命令。

　　五架F-117飞入了漆黑的夜色之中，在布什总统的坚持下，这次秘密的斩首行动，终于拉开了序幕。

　　整个飞行过程是非常无聊的，奥克斯设定好了自动驾驶仪，把飞机的操作交给了电脑，暂时获得了解放，他需要手动干预的，就是在下一个预定空域里，进行一次空中加油。

　　沙特首都，利雅得。

　　塔拉尔-苏莱曼和瓦利德-苏莱曼两人，此时表情非常严肃，他们的面前，是两名美国人。

　　“现在，这个机会是最合适的。”一名美国人说道：“在今晚两点的时候，就是我们起事的准确时间。塔拉尔的人，需要控制整个沙特王宫，将包括法赫德国王在内的沙特王室，全部扣押起来。”

　　“这和我们当初商定的不同。”塔拉尔说道：“我们本来是计划，在国王去度假的时候，进行动手。”

　　“计划有变，你们的行动已经暴露，等到伊拉克总统大婚完了之后，沙特王室就会来对付你们！”美国人说道。

　　听到这句话，塔拉尔脸色有些发白，他们已经暴露了？不过，国王怎么一直都没有动作？

　　“为了避免在公主大婚的时候出现流血的事件，所以法赫德那个老家伙一直都没有动手，不过等到公主大婚完了之后，你们就没有机会了。”美国人这么说，其实是在诳他们，但是这两个人的确被震慑住了。

　　“可是，我们还没有准备好。”

　　“所以才有这几个小时的时间啊，立刻将你们的人集合起来，你们在沙特王宫内也有足够的人手，只要你们控制了沙特王室，政变就成功了。到时候，现在奥萨玛带领的人，也正在赶来，他的人，都是上过阿富汗战场的，保护好利雅得的安全，绝对没有问题，只要你们在这里宣布，建立新的政权，我们美国方面会立刻同新的政府建交，同时只要新的政府邀请，我们美国会立刻派遣部队，进入利雅得。”

　　他们没有准备好，但是美国方面早就准备好了，在土耳其美国的第十八空降军第101空中突击师，已经准备待命，随时都可以开赴沙特，有了这支强大的力量，足够帮助他们，建立好自己的政权。

　　“那么，要是伊拉克方面有什么反应呢？”瓦利德问道。

　　“伊拉克方面，到时候会自顾不暇，我们选择这个时间，进行一场正义的起义，是完全有根据的。”美国人说道：“这真的是最合适的机会，丧失了这次机会，恐怕我们就没有机会了，我敢保证，伊拉克不会参与到这次行动中来。”

　　看着眼前的两兄弟还有顾虑，美国人在心底有些鄙视他们，看奥萨玛，接到了美国人的信息后，立刻就开始了出动，根本就没有什么犹豫，眼前的这两人，还害怕当面与法赫德国王冲突，他们根本就没有真正领导沙特的魄力。

　　现在他们已经渐渐地看出，拉登家族才是更合适的，而且恐怕奥萨玛还有准备，说不定，奥萨玛自己早已经有准备，在政变成功之后，第二次政变，又会发生，虽然桀骜不驯的人当权，并不符合美国的利益，美国需要的是听话的傀儡，但是沙特越是内乱，对美国就越有利，所以美国人暂时，对这个计划还是比较满意的。

　　红海岸边城市，吉达。

　　在一座巨大的庄园内，已经换上了一身戎装，仍然戴着阿拉伯头巾的奥萨玛，此时满脸严肃。

　　“各位兄弟，我们当初凭借着自己的一腔热血，走上了阿富汗战场，为的是什么？”

　　“正义！”

　　“对！今天，我们再次拿起自己的武器，因为在利雅得，那里正在发生一场叛乱，现在我们需要立刻赶往那里，平定叛乱。”奥萨玛很威严地说道。

　　“平定叛乱！”下面的人也都喊了起来。

　　“我们现在出发！”奥萨玛说道。

　　说完，奥萨玛登上了旁边的一辆车。

　　在车内，纽曼已经坐在了那里，看着那些生龙活虎的战士，他对这次行动，充满了信心。而对刚才奥萨玛的打气，也非常满意。

　　在任何时候，叛乱者都不会公开说自己是叛乱者，得打着正义的旗号，相比之下，去平叛倒是个不错的理由。

　　他当然不知道，这次奥萨玛过去，那是真的去平叛的。

　　在美国人的策划下，这次行动，已经拉开了帷幕，向着在利雅得留守的沙特王室，美国人露出了自己的牙齿，向着中东地区他们最大的威胁，那个桀骜的库赛，他们伸出了自己罪恶的双手。

　　虽然这次飞行的时间很长，但是F-117的飞行员们经过了多次这样的训练，早已经习惯了。

　　在B-2没有入役之前，他们只能依靠这种隐身飞机，它的航程有限，所以需要多次空中加油，在后世，美国将这种飞机布置在了沙特，才完成了多次空袭伊拉克的任务，而且在整个战争中，没有被击落一架，几乎每架飞机，每天晚上都要出动两个架次，创造了美国空军的一个奇迹。出动1300余架次，投弹约2000吨，在仅占2%架次的战斗中去攻击了40%的重要战略目标。

　　在这个年代，还没有任何一种手段，可以发现这种飞机，这就是布什敢于下命令的原因！

　　在后世，无数国家的防空体系，都随时面临这种隐身飞机的威胁，他们才开始研究各种各样的对策，把发现和击落隐身飞机，作为一个重点的课题来研究，但是在现在，这还是一个空白。

　　不过对于伊拉克来说，就完全不是这样了。在库赛总统的大力推动下，一直都把发现和击落隐身飞机，作为一个重点的科研项目进行攻关。

　　隐身飞机，是把雷达波进行反射或者吸收的，因为大部分的雷达，都是工作在这个波段上的，这种雷达单向性好，可以将目标的情况准确地显示出来，用于制导己方的防空导弹，所以隐身飞机从这个意义上说，可以在这些雷达上消失了。

　　但是隐身飞机的隐身技术，对于米波雷达来说，没有丝毫用途，它的各种组合的平面，在米波雷达眼里，根本就看不清楚，这种雷达只是能够看到，那里有一个东西而已！复杂的反射面，隐身涂层，都是没用了，而且不仅仅是这样，如果飞机上的某一部件的几何尺度与雷达波波长相当时，如尾翼，垂尾等，这些部件就会像一根天线一样吸收并再次发射电波。如果这些部件的尺寸与波长的一半相当时，该部件就会满足二分之一波长谐振条件，强烈地吸收并反射雷达波，使得目标在雷达上显示得比它的实际尺寸大许多。

　　隐身飞机的尺寸，刚好与某些米波雷达的波长匹配，所以采用米波雷达，绝对是发现隐身飞机的一个好方法！

　　而且米波雷达不容易被干扰，想要干扰米波雷达，那就得有相应的数米口径的天线才行，而且各种反辐射导弹，对米波雷达也是没有能力进行攻击的，反辐射导弹的导引头，根本就不可能装进直径一米以上的天线去。

　　唯一的缺点，就是米波雷达看不清，没有足够的精度来为导弹提供制导信号，只能显示出大概的轨迹，所以只能用作预警。不过伊拉克正在攻克的技术难关，就是将多部米波雷达的信号通过网络综合起来，再通过计算机进行分析，从而得到确定的位置坐标。

　　美国人从来都没有想过，伊拉克会用这种思路，来反击隐身飞机，连苏联人都没有任何方法，伊拉克人会有办法？

　　F-117还在飞行着，已经进行了第三次空中加油，他们的飞行，是在民航的航路上，所以加油机在外界看来，只是一架普通的民航客机而已。

　　按照计划，F-117将会在午夜一点半的时候，到达巴格达，轰炸了库赛的那座小楼，整个伊拉克，就会出现剧烈的动荡，到时候他们根本就没有能力来顾及旁边的沙特国内发生的事。

　　库赛一定跑不了的，因为按照他们的婚礼的规矩，那个时候，应该是洞房花烛夜吧？


第1039章 紧急应对

　　奥萨玛心中有些焦急，美国人居然突然改变了行动计划，现在就要开始行动，将他打了个措手不及。

　　从吉达，到利雅得，有九百多公里，他的车队，需要七个多小时，不错，只需要七个多小时。

　　沙特本来就空旷，而且沙特国家又相当富裕，所以从吉达到利雅得的高速公路，是双向四车道的，在这条高速公路上前进，那就是有多快就可以跑到多快。

　　可惜航班不合适，临时申请航线又比较引人注意，否则的话，奥萨玛就会选择乘坐飞机了。

　　奥萨玛望着窗外的沙漠，现在他们还没有出麦加区，不知道，自己秘密派出去的人，和伊拉克方面联系上了吗？

　　本来沙特方面是准备在利雅得东部沙漠地区的第一装甲师，到时候承担主要平叛的工作，但是由于距离行动还有近一个月的时间，现在那个装甲师还没有做好准备。

　　既然情况发生变化，那么就得有相应的需要改变的对策，现在的关键，就是要保护好国王的安全，需要让国王知道发生的情况。

　　拉登没有直接通知国王，叛乱据说会从王宫内部发生，所以他也不知道，国王身边有什么人被收买了，所以他需要通过秘密途径，先通知了伊拉克，再由伊拉克方面，通知国王注意。

　　他们都是在抢时间。

　　拉登的信使，在吉达偷偷找到了联系的人之后，这个消息，快速地传回了伊拉克。

　　从科威特请来的一个著名的演出团队，在共和国宫内跳着传统的阿拉伯舞蹈，各国到来的使节，纷纷向库赛和莎拉这对新人表示祝福。

　　库赛已经不知是多少次地将右手放在胸前弯腰了，在这里结个婚，比在东方大国里麻烦多了，尤其是，这些繁文缛节，库赛是最不喜欢做的，但是现在，他必须要保持这个姿态，而且还没有人来代替他。

　　库赛不知道，在下面的人群里，有个人比他还要着急。

　　尤里德在接到了消息之后，立刻就联系了沙特方面。美国人这次的行动，确实是打了他们个措手不及，他们必须要立刻准备才行，现在外面天色即将要黑了，黑了之后，注定会是一个血腥之夜，沙特人的战斗力本来就不强，现在又丧失了先机，如果不立刻布置的话，很可能会出大问题。

　　沙特王室中的一部分人，来到了伊拉克，作为陪嫁一方，就连沙特武装力量的总司令，苏尔坦亲王都在伊拉克。

　　而沙特国王是不可能前来的，那样会掉了沙特王室的身价。所以在利雅得，这个国王就是孤家寡人了。

　　由于这是沙特王室的一件大事，所以沙特方面也比较激动，这导致了一个很不妙的情况，沙特政府的许多人员，都脱岗了。

　　包括与尤里德秘密联系的沙特方面情报机构的一个重要人员，现在也找不到人了，而由于这次沙特国内即将发生的事件比较严重，所以严格保密之下，知道的人并不多，尤里德无法联系其他人，今天的大事，他居然要失手了！

　　尤里德知道，现在他必须要把这情报上报的，有两个人，一个就是库赛总统，另一个，就是苏尔坦亲王。

　　但是现在这两人都是最受人关注的人。库赛总统是今天的新郎，走到哪里，身边都有一群人，尤其是，在今天来的客人里面，可是有美国人的，其中有几人，是麦西哈局重点关注的对象，准备在沙特事情完成之后，将他们连根拔起的。

　　而苏尔坦亲王，一直也在那个最显眼的位置上笑个不停，将上面的水果不停地往自己嘴里塞。

　　怎么办？

　　将纸条放在盘子下面，直接给苏尔坦亲王和库赛总统送水果的时候送过去？这肯定不行，那几名美国人的眼睛肯定会注意到的。早知道，就不该把这些美国人放进来，都是库赛总统说的，为了不打草惊蛇，一切都照旧。谁能够想到，美国人居然先下手了。

　　把这里的电断掉，在黑暗中，将纸条送过去？这样也不行，这将是一场大事件，会让各国人耻笑，而且一旦黑下来的话，虽然只有几秒，也不敢保证会出现什么意外。

　　时间在一分一秒地过去，尤里德第一次感觉，心中有些忐忑不安了。

　　终于，在时针指向了九点的时候，欢闹的宴会散了，整个巴格达，依旧灯火通明。

　　按照阿拉伯人的风俗，新婚之夜，新郎必须从晚上9点到凌晨1点一个人呆在新房离。深夜1点，新娘才会进入新房，与新郎完成圆房的大事。

　　所以九点之后，共和国宫里终于安定了下来，库赛走出了宴会厅，需要先去那座小楼里。同时客人也都开始返回自己的居住地。

　　刚才喝得有些多，苏尔坦亲王感觉到有些憋得晃，所以虽然已经过了九点，他仍然一步步地向卫生间走去。

　　“亲王殿下，那座卫生间人满了，请您到后面用贵宾卫生间。”这时，一旁的一名王宫内的工作人员说道。

　　苏尔坦亲王知道，刚才都吃了那么多，肯定有不止一个人和他一样，所以卫生间爆满的情况，也是有可能的。

　　但是他来过这里多次，也没有听说过有什么贵宾间吧？

　　“库赛总统。”库赛刚刚走进了自己的那座后面装修一新的小楼，这里是他的新房了，谁知身后就传来了一个声音。

　　他一转头，尤里德急匆匆地走到了他身边：“库赛总统，沙漠刺刀行动，必须提前进行了。”

　　库赛心中一惊，沙漠刺刀，就是此次的反叛行动。

　　尤里德和库赛走进了这座小楼的一楼一间书房内，尤里德将现在的情况报告给了库赛，接着苏尔坦亲王也到了。

　　苏尔坦亲王很憋得慌，这个贵宾卫生间，怎么距离这么远啊？接着，他就看到了库赛和尤里德，库赛的一句话，已经让他尿意全无。

　　“美国人策划的行动，提前进行了，现在奥萨玛的人，已经在前往利雅得的路上，我们必须要提醒国王陛下做好准备，同时让沙特军队做好准备，随时进入利雅得进行平叛，这次行动，需要快。”库赛说道。

　　苏尔坦亲王立刻心中一惊，美国人提前了！

　　现在第一装甲师，还没有做好完全的准备！

　　“如果贵国军队没有做好准备，我们在边界上的第三十五装甲师，可以随时接受贵国的邀请，进入沙特进行平叛。”库赛说道。

　　苏尔坦亲王摇了摇头：“不用了，从这里，到利雅得的距离还很遥远，恐怕无法及时赶到利雅得，我需要帮我准备一架直升机，我立刻前去第一装甲师驻地，准备进行平叛。”

　　库赛想说，第三十五装甲师已经做好了一切的准备，但是既然苏尔坦亲王坚持，他也没有说什么。

　　“好，我们立刻做好准备。”库赛说道：“你也需要立刻通知国王，从王宫内转移出去，如果国王出现了什么意外，我们面临的问题就复杂了。”

　　国王是沙特的最高领袖，如果被这些叛贼给掳去了，到时候用国王作为人质，强迫他们答应某些条件，那就麻烦了。国王的安危，关系着整个沙特王室，一定不能出问题。

　　“一定要挑最可靠的人。”尤里德说道：“现在看来，王宫内，很可能有人被收买了。”

　　如果没有奥萨玛，这次美国人的阴谋，一定能够取得完全的成功，但是现在，随着奥萨玛的情报，沙特开始了全力应对这次危机。

　　一架黑鹰直升机，从巴格达旁边的军用机场紧急起飞，向着利雅得飞去。

　　苏尔坦亲王紧急离去，库赛仍然在做着紧急部署，命令巴士拉空军基地进入一级战备，主要挂载对地攻击弹药，随时准备支援利雅得平叛，响尾蛇特种部队也做好准备，在关键的时候，需要出现在关键的地方，第三十五装甲师齐装满员，随时准备出动。

　　做好了各种部署，库赛没有想到，自己结婚的这一天，美国人送给了自己这份大礼。

　　不过他心头的疑惑，反而越来越多了。

　　这次行动，美国人策划了一年的时间，他们为何在最后行动的时候，却改变了主意，提前了行动？

　　难道是他们已经知道，他们已经暴露了，沙特方面有了应对方案？不可能，如果这样的话，奥萨玛不可能还被他们信任。

　　那么就一定是有其他的阴谋！

　　不过究竟是什么阴谋，库赛却没有想出来，即使是他的思路再开阔，也不会想到，美国人的目标，居然是他。

　　因为美国的这次突然行动，库赛一个完美的新婚，算是被破坏了，他已经没有了兴趣去想着一会儿的洞房花烛，想着美国人的真正目的，才是最重要的。

　　小楼的灯光依旧亮着，尤里德已经退了出去。


第1040章 喋血王宫

　　沙特首都，利雅得，王宫。

　　黑色的夜幕中，王宫依旧绚丽，沙特靠着巨大的石油财富，从一座破烂的泥土王宫内，搬到了金碧辉煌的宫殿之中，就连马桶，都是用金子制成的。

　　但是这种财富，必然会找来无数的贪婪的目光，沙特以前的国防政策，是完全亲美的，只有美国，才能够让他们得到安全感，但是在美国，犹太势力是很强大的，犹太人硬生生地在阿拉伯人的世界里，撕出了一块土地，建立了一个国家，它的背后，有美国的绝对支持。

　　这个世界，依旧是弱肉强食，但是中东大地上，已经看到了胜利的曙光，库赛·阿卜杜拉，这个阿拉伯人民的英雄，正在带领着阿拉伯世界，走向一个辉煌的未来。

　　前途虽然艰难，他们却依旧在前行，这和当初沙特家族，从一个小村内走出来，打出了这个沙特王国，有相同的经历。

　　现在沙特已经和伊拉克，结成了同盟，莎拉嫁给库赛，可以让他们之间的这种关系，更加亲密。

　　美国显然是不会甘心沙特现在的国防政策的，美国人鼓动下的苏莱曼家族的叛乱，就是一个直接的证据，对付叛乱，法赫德国王的态度，也是比较明确的，苏莱曼家族的下场，只有一个！

　　只是他不知道，现在危险，正在悄悄地逼近。

　　“兄弟们，现在在王宫内，有一群阴谋分子，妄图绑架我们的国王，王宫卫队队长吉布斯，想要趁着公主大婚，王宫守卫空虚的时候，向国王下手，我们现在，需要立刻行动，把我们的国王救出来！不仅仅是国王，还有各个大臣，我们都需要把他们救出来！”塔拉尔-苏莱曼一身戎装，在卫戍部队的兵营内喊道。

　　“是，救出我们的国王！”下面的人跟着喊道。

　　他们早已经有心理准备，能不能救出国王，得看他们去得程度了。

　　下面的人里面，一名连长，心中一惊，他是麦西哈局的人，当听到集合的消息，就感觉到不妙，现在听到了塔拉尔的话，知道他们就要谋反了。

　　周围的人，都是塔拉尔的亲信，他该怎么办？

　　所有的人都已经配发了实弹，他们乘坐自己的汽车，迅速向着预定的目标开去。

　　“国王陛下，苏尔坦亲王发来急电，沙漠刺刀行动，必须要提前了，请您立刻离开王宫，到达安全的隐蔽的地方。”吉布斯说道。

　　吉布斯是王宫的卫队队长，是法赫德国王最信任的人之一。

　　听到了他的话，法赫德国王也是心中一惊，按照原来的计划，他会离开利雅得，这样看着利雅得的叛乱，自身没有任何受到伤害的可能。但是现在，对方的计划提前了，居然选在了这样一个时候，来给他当头一击！

　　他们的准备，还不够妥当。

　　“我们立刻撤退。”法赫德国王说道。

　　正在这时，就听到了王宫外面，传来了一阵枪声。

　　忠于塔拉尔的武装分子，已经受到了承诺，事成之后，他们都会一步登天，得到各种高位，到了王宫外面之后，立刻开始了动手，其他的后面的人，稀里糊涂，也就参与了叛乱，手上有了自己人的血，那么他们将没有任何退路，只能跟着走到底。

　　忠于塔拉尔的人有五百多，这支部队再加上其他人，一共两千多人，将整个王宫，包围了起来。

　　随着这声枪声，平静了几十年的沙特大地，再次发生了流血和牺牲。

　　王宫守卫队，完全是仓促之下迎战，他们中的很多人，都可以称之为是仪仗队，因为选择王宫守卫队的前提，就是人要长得端正，但是他们中的很多人，虽然受到过正规的军事训练，但是军事素质都不怎么样，更关键的是，他们很多人的佩枪，都是一种标志，他们没有配发实弹！

　　因此，在这种情况下，利雅得王宫的抵抗，简直不能够称之为抵抗，这简直就是单方面的屠杀。

　　在这种关头，守卫利雅得王宫的士兵，显示出了他们的忠诚，他们用石头砸，靠近之后用匕首捅，阻挡着叛乱向王宫内蔓延。因为那里有他们的国王！

　　黑鹰直升机降落在了第一装甲师的驻地，此时正规装甲师还在熟睡之中。

　　“加齐，师长呢？快通知师长，集合装甲师，我们需要立刻去利雅得平叛。”苏尔坦亲王说道。

　　加齐-阿勒古赛比，是第一装甲师师部的参谋长的秘书，苏尔坦亲王在前几天视察这里的时候，见到过他，还有印象。

　　“师长他没有在师部。”加齐说道。

　　没有在师部？苏尔坦亲王非常生气，在这种关键的时候，他怎么没有在师部？

　　“他在哪里？参谋长呢？”苏尔坦亲王接着问道。

　　“师长他到128旅驻地视察去了，参谋长跟着去了。”加齐说道。

　　视察？苏尔坦亲王猛地一惊，在这种时候，视察，似乎是不可能的，这里面，有很多破绽，想到这里，苏尔坦亲王退后了一步，准备返回直升机，离开这里。

　　除了第一装甲师，沙特还有其他的力量，就在哈伊尔，有一支步兵旅，旅长是他最信任的人。

　　“亲王殿下，请您留在这里，等候师长回来吧！”加齐说道。

　　“不了，我需要直接回利雅得。”苏尔坦亲王说着，转身向后，准备登上直升机。

　　就在这时，身后传来了枪声。

　　望着利雅得，奥萨玛心中有些焦急，希望一切都还在掌控之中，不过哪怕是里面有数万叛军，他也需要将国王陛下救出来，将叛乱分子消灭！

　　进入城市之后，他就闻到了空气中，弥漫着一股熟悉的味道，那是鲜血的味道！

　　但是枪声已经稀疏了。

　　※※※

　　虽然白天已经折腾了一天，但是库赛睡意全无。

　　莎拉早已经换上了一身性感的睡衣，但是看到库赛的表情，莎拉就知道，一定是有什么大事发生了。

　　今天，本来是他们最值得纪念的一天，但是现在却被一件其他的事，破坏了他们的心情。

　　对于国家大事，莎拉并不知情，库赛没有和她说，她也不会主动去过问。

　　莎拉看了看表，已经是凌晨一点四十五了。

　　美国人，这么做究竟是为什么？库赛还在想着，布什可不是个善茬，一定在谋划什么坏事。

　　他的目的，是什么？

　　天空中，三架F-117，正在八千米的高度上飞行着，一路上，他们走的是最短的航线，穿越了数个国家，但是没有受到任何的威胁，根本就没有任何一个国家，任何一部雷达，发现他们已经飞过。

　　虽然机身外面的所有航行灯，都已经关掉，但是奥克斯还是最后检查了一遍，同时目视搜索周围的空域，看其他的飞机是否关掉了航行灯，这是最危险的，最容易暴露他们行踪的一个方式。

　　在加油的时候，他们需要打开航行灯，才能够被加油机发现，除此之外，他们就保持了隐蔽飞行。

　　两架飞机在飞入中东地区之前，进行了返航，只留下三架飞机，准备执行最后的任务，其中一架为备份机。

　　最后的时刻，即将到来，天空是属于他们的，他们随时都可以选择怎么样去飞行。

　　库赛，等着炸弹从你的头顶上飞过吧！奥克斯在心理想到，恐怕，直到库赛灰飞烟灭，也不知道炸弹究竟是从哪里来的吧？

　　巴林，贾法勒海军基地。

　　一名高个子美国人，正在自己所在的岗位上认真地执勤着，看着前面的表针指向了凌晨一点五十，他按动了自己面前的一排按钮。

　　强大的电磁干扰，顿时充满了整个波斯湾地区。

　　为了帮助这次己方的隐身飞机能够最顺利地进入伊拉克空域，同时为了让沙特国内更加动乱，所以美国在巴林秘密布置的电磁干扰装置，开始了作用。

　　在后世，美国的隐身飞机在出动的时候，总是跟着电子干扰机，可以让隐身飞机更加不容易被发现。

　　而且这次的干扰，针对着美国出口给伊拉克的远程预警雷达参数进行了优化。

　　伊拉克整个国内，都受到了强烈的干扰，伊拉克的防空雷达，立刻开始了反干扰措施，同时开始查找干扰源的存在，一架伊拉克的电子战机，从巴士拉空军基地起飞。

　　“阿卜杜拉，这么晚了，也该睡觉了。”莎拉说道：“你现在已经不再属于你自己了。”

　　听到这话，库赛心里涌过一阵甜蜜。不过稍后，他就听到了莎拉接下来的话。

　　“你属于我们整个阿拉伯世界，你是我们所有阿拉伯人的骄傲，现在作为你的妻子，我一定要照顾好你的身体。”

　　“好，那就睡觉吧！”库赛说道，一只手刚刚拉上了莎拉柔嫩的手，再次被电话打扰了这片刻的宁静。

　　本来阿德南没有想打扰库赛的休息，但是现在出现的情况太特殊了，所以他还是把这个情报，通知了库赛，在波斯湾地区，出现了一个强烈的电磁干扰源！


第1041章 拦截F-117

　　难道美国人想用这种方式，来支持在沙特的叛乱？恐怕没这名简单，只是干扰无线电通信？还是干扰雷达？

　　猛地库赛想起了一个可怕的可能，无数次危险到来之前的本能让他有了一种警觉。

　　你属于我们整个阿拉伯世界，你是我们所有阿拉伯人的骄傲，莎拉的话还在耳边回响着，库赛却有一种如芒在背的感觉。

　　“巴格达附近的地空导弹部队，立刻雷达开机，我们新研制的雷达系统，全速投入使用。”库赛向阿德南做出了指示：“国防部人员立刻撤离，进入地下指挥大厅。”

　　说完，库赛向莎拉说道：“你也得跟我一起撤离了，我们得在地下大厅里渡过这个特殊的时刻。”

　　刚刚成为了库赛的妻子，莎拉就得跟着库赛，渡过这样一个难忘的时刻了？居然需要东躲西藏？库赛在一瞬间，想到了很多，美国人有那么大胆子吗？

　　库赛，现在可以说是把整个中东地区联系到一起的一个重点，一个灵魂般的人物，肯定也是美国人的眼中钉，现在好战的布什上台了，自然会对库赛更加恨之入骨，在这种情况下，美国人会采取什么对策？把库赛消灭掉？

　　本来库赛不会以为，美国人有这么大的胆子，但是现在美国人提前进行了颠覆沙特政权的行动，他们就一定有更多的理由，这个理由，必须要足够充分才行。

　　比如使用隐身飞机，轰炸库赛的住所？美国人一定很有把握，自己今天一定是洞房花烛，整个中东都在欢腾之中，很多军官也都会不在岗位上？

　　如果是后世，美国的隐形飞机，的确如入无人之境，想到哪里就到哪里，但是对于现在的伊拉克来说，已经不是这样了，因为他们一直都在进行的工作，就是如何发现和干掉隐身飞机！

　　一切都是库赛电光火花之间的猜测，他就立刻做出了决定，前往国防部下面的地下工事，那里面的结构强度，足以抵抗美国最大威力的钻地弹。

　　当库赛来到了地下工事的时候，已经是凌晨一点五十五分。

　　地下大厅内，此时的气氛已经非常紧张。

　　随着库赛在C3I系统上的大力投入，随着伊拉克借助西方的电子技术，飞快进步的时候，伊拉克的军队的电子化，信息化的程度，已经非常高了，伊拉克不仅仅已经普及了民用的互联网，使用光纤互联的军网，也已经建成。

　　现在伊拉克的防控雷达的数据，已经同步显示到了地下指挥大厅的屏幕上。

　　国防部长阿德南一脸严肃，因为数据已经显示出来了，在高度八千米的地方上，有几个可疑目标。

　　莎拉被安排到了一座休息室内，库赛也是表情严肃，随着那几个不明目标的进入，巴格达地区的重要部门，共和国宫，国防部，电视台的人员，正在被紧急进行疏散到附近的防空洞内，除了在两伊战争的初期之外，他们还没有这样紧急疏散过。

　　空军司令阿比德少将眼神中甚至已经有些怒火，看到了库赛进来，他立刻报告道：“库赛总统，我们现在部署在国内的五座大型远程预警雷达，十二座中程雷达，已经全部被干扰，现在正在采取反干扰措施，不过我们的米波雷达，现在还能够正常工作，我们已经发现了从波斯湾方向飞来的三个可疑目标，正在向巴格达方向飞来，预计在三分钟之内到达。”

　　其他的雷达，都没有任何发现，但是这种刚刚完成了调试，投入使用的米波雷达联网组成的系统，却发现了可疑的目标。

　　“怎么样？我们有把握打下来吗？”库赛问道。

　　“防空部队正在做最后的准备，我们在巴格达附近，一共部署了两个萨姆-11防空导弹连和一个萨姆-10防空导弹连，但是萨姆-10防空导弹我们还没有试射过，所以并不能确信攻击的效能。”阿比德少将说道。

　　苏联一般都是把空军和防空军分开，但是伊拉克还是统一的形式。没有必要单独分出一个军种来，彼此之间的联系，也都是非常紧密的。

　　“我们的防空导弹部队，这次一定要发挥威力，把入侵的敌机干掉！”库赛握紧了自己的拳头，“空军也做好准备，随时进行起飞拦截。我们的预警机起飞了吗？”

　　“爱立信神眼已经起飞，高度八千。”阿比德少将说道。

　　“让他们加大高度，飞到一万四。”库赛说道。

　　这次来的，是隐身飞机无异了，隐身飞机从下面看，可以把雷达波束散射开，但是上面的隐身效果就不高了，所以凭借着先进的预警机，可以从高空俯视，发现这种隐身飞机。

　　在后世如何打隐身飞机，可是一个普遍的话题，面对着隐身飞机的威胁，各国都开始了潜心研究，这也是F-117在纵横沙场二十年之后，完美退役的原因。

　　无知产生恐惧，在所有国家都被这种隐身飞机震撼的时候，库赛却没有任何害怕，东方的伟人说过，一切帝国主义，都是纸老虎！

　　巴格达郊外，四座大型的米波雷达，正好在四个方位上，彼此之间相隔一百五十公里，这样布置，四个雷达想交的区域内的飞机，能够被准确地确定方位，现在对方还在逐渐靠近，没有进入到四个雷达之内的区域，所以精度还不是很高。

　　只能够看到大概的运动轨迹，正在向着巴格达的上空飞来！

　　地面上萨姆-11导弹，这种改装自萨姆-6导弹，车体前端增加了制导雷达，可以避免萨姆-6在贝卡谷地的遭遇。四联装的导弹发射架，已经向着前面目标飞来的方向转动着。

　　而另一种，萨姆-10导弹，这种苏联国土防空军第三代地对空导弹系统。从始研制，到1981年装备国土防空军，为全空域大型防空导弹，具有反巡航导弹和反弹道导弹的能力。

　　现在这种导弹的四联装桶状发射装置，已经被稳固地树立在发射阵地上，里面的导弹，随时准备破桶而出。

　　得益于和元老团的关系，伊拉克终于获得了这种重要的防空导弹，在后世它就是鼎鼎大名的S-300系统。

　　伊拉克引进的是基本型，射程79公里，这种导弹的获得，让伊拉克拥有了远程区域防空能力，被布置在了最重要的巴格达郊外。

　　虽然伊拉克倡导的是攻势防空，但是仍然会有漏网之鱼，所以防空导弹也是很重要的。

　　天空中的F-117战机仍然在飞行着，他们对自己的飞机很有信心。

　　如果当初的SR-71飞机的飞行员的自信心建立在即使是被对方的雷达发现，但是对方没有射程和射高射速都足够的导弹来拦截的话，那么F-117的飞行员的自信心，那就建立在根本就不会被对方发现。

　　他们就仿佛是穿了隐身衣一样，大模大样地从八千米的高度处飞过，但是丝毫不用担心被地面的雷达发现。

　　他们也知道，现在为了配合他们的行动，巴林地区的美军基地里的大功率干扰设备正在开启，给他们这次的行动，又增加了很多胜算，伊拉克的许多雷达，都是从美国进口的，所以美国人知道雷达的所有参数，便于进行针对性干扰。

　　“注意，即将到达空域，按照原计划，展开攻击行动。”这是奥克斯唯一一次打破了无线电静默的时候，也是他留给了美国方面最后一个声音。

　　精密的红外捕获与指示系统开始工作，因为已经提前输入了目标数据，所以在接近目标的时候，IRADS已经开始自动地对准目标区域，奥克斯前面的专用大型显示器上，各种只有他们看得懂的图形开始出现，奥克斯调动旋钮，选择目标和瞄准点。

　　图形被不断放大，很快奥克斯就看到了那个熟悉的建筑，那座共和国宫里面的一座小楼！

　　估计当自己扔下炸弹的时候，伊拉克人还在睡大觉呢吧？奥克斯想到。

　　奥克斯确定了目标之后，剩下的就交给机载计算机了，整套系统开始自动地跟踪目标，激光装置照射目标并对其进行测距。

　　等到飞到了合适的距离上，系统就会把目标从前视红外装置移交给下视红外装置。他们采用在中空、直线水平飞行来精确地投放武器，而不需要进行任何机动动作，这让机腹内的两枚激光制导炸弹的精度会更高。

　　F-117飞机和其他的美国攻击机不同的是，这种飞机没有配备雷达！隐形飞机，如果使用雷达的话，那就好像是一个透明人却穿着一件普通的衣服，还是能够被发现踪迹。

　　F-117的飞行员集中精力，他们飞行了十几个小时，现在最重要的时刻终于来临了。


第1042章 夜鹰坠落

　　米波雷达的天线，是古老的八木状的，此时天线正在不断地旋转着，在复杂的电磁波充斥的天空中，它却在正常有序地工作着。

　　四部雷达组成的阵列里，牢牢地监视着那个闯入他们领空的目标，在现在它们承担着很重要的责任，就是要把它打下来！

　　虽然在计算机上，已经模拟过打隐身目标，但是毕竟他们没有真刀实枪地炼过，美国人不可能把F-117派过来做陪练，这次来，可是带着真家伙来的。

　　计算机在紧张地工作着，将四座雷达发现的目标，通过复杂的算法，叠加在一起，得到对方准确的位置，而且还需要能够满足发射导弹的需要。

　　现在萨姆-11的制导雷达，完全无法发现目标，而萨姆-10的雷达，似乎可以发觉某种可疑的情况，但是在电磁干扰和对方的隐身能力之下，它的雷达无法完成为导弹发射提供数据的任务。

　　萨姆-10防空系统采用的是双面相控阵雷达，使用一部雷达就可以覆盖方圆100公里的空域，同时侦测，识别，跟踪十数批目标，并精确锁定其中6个，引导12枚导弹向其发起攻击，雷达有26个波段，工作频率十千兆赫，抗电子干扰能力极强。可惜面对着隐身飞机，仍然力不从心。

　　靠着远程警戒的米波雷达，来为导弹进行制导，这可是第一次。

　　对方已经渐渐地逼近了巴格达的上空，也走进了四部米波雷达阵地的中心处。

　　通过C3I网络，目标信息不断地被传输到了雷达阵地上，伊拉克已经完成了系统整合的工作，将目标信息，传输到了导弹发射车上。

　　现场的指挥官，终于下达了发射导弹的命令。

　　顿时，导弹阵地上火光闪动，两个萨姆-11导弹连，四枚齐射的方式，各发射了四枚萨姆-11导弹，而萨姆-10导弹连，也是两枚齐射的方式，发射了两枚5V55R导弹。

　　“嘭！”发射筒内的燃气发生器，将导弹垂直推出发射筒，在离筒20米时，黑暗中传来了一股亮光，主发动机点火，苏联的防空导弹，采用的是和美国不同的方式，美国的垂直发射都是热发射，在发射筒内，导弹就已经点火了，而苏联的是冷发射，导弹飞出了发射筒之后，开始点火。

　　两种各有优缺点，冷发射不用设计复杂的排气管道，简化发射装置，而且在出发射筒的时候，可以借助燃气舵，出来之后就能够转向，而热发射却得点火之后，导弹具有一定速度，才能够完成转向的动作，在对付低空飞来的距离很近的威胁的时候，可能来不及反应，但是冷发射却有一种风险，如果导弹被推出去之后，发动机没有点火，那么这种导弹就会掉下来，给发射场地带来危害。

　　这两种导弹，都是采用初期按程序飞行，中段采用无线电指令制导，飞行末端采用半主动雷达制导，由于制导雷达采用的是单脉冲体制，所以不容易被电磁干扰，但是因为它的制导雷达无法分辨出隐身飞机的踪迹，所以只能是在末端也采用无线电指令制导。

　　一次发射四枚，这四枚导弹，分别在对方飞机飞行的预期航线上，由于美国人的嚣张，根本就不知道自己已经被瞄上了，而且在投弹的过程中，保持正常的航向和航速，是非常必要的。

　　随着导弹的升空，现场的人几乎都屏住了呼吸，这几十秒的时间将会起到决定性的作用！毕竟这是他们的系统的第一次实战使用，也是第一次打靶，系统的可靠性还没有测试出来。

　　萨姆-11导弹的冲压发动机已经点火，带动着弹体在不停地加速，到达了八千米的高空中，同时它的速度也增加到了3马赫。

　　只是萨姆-11前面的导引头没有工作，它接收不到自己下方的制导雷达的反射波束，雷达波都已经被那架隐身飞机给反射到了其他的方位，回不到它的导引头内。

　　它在忠实地接收着后面的无线电指令，无线电指令是一束被汇聚的单脉冲波束，就在它飞行的航线上，所以抗干扰能力比较强，还在正常工作之中。

　　在预定的空域内，萨姆-11导弹引爆了自己的弹头，重达70千克的高能破片杀伤战斗部，充斥着周围17米半径的空域内。

　　第一枚萨姆-11导弹，以这种独特的方式，来“击毁”隐身飞机。

　　地下指挥大厅内的人一脸失望，那个目标，仍然好端端地呆在那里。他们失败了！

　　米波雷达的精度毕竟还是太差了，虽然采用了联网的形式，成功地发现了对方的飞机，而且捕捉到了他们的飞行轨迹，但是精度恐怕也得在五十米之外，这种精度，不足以引导到完全准确的位置上。

　　哪怕是编写程序的时候的一个微小疏忽，都会导致目标方位的变化，只要超过二十米的极限，就会让这种导弹脱靶。

　　他们不知道，这枚导弹，离自己的目标的误差，有足足五百米！想要击落隐身飞机，难度是相当大的，否则美国的隐身飞机，也不至于耀武扬威了。

　　由于这枚导弹是在目标后方爆炸的，所以正在专心致志地准备最后攻击的F-117战机的飞行员，没有发现，他们已经受到了攻击。

　　奥克斯按下了驾驶杆上的投弹按钮，完成了攻击的最后一步操作。机腹下，巨大的舱门打开，两枚GBU-27激光制导炸弹，先后从弹舱内晃晃悠悠地落了下来。它不知道，这给它带来了危机。

　　萨姆-10的30N6E1相控阵雷达在紧张地工作着，虽然引导导弹的任务是由米波雷达完成的，但是它并没有松懈，还在跟踪着那个越来越清晰的目标。

　　突然，雷达操作员眼前一亮，那个目标的雷达反射波增强了很多，让这部雷达，已经能够起到足够的引导导弹的作用！

　　5V55R导弹本来采用了无线电指令的制导方式，它的导引头，还一直处于工作状态，这时接收到了雷达的信号，立刻重新调整了自己的飞行姿态。

　　所谓隐形飞机，根本就不是在雷达面前消失了，而是因为它反射回的雷达波非常小，让对方接收不到而已，一架二十多吨的飞机，能够做到比一个头盔面积还小的反射面，这是需要很高的技巧的，当然和上面的吸收雷达波的隐身涂层，也有很大的关系。

　　但是萨姆-10系统使用的是变态的大功率相控阵雷达，因此本来就功率很高，已经能够隐约发现靠近的隐身飞机了，而且随着F-117飞机的内置弹舱的舱门打开，雷达反射面积顿时大增。

　　隐身飞机，使用的都是内置弹舱，因为武器的不规则外形，会让反射面积大增，这也是隐身飞机必须要把武器全部内置的原因，不过采用内置弹舱，又会增加机体本来的体积，这是一个相互妥协和折中的结果。

　　F-117的内置弹舱可以挂载美军现役的多种武器，甚至可以挂载内置的副油箱来增加航程，不过大多数情况下，都是挂载两枚激光制导炸弹。

　　虽然F-117的隐身设计非常成功，但是它的缺点还是有的，在它打开弹舱，进行投弹的瞬间会让它的外形破坏，弹舱门会大大增加雷达反射面积。

　　不过这个过程是非常短暂的，投出了炸弹之后，舱门关闭又会再次消失，这样的话就不用担心会被发现，即使是被发现，也会再次隐蔽行踪。这个几秒钟的时间，不用担心被地面的防空火力锁定。

　　即使是对方快速锁定，发射了导弹，也会因为丢失目标让导弹变成了无控的火箭。

　　不过现在，这个时间非常巧妙，萨姆-10导弹，离它只有五秒的时间，本来在这段时间内，萨姆-10导弹会因为米波雷达提供的制导数据的失误，导致了几百米的偏差，无法打下目标来，而现在，及时进行了最后阶段的修正。

　　首先发射的一枚萨姆-10导弹，在相控阵雷达的引导下，改变了飞行轨迹，继续飞行了几秒之后，近炸引信作用，100多千克的杀伤爆破战斗部，将四周的空域，变成了一片爆破碎片的世界。

　　奥克斯听到了附近发出的一声爆炸声，非常感觉到意外，接着就看到了前面的仪表板上，闪烁着红色的信号。

　　整个飞机，已经开始不听使唤，他感觉到自己，无法控制这架飞机，脑海里想到的，不是如何继续拯救这架飞机，而是，自己是怎么被发现的？又是怎么被打下来的？

　　这怎么可能！奥克斯感觉到不可思议，他似乎忘记了自己现在进入了绝境之中，随时都会有生命危险。


第1043章 开始平叛

　　“加齐，你这是谋反！”苏尔坦亲王说道，刚才，听到了一声枪响，接着身后的直升机驾驶员，就已经倒在了血泊中，子弹是从远处飞来的，在附近埋伏着狙击手！

　　“对不起，亲王殿下，利雅得，马上就要变天了。”加齐说道。

　　毫无疑问，这个加齐也参与了谋反，苏尔坦亲王此时心中非常疑惑，他们已经将所有谋反的人都盯得死死的，第一装甲师是他绝对可信的部队，这里面怎么又出现了加齐这样一个叛徒？而且还从来都没有暴露过？

　　“师长他们呢？”苏尔坦亲王问道，他心里已经有了一种不详的预感，该不会第一装甲师的高级指挥官都被加齐给抓了吧？还是已经被秘密处决了？

　　“师长他们都在一起聊天喝茶，亲王殿下，您和他们一起去吧！”加齐说道。

　　加齐的身份，一直都没有暴露过，他在沙特已经潜伏了二十几年，但是他真实的身份却是犹太人！

　　犹太人有很多人种，因为犹太人散居到了世界各地，之后，经过长时间的发展，犹太人的血统也开始变得复杂起来，他们主要有白黑黄棕四种肤色，白色犹太人是西方国家的白种犹太人，多数跟当地的白人混血，基本的相貌特征是黑卷发、鹰钩鼻、长下巴、黑眼珠，而其余的人种，就不太好辨认了。比如在中东中亚地区，有跟阿拉伯人一样的东方犹太人，相貌特征跟阿拉伯人几乎完全一致。

　　从外貌上分辨某些犹太人，有时很难，这也是当初希特勒要求犹太人必须佩戴标志的原因。要辨别他们，当然也有一个简单的方法，就是脱下裤子来，犹太人都是行割礼的。

　　这次颠覆沙特的活动，不仅仅是美国人，而且犹太人在这个时候，那是一定会毫不犹豫地出手的，因此加齐控制了师部的高层，也控制了苏尔坦亲王。

　　第一装甲师，作为在利雅得附近最强大的力量，作为平叛的最有利的人员，因为没有命令下来，他们不能有任何行动。他们不知道，师部的高层，已经遭遇了不测。

　　在吉布斯的帮助下，法赫德国王从王宫里匆忙而出，这是一次从未有过的逃亡。沙特国王被人像狗追兔子一样追着跑，法赫德国王已经顾不得这是生平一次最大的侮辱了。

　　军队，在哪里，苏尔坦亲王，又在哪里？

　　身边的护卫越来越少，法赫德国王只知道，他不能停下脚步，但是他毕竟，已经是一位年过七旬的老人。

　　“国王陛下，我们再翻过那里，就可以进入一条地下通道，通往您的一处别墅。”吉布斯说道。

　　听到这个消息，法赫德国王心里有了信念，再次鼓起了精神，但是就在这时，他却感觉到旁边的吉布斯，慢慢地倒下去了。

　　再一环顾，他的身边，已经没有护卫了，而后面，前面，都有叛乱分子包围上来。

　　他走不脱了。远处，塔拉尔-苏莱曼，慢慢走了过来。

　　法赫德国王停下了脚步，喘了几口粗气，望着周围叛乱的士兵，心中的愤怒逐渐涌上来。

　　他拍了拍自己的衣服上的尘土，扶了一下自己的头巾，说道：“你们知道，你们是在干什么吗？我，是你们的国王，法赫德-本-阿卜杜勒-阿齐兹-沙特！放下你们手中的枪，我可以宽恕你们今天的行为。”

　　法赫德国王话语威严，虽然现在只有他一个人，他却依旧挺拔，声音依旧洪亮，听不到有颤音。

　　“算了吧，老家伙。”正在这时，塔拉尔-苏莱曼走了过来，说道：“沙特家族的时代，已经过去了，你们霸占着丰富的石油资源，王室风气败坏，石油是我们整个沙特的财富，不应该只由沙特家族来支配！”

　　“塔拉尔，你为了自己的利益，出卖了整个沙特给美国，你出卖了我们整个阿拉伯世界！万能的真主也不会宽恕你的罪行！”看到了塔拉尔的样子，法赫德国王终于动怒了。

　　“把他就地正法！”塔拉尔说道，听到了法赫德国王的话，他也怒气直涌。

　　“谁敢开枪！”法赫德国王说道，一双怒目，瞪过了四周的所有人，这些人谁都不敢正视国王一眼，他们非但没有举起枪，还把枪口都冲下，害怕误伤了国王。

　　“一群白痴！”塔拉尔从身边一个人的手里拿过了枪，干掉了国王，他就是沙特真正的统治者了，他做梦也没有想到，成功居然来得这么快。

　　早知道政变这么容易就完成了，何苦等两年的时间，他也不需要美国人的帮助，自己就可以做好了。

　　“塔拉尔国王，您动手真利索。”正在这时，后面又来了一队人马，领头的一名精神振奋的人说道。

　　听到这个声音，塔拉尔心中非常高兴，扭头一看，是奥萨玛的人来了！

　　“奥萨玛，来得正好，你是国防大臣，处决犯人的重任，就交给你了。”奥萨玛喊塔拉尔为国王，那么塔拉尔自然也叫他是国防大臣了，这都是按照预先的部署来的。

　　这个时候，未来的沙特国王已经显露出了他狡诈的一面，他也不是傻子，立刻就决定让奥萨玛来干这件事，这样以后万一出了什么问题，国王可是奥萨玛杀的。

　　国防大臣，总得听国王的吧？这也正好可以试探一下，看奥萨玛是否忠心于他，否则的话，奥萨玛也不能留！塔拉尔不是傻子，巩固自己的地位是很重要的。

　　“是，国王。”奥萨玛回答得非常干脆，从塔拉尔手里，接过了M16步枪。

　　塔拉尔欣赏地看着奥萨玛的样子，以站姿射击，其实挺酷的。

　　其他人都闪开了，被误伤了可不好，今晚的行动中，有近半数的伤亡，都是被己方误伤的，他们太紧张了。

　　“法赫德。”奥萨玛大声喊道：“蹲下！”

　　法赫德国王非常平静，当奥萨玛来了之后，他就知道，乾坤已经重新扭转了回来。

　　听到了奥萨玛的声音，法赫德国王立刻蹲下，双手抱头，捂住了耳朵。

　　激烈的枪声，顿时响起。

　　塔拉尔不可思议地看着自己的身体上出现了多个血窟窿，到死，他也没有明白，究竟是怎么回事？是奥萨玛再叛变了他，还是奥萨玛本来就没有叛变？

　　随着奥萨玛的声音，他带来的人，毫不犹豫地将火力倾泻到了那些还没有反应过来的叛军身上，对付叛乱，那就只有一个方法：杀！

　　现场，已经血流成河。

　　“国王陛下，您受惊了。”奥萨玛说道：“现在，我需要您的命令。”

　　法赫德国王从地上被扶起来，明显惊魂未定，他尽量压制住自己的情绪，说道：“我命令，奥萨玛将军，立刻率本部，进行平叛！”

　　“是，国王陛下！”奥萨玛回过头来，向他的手下命令道：“凡是看到叛军，一个不留，全部消灭！所有的苏莱曼家族的人，全部抓起来！”

　　法赫德国王已经称奥萨玛为将军，今晚的事件，让拉登家族和沙特家族，紧密团结在了一起。

　　苏莱曼家族已经叛变了，虽然发生叛变的，只是苏莱曼家族中的某些人，但是毫无疑问，这个家族，将彻底在沙特，在整个中东失势了。

　　要是在阿富汗的时候，对付叛乱奥萨玛毫不犹豫地全部干掉，那些为苏军卖命的人，他是不会有任何心软的，但是现在毕竟是在沙特，在利雅得，所以奥萨玛还是不习惯让自己的手上沾染了太多的血腥。

　　这次美国人策划了政变的行动，哪怕是再换作另一个人，恐怕都会成功了，奥萨玛在救下老国王之余，在心中已经有了一种新的仇恨，美国人是整个阿拉伯世界的敌人！

　　王宫内，瓦利德-苏莱曼，已经迫不及待地拿起了准备好的发言稿，面对着摄像机，从容地发起言来。

　　“各位同胞，现在我怀着非常悲痛的心情，向各位宣布一个消息，在今天凌晨的时候，在我们的首都利雅得，发生了一次叛乱行为，我们最伟大的国王，被王宫卫队的队长吉布斯出卖，吉布斯垂涎沙特王室的巨大财富，带领着王宫卫队作乱，整个王室都被他们残忍地杀害了，王室的财富，也被他们搬走，正在这个时候，我们英勇的苏莱曼家族站了出来，帮助国王陛下平定了叛乱，现在面对着国内可能动荡的形势，我们将邀请我们的盟友，美国方面的武力进驻，确保这里的安全。”瓦利德的这番话，已经在脑海里浮现过许多遍，现在几乎不用看演讲稿，都可以说得很流利。

　　摄影师是一名美国人，非常满意这段录像，再过几个小时，天一亮，就向整个沙特，整个中东，公布这个消息！

　　到时候，美国的军队，就会乘坐运输机，降落在利雅得附近的机场跑道上，伊拉克恐怕那个时候已经开始自顾不暇了吧？

　　正在这时，外面传来了几声枪声。

　　瓦利德没有反应，很可能是又在处决某些犯人呢吧？那些叛贼怎么那么多？总也杀不完？

　　突然，门被踹开了，几名端着枪的人，走了进来。

　　“瓦利德，你阴谋叛乱，现在你被捕了。”来人冷冷地说道。

　　奥萨玛？瓦利德的心情，突然从高峰跌落到了低谷，望着那些枪口，他突然想起，某个文明国家有一句古老的谚语，叫做螳螂捕蝉，黄雀在后。


第1044章 第二架被击落的F-117

　　奥克斯的飞机在编队的最前方，他的后面，僚机已经发现了情况不妙，奥克斯的飞机，是被下面的防空导弹击落的！

　　这完全是一个陷阱！僚机迈克尔立刻改变了航向，终止这次轰炸任务，飞到安全的空域里，才是最重要的。

　　本来以为，所有的空域，都可以任他们来往，但是没有想到，就在巴格达的上空，他们居然被导弹击落了？

　　迈克尔没有时间想各种问题，终止轰炸任务，安全返回，才是最重要的。

　　三号机作为备份机，距离还比较远，得到了消息之后，也立刻开始返航。

　　地下指挥大厅里的人，都在注视着那两个光点，他们已经取得了击落一架飞机的战绩，但是要让另外两架溜掉吗？

　　数据分析已经出来了，是米波雷达联网计算机处理程序中有问题，导致制导精度不够，而萨姆-10的雷达，已经将误差探测出来，他们会在以后进行改进，让这种系统，能够发挥出足够强大的威力，但是现在，他们无法再发射防空导弹，进行击落了。发射了十枚导弹，只有一枚击中。

　　“立刻起飞幻影4000，在雷达网的指挥下，引导到视距之内接战。”库赛亲自下达了命令。

　　在黑夜里，想要发现几乎和夜空融为一体的夜鹰战机，是非常不容易的，不过这也是他们唯一能够使出来的手段了。

　　两架幻影4000，打开了加力，进行紧急起飞升空作战。

　　本来执行截击作战的任务，米格-25更加合适，但是米格-25的电子设备落后，它的雷达虽然功率大，也不害怕电磁干扰，但是却“看不清”，所以对付隐身飞机，起不到太大的作用，而且它携带的导弹，也没有幻影4000先进。

　　幻影4000在现在的情况下，也无法使用中距的天空闪光导弹，只能用近距的R-73导弹，这种导弹是苏联八十年代中期的技术，比较先进，虽然幻影4000的雷达无法锁定目标，但是可以使用红外导引头来锁定目标，或者，还可以在更近的距离上，使用机炮干掉对方。

　　漆黑的夜空中，能见度非常低，奥马尔全神贯注，仔细地搜索着周围的空域。

　　耳机里不时传来地面引导员的声音，在伊拉克，早已经普及了跳频电台，有较强的抗电磁干扰能力。库赛所布置的一切，都是瞄准未来战争的。

　　一切，似乎又回到了五六十年代，当时的空战模式，虽然有导弹，还是要靠机炮，飞行员需要目视发现目标，进行攻击，包括白天，也包括晚上。

　　习惯了使用雷达锁定，然后发射导弹的这样不接触的攻击模式之后，伊拉克飞行员仍然保持着基本的飞行训练，比如用目视发现目标这样的方式。

　　他们已经知道，地面的雷达引导，是有一定的误差的，这个误差，大概在五百米到一千米之间，在这种情况下，他们单独靠地面的引导，是有很大困难的，因为在现在的条件下，目视搜索的距离，不会超过五百米！

　　地面上的人一阵揪心，明明就看到代表己方的两个光点，和代表敌方的一个光点，几乎就要重合到一起了，但是为什么己方的飞行员，仍然报告道没有发现目标？

　　另一架敌机，已经溜掉了，如果这架再放跑了，是非常不完美的。

　　库赛总统的表情，已经说明了一切，一幅必须要打下来的姿态。

　　库赛非常关注，因为他知道，把这种隐身飞机打下来，代表着什么。

　　美国人凭借着自己的先进科技，以为可以在别人的天空里肆意飞行，在这里，他们将被碰得头破血流！

　　这样，美国人的行动就会收敛，在没有找出伊拉克究竟是如何发现并且击落他们的飞机之前，他们绝对不敢再派什么隐身飞机侵犯伊拉克的领空，伊拉克不可能时时刻刻防备着，而且他们的这套系统，其实还不完善，如果此次美国人的目标是巴士拉，那么他们肯定就没有任何发觉。

　　击落了一架，可以说是凑巧，击落了两架，那就是肯定有秘密武器了。

　　更重要的是，被击落下来的飞机，肯定会落到伊拉克的境内，获得这种飞机的残骸，对于伊拉克来说，也是有很大帮助的。

　　在新世纪，就是隐身飞机的世纪，不管有多少种对抗隐身飞机的方法，都不是最终的解决手段，自己也有隐身飞机，才是王道。

　　伊拉克从美国的F-117的残骸上，可以得到很多技术机密。

　　要是能够得到一架完整的F-117，那就更好了，不过库赛知道，这绝对是做梦。

　　迈克尔心情非常紧张，就在刚才，他几乎可以看到，那两架飞机从自己的不远处飞过，还好没有发现他。

　　夜鹰是完全在黑暗中的强盗，不仅仅是雷达隐身，就是目视，因为表面蒙皮的颜色能够和夜空融为一体，也不是那么容易被发现的。相反，要是白天飞行，那就是一个绝好的靶子。

　　借着夜空的掩护，飞离了伊拉克的空域，就安全了。

　　眼看着那架飞机，即将离开米波雷达的中心区域，越向外精度就会越差，直到最好消失在黑暗的夜空中。

　　难道，就这样让强盗溜走？

　　地面上的人在着急，天空中的飞行员依旧在想办法。奥马尔已经搜索到了第三遍，依旧没有任何发现，他知道这样下去，只能是把对方给放跑了。

　　突然，他想到了另一个方法，打开了火控系统，然后激活了一枚R-73导弹的导引头。

　　雷达隐身，光学隐身，红外隐身，作为第一种隐身飞机，F-117在各方面做得都比较出色，比如作为飞机上最大的热辐射源，发动机，F-117也采用了附加冷却的方式，它的前面开有辅助进气门，部分冷气绕过发动机与排气混合进行冷却。后机身有呈“鸭嘴兽”嘴巴形状的窄缝发动机喷口，下唇口较长，上面贴有航天飞机使用的防热瓦，喷口内有11片垂直的导流片。下边缘有向后上方翘起的斜板，减弱了机尾后的雷达反射，对红外辐射也有遮挡作用。通过与冷空气的充分混合，排气温度很低，大大提高了红外隐身效果。

　　但是这种隐身方式，只是降低了向下辐射的红外线而已，它的上面，还是有很大的辐射源的。

　　幻影4000携带的R-73导弹，是一种优秀的近距格斗弹，导引头采用了装带有深致冷光电探测器的红外寻的制导系统，有很高的灵敏度和截获目标的距离，并保证了导弹的全方位攻击能力。

　　R-73有优秀的迎头攻击能力，对于飞机机头由于和空气摩擦生热的温度都能够感受出来，更不用说是尾追搜索F-117的红外辐射源了，也不用说它现在是在F-117的上方。

　　在实战中，这是有一个前提的，就是要把己方的战机，引导到和F-117相距比较近的距离上。

　　现在一切情况，都是满足的。

　　奥马尔望着前面的多功能显示器，终于让他兴奋的图形显示出来，R-73导引头在灵活地旋转了一周之后，截获了目标！

　　R-73导弹的导引头是跟随着头盔瞄准具同步动作的，所以在启动了这枚导弹之后，随着奥马尔搜索周围的空域，导弹的导引头，也在跟着同步搜索。

　　虽然奥马尔的眼睛依旧没有发现目标，但是R-73的眼睛比他的要明亮，已经发现了目标！

　　剩下的，就简单了，发射导弹！

　　迈克尔和倒霉的奥克斯一样，在没有任何知觉的情况下，被后面一枚导弹击中。

　　当后面剧烈的爆炸声传来的时候，迈克尔立刻意识到，自己也不幸被击中了。迈克尔没有做任何犹豫，立刻拉动双腿之间的弹射手柄，顶部的座舱盖被弹飞，接着座椅上的火箭点火，迈克尔成功地弹出了座舱。

　　F-117并不是和其他的美军战机一样的气泡式座舱，所以用的也不是射盖枪打四个窟窿，然后座椅顶开的方式，顶部是蒙皮，所以必须要先抛掉座舱盖，才能够弹射。

　　看着自己的飞机化成一个火球，迈克尔虽然成功逃生，心里依旧非常紧张，从他要落地的时候，就必须开始不停地奔跑！他需要穿过伊拉克，到达科威特，在美国方面的特工帮助下，才能够返回美国。

　　迈克尔不知道，相比奥克斯，他是幸运的。

　　奥克斯还在努力地操作着飞机。不是奥克斯不想逃生，而是因为他的弹射座椅，出了故障。前面仪表板上闪亮的红色灯光，触目惊心，但是当奥克斯拉动了弹射手柄，准备脱离这里的时候，他才发现，没有任何反应？


第1045章 连环计

　　奥克斯不知道，那枚萨姆-10导弹，在F-117的下方爆炸，位置是F-117的弹舱附近，无数弹片飞过，将F-117的肚子打得千疮百孔。其中，一枚弹片，从下面飞进了驾驶舱，刚好打断了弹射座椅的一个重要的传感器的线束，于是弹射座椅接收不到信号，无法进行弹射。

　　奥克斯只知道，自己的飞机被击中了，许多系统出了问题，飞机飞行不怎么受控制了，但是他又弹射不出去，所以他就只能有一个选择：迫降！

　　不让弹射逃生，降落了再跑路可以吧？

　　奥克斯知道，迫降有很大的危险性，尤其是，他不知道现在机身上有多少系统出了故障，比如要是液压系统出了故障，起落架放不下来，还是相当危险的。

　　所以需要降落在平坦的地区里，还好，巴格达西部，就是沙漠地区。

　　奥克斯此时不知道，沙漠地区也不怎么好，在后世的海湾战争中的第一天，一名叫做迈克尔的飞行员，被击落跳伞，到了沙漠地区，结果被沙漠里的野狗给吃掉了。

　　奥克斯即使知道，也顾不了那么多了，他现在又不能直接从飞机上跳下去，只能是驾驶着这架飞机迫降！

　　外面，是漆黑一片，F-117特殊的外形，让这种飞机的起飞和降落并不容易，当然比U-2要好驾驶多了。

　　视野远没有F-15和F-16清晰，看不到地平线，机舱内的备份的机械仪表，此时在正常地工作着，如果连这种仪表也出故障的话，奥克斯就彻底没辙了。

　　即使这样，奥克斯也没有信心，他只是在努力地操作着飞机，晃晃悠悠地不停降低着高度，至于能够飞到什么地方，他并不清楚。

　　机腹内的两枚炸弹，都已经被扔出去了，这让他还平和一点，否则带着那两枚炸弹下落，随时都会有爆炸的危险。

　　而且油量表的显示在不停地减小，飞机一定有某个地方在漏油，着更加让他怵头，如果在挨那导弹的同时，飞机漏油的话，他早就跟着飞机，化作一个火球了。

　　现在由于油料越来越少，也可以减轻在迫降时的危险性。

　　高度表在不停地旋转，高度越来越低，越来越低，终于要接近地面了。

　　奥克斯不知道周围是否还有其他的雷达，但是他没有选择，必须该放起落架了。放起落架，会让这种飞机完全丧失隐身性能，起落架会反射大量的雷达波。

　　奥克斯按下了按钮，却发现，仪表板上没有任何显示。他也似乎没有听到下面的舱盖打开的声音。

　　起落架到底放下来没有？奥克斯不知道，下面是什么？他也不清楚，黑暗之中，似乎看到一望无际，好像是沙漠。

　　降落吧！他咬紧了牙关，成败就在此一举了。

　　正在这时，唯一的一台发动机也熄火了，燃油已经全部消耗光了。

　　他向后带了带操作杆，虽然电传系统也出了故障，但是这种四余度的电传系统，允许出现二次故障，还暂时没有受到影响。

　　不过随着发动机熄火，考验他的时候到了，发动机熄火，电传系统剩余的电力已经非常少了，而且液压油由于没有了增压器，压力也会逐渐降低，他只能动几次操作杆，就会因为电力和液压的缺乏，让所有的舵面卡死，他就无力回天了。

　　丰富的飞行经验，让奥克斯没有任何迟疑，他缓缓带杆，以一个熟练的下滑角，柔和地下降，仿佛这是他飞这种飞机以来，最完美的一次降落。

　　突然，他的心中一阵放松，后面传来了熟悉的感觉，主起落架，已经接触到了地面，地面的阻力非常大，应该是在沙漠里。

　　飞机很快就会停下来，然后他就可以打开座舱盖，下来之后，应该把飞机炸毁了，然后再离开吧？

　　他正在想着，却突然感觉到，飞机的降落姿势，有些不对劲。

　　主起落架接地之后，滑跑一段距离，就该是前起落架接地了，不过现在，飞机的姿势，应该早就到了前起落架接地的时候了，但是飞机还在向前趴。

　　前面的起落架，没有放下来！

　　糟糕！奥克斯心中一惊，他向后拉操作杆，希望可以调整飞机的姿态，让飞机继续保持上仰角，否则这样直接爬下去，飞机就危险了。

　　但是他的努力没有成功，液压系统的压力，已经下降到了极限，所有的舵面，全部在固定的位置不动了！

　　“轰！”一阵剧烈的震动传来，机头和沙子亲密接触，巨大的震动，让奥克斯感觉，五脏六腑仿佛都要被颠出来了，喉头里一股热流涌来。“噗！”已经解下了氧气面罩的嘴里，吐出了一口鲜血，喷到了前面的玻璃上。他眼前一黑，什么都不知道了。

　　F-117一头扎进了沙漠里，巨大的冲击力，让它的前半段身子，全部都进入了沙子里，只留下了V型的尾翼和两台发动机的屁股，向着天空。

　　奥克斯坠落在了巴格达西部一百公里之外的沙漠里。

　　与生死不明的奥克斯比起来，迈克尔的运气还算是不错，他两脚踏上了坚实的土地之后，将身后的降落伞用伞兵刀割断，检查了随身携带的装备，匕首，自卫手枪，指北针，无线电，医药包都在，他选择了方位，开始向南部走去。

　　“库赛总统，一共三架入侵的敌机，我们击落了两架，跑掉了一架，其中一架敌机投下了两枚炸弹，但是并没有落入我们的市区，没有造成人员伤害。”空军司令阿比德少将说道。

　　虽然放跑了一架，但是这次行动，也算是取得了足够的胜利，要知道，这可是被美国人宣传得所向无敌的F-117隐身战机！

　　“派出搜索部队，一定要尽快，在天亮之前，找到被击落的那两架敌机的残骸，抓获美国飞行员。”库赛说道：“我们需要在天亮之前，就把所有的残骸，全部弄走，不能被发现任何痕迹。”

　　在后世，流传很广的一个说法，就是南联盟击落的那架F-117，被东方大国秘密得到了残骸，进行研究，用在了自己的隐身战机上。

　　现在伊拉克有了两架飞机的残骸，对伊拉克方面的技术进步，是有很大作用的。

　　此时的库赛还不知道，就在巴格达西部的沙漠里，居然有一架几乎完整的F-117。

　　巴格达市区的防空威胁解除了，不过库赛却陷入了进退两难的境界：这次事件闹大了，如何收场？

　　库赛知道，伊拉克与美国之间，有一场宿命之战，一场争夺中东石油利益之战，但是现在他还没有做好完全的准备。

　　现在如果真的打起来，虽然不会有后世的海湾战争那么惨烈，但是伊拉克没有百分之百的把握之前，是不能够开启战端的。

　　忍？当初越王勾践，忍辱负重，最后不是灭了吴国？当初韩信，忍了胯下之辱，最后成为了顶天立地的英雄？

　　但是对于美国来说，你越是忍，他就越以为你好欺负，必要的时候，亮出自己的宝剑来，也是必要的。

　　这关系到重要的战略问题，库赛必须完全考虑好。

　　正在沉思之间，库赛就看到阿德南脸色严肃地走了过来：“库赛总统，我们送苏尔坦亲王的直升机，现在还没有回来，而且我们也联络不上。”

　　苏尔坦亲王是乘直升机走的，而且是直接去第一装甲师调兵平叛的。现在那架直升机没有返回，也没有了消息，有可能是通信联络出了问题，也有可能是其他方面出现了问题！

　　这次美国人的突然行动，居然让他们狼狈应对，这中间，说明了很多问题，伊拉克在沙特，甚至是沙特人自己在沙特的情报工作，都不到位，他们的士兵，也缺乏实战的经验，他们的指挥系统，也比较原始。

　　应该把伊拉克的指挥系统进行扩大，能够和沙特的进行联网，统一防御，这样更加有利于整个中东地区的安全，沙特应该推进C3I系统的建设，沙特只知道买战机，买导弹，但是基本的指挥系统，还很落后。库赛想着，考虑着如何解决这些问题，就看到随后跟着进来的尤里德。

　　“库赛总统，沙特出现了不稳的迹象，第一装甲师第二装甲旅，正在以战斗序列向利雅得方向开进。”尤里德说道。

　　第一装甲师本来就是打算平叛的，以战斗序列进发，这恐怕并没有什么吧？库赛转瞬间想到了这个想法，但是随后，想起苏尔坦亲王，他脸色突然一变。

　　“我们在沙特的情报人员，已经将所有的情报汇报过来，现在在利雅得，苏莱曼兄弟的叛乱已经被平息，奥萨玛的人控制了利雅得，这种情况下，已经不需要第一装甲师再去平叛了，而且去的不是第一装甲师最精锐的第一装甲旅，而是第二装甲旅，苏尔坦亲王又在第一装甲师消失不见了，这里面，最坏的可能，就是……”尤里德说道。

　　“第一装甲师叛变了。”库赛说道：“美国人策划的，是连环计！”


第1046章 出兵

　　沙特的这次叛乱，来势汹涌，到现在为止，参与的几个国家里，沙特，伊拉克，美国，以色列的人员，都只掌握了其中的一部分情况，谁也不是确切知道。

　　美国人并没有策划第一装甲师的叛乱，美国人在沙特搞的颠覆活动，可以说，已经被平定了。当奥萨玛的从阿富汗回来的饱受战火考验的忠实部下进入利雅得之后，美国人的阴谋就破产了。

　　沙特和伊拉克，都对这次叛乱进行了事先布置，但是提前发动的叛乱，让缺乏随机应变的沙特吃了大亏，不过库赛布置的奥萨玛的这颗棋子，仍然起到了关键的作用。

　　只是，第一装甲师的师部的参谋长的秘书，加齐，这个潜伏在沙特的犹太人的间谍，在关键的时候，起到了关键的作用。

　　加齐控制了第一装甲师的高层，控制了随后来到的苏尔坦亲王，本来只是打算，让这支部队旁观利雅得内部的叛乱，有苏莱曼家族和拉登家族，足能够颠覆沙特的政权。只要苏莱曼家族上去了，美国人的军队就会作为驻军，顺利进驻沙特，到时候沙特的天就变了。

　　只是没有想到，利雅得内部出现了问题，奥萨玛叛变了！

　　所以加齐接到了情报之后，立刻发出了调令，调动和他关系最好的第二装甲旅前去平叛。

　　利雅得的情况，他们某些人已经知道了，那里面，传来了枪声，里面肯定有动乱。在这个时候，他们作为利雅得旁边最强大的力量，却因为没有命令，无法前去行动，简直就是一种耻辱！

　　因此，接到了平叛的命令之后，他们立刻开动，向利雅得进发。第二装甲旅被加齐利用了。

　　他们得到的命令，是拉登家族叛乱了，奥萨玛率领着从阿富汗回来的那些人，妄图想要赶下沙特家族，拉登家族上位。

　　这些说法都合情合理，救兵如救火，他们立刻出动，只是没有想到，这个命令根本就不是国王下达的。

　　此时的加齐还不知道，苏莱曼兄弟都已经伏法，只要拖住奥萨玛的人，苏莱曼兄弟还有机会。

　　第二装甲旅严格地执行了加齐的命令，利雅得的局势，再次变得扑朔迷离起来。

　　不过现在决定利雅得局势的，不在沙特，而在于伊拉克！

　　库赛紧缩眉头，第一装甲师的叛变，这是今天的第二个让他吃惊的消息，一直以来，库赛都是无往不胜的，似乎在他自己的心里，也成了战神一样，但是真正的事实，自己也是一个普通人，也会有判断失误的时候。

　　现在情况已经发生了，怎么办？

　　虽然第一装甲师叛变了，但是库赛知道，叛变的只是少数的高级人员，下面的士兵，是无辜的，他们只是严格地执行上级的命令而已，所以如果伊拉克的部队火速平叛，那么只能是亲者痛，仇者快。

　　但是现在情况紧急，他必须要快速拿出一个方案来，沙特发生的这次事件，美国一定在注视着，随时都会出现美国介入的情况。

　　美国人，到时候一定会装出一幅善良的嘴脸，他们是来帮助沙特人的。

　　“怎么没有法赫德国王的消息？”库赛问道。

　　只要法赫德国王发布一个全国讲话，将真相说出来，到时候第一装甲师的叛变，肯定就会立刻化为无形。那支部队，是他们的嫡系部队，只是被利用了而已。

　　“不清楚，我们和利雅得之间的通信中断了，可能是我们的通信光缆被破坏了。”尤里德说道。

　　按说，奥萨玛应该把消息通报给伊拉克方面，但是现在，连奥萨玛也没有了动静，这个家伙，不会真的搞政变了吧？

　　利雅得的情况，非常危急。

　　怎么办？库赛抬起头来，所有人都在望着自己，塔哈，阿德南，阿比德……这些一直都追随着库赛，最终将伊拉克变得无比强大的人，目光中，都是同样的坚定。

　　塔哈的资历，算是最老的了，但是现在，他望着库赛的目光中，已经流露出了一切。

　　如果我们出兵，那么很有可能，会被世界上其他国家，认为是侵略，尤其是，美国人一定会这么指责的。

　　即使是被人这样指责，也要立刻出兵，再迟了，恐怕会出现变故！尤其是，现在法赫德国王和苏尔坦亲王，都没有任何消息，想要等沙特的邀请，然后再出兵，已经不可能了。

　　终于，库赛下定了决心。

　　“我命令，第三十五装甲师，立刻出动，全速进入沙特境内，直奔利雅得！尤其是第三十五装甲师所配备的武装直升机部队，要立刻赶往利雅得外围，建立第一道防线，阻止他们进入市区。响尾蛇特种部队，乘坐CH-47直升机，超低空飞抵沙特第一装甲师师部和利雅得王宫！空军起飞两架预警机，监视沙特北部，以色列方向的飞机！”库赛说道。

　　现在离天亮还有两个多小时，他们需要在这段时间内，快速地越过边界，进入沙特境内。

　　“如果沙特边防人员拦截怎么办？”阿德南问道。

　　“我们是应苏尔坦亲王邀请，前去和沙特陆军举行联合军事演习的。”库赛说道。

　　现在伊拉克和沙特方面，每年都要举行几次军事演戏，两国之间的大部分的边界地带是沙漠，那里的巡防有很大的疏漏，如果要是遇上，也可以这样敷衍过去。

　　随着库赛的命令，伊拉克的战争机器，开始了全速的运转之中。

　　下达了命令，库赛反而心里轻松了，总之，他绝对不会眼睁睁地看着沙特出现内乱！

　　利雅得，王宫内。

　　法赫德国王的身体下面，还流着一摊血，眼睛，却已经合上了，奥萨玛非常懊悔地看着法赫德国王的遗体，自己辜负了库赛总统的重托，还是没有保护好法赫德国王的安全！

　　刚才，奥萨玛带人，出其不意之下，将苏莱曼家族的人全部干掉，王宫的危险解除了，然后在王宫内，找到了瓦利德-苏莱曼。

　　本来按照奥萨玛的本意，是直接把这个家伙突突了，或者交给公正的审判，但是老迈的法赫德国王，却多事了。

　　法赫德国王一脸气愤，怒斥苏莱曼家族的不是，居然要跟美国人勾结，妄图颠覆沙特政权！这是一种叛变的行为，是要受到真主惩罚的行为！

　　法赫德国王七十多岁了，被追着跑了那么远，从来都没有这么狼狈过，现在想要发泄一下心头的郁闷，这些奥萨玛是能够理解的，再说，奥萨玛的人都在旁边，不用担心会出现什么意外。

　　谁知，意外还是出现了。

　　老法赫德国王越说越起劲，忍不住地抬起脚来，想要踹瓦利德几脚解解气，他的阿拉伯长袍，挡住了许多人的视线。

　　而就在这个时候，那个早已经吓得直哆嗦的瓦利德-苏莱曼，居然不知从什么地方掏出了一把手枪，枪声过后，法赫德国王应声倒地。

　　瓦利德随后被利索地干掉了，但是看着法赫德国王中枪的位置，经验丰富的奥萨玛，就知道国王肯定是挺不过去了。

　　他低下头，按住了国王的伤口，只是从国王的嘴里，隐约听到了几个字，把王位传给王储阿卜杜拉。

　　沙特王国是君主制国家，在法赫德国王登基之后，就立了他的弟弟阿卜杜拉-伊本-阿卜杜勒-阿齐兹为王储，以便在紧急的时候，可以实现政权的平稳交接。

　　但是老国王此时还不知道，王储阿卜杜拉，已经死在了这次叛乱中，苏莱曼家族做事，是非常坚决的，阿卜杜拉王储，没有前往伊拉克为公主祝贺，结果在家遭受了袭击。

　　奥萨玛想要把这个情况告诉老国王，可惜老国王此时已经停止了呼吸。

　　奥萨玛知道，这下麻烦大了。

　　奥萨玛的手下，已经控制了利雅得，但是他却没有保护好国王，也没有保护好王储，奥萨玛充满了内疚感。

　　他不知道，外面第一装甲师的部队，已经向利雅得开进，准备“围剿”他们的，奥萨玛以为，到现在为止，政变已经结束了。

　　※※※

　　苏尔坦亲王慢慢睁开了眼睛，脑袋上被击中的一下，仍然非常疼痛，自己昏迷了多久？

　　还好，那个家伙没有把自己干掉，留着自己，可能是出于其他的目的。

　　他向四周巡视了一下，这里应该是一个普通的士兵宿舍，改造成了一个临时关押他们的地方。

　　苏尔坦亲王为自己的鲁莽感觉到后悔，如果听库赛总统的话，让伊拉克的军队进入沙特，进行平叛，那就万无一失了，哪怕是第一装甲师全部叛变了，他们也能够完全应对得了，不像现在。

　　现在的情况非常危急，自己必须要想办法逃出去，把求援的消息，发给库赛总统！

　　苏尔坦亲王打量着外面，有几名哨兵，他向四周望了一眼，突然眼前一亮。


第1047章 布什的大礼

　　“总统阁下，现在我们不能退缩，必须火速出兵。”理查德-布鲁斯-切尼一脸严肃地说道：“现在，利雅得的局势非常混乱，拉登家族和苏莱曼家族进行了火拼，而城外的第一装甲师也开始出动，以色列方面透露了消息，他们已经控制了第一装甲师。虽然我们对巴格达的轰炸失利了，没有消灭了库赛，但是沙特方面的情况，已经容不得我们再犹豫了。”

　　从利雅得传回的消息，让布什有种莫名的感觉，局势没有向他们预计的方向发展。

　　美国方面得到的消息，也非常有限，因为叛乱正式开始后，美国的情报网全速行动，但是奥萨玛的平叛过程中，那些美国人，都被抓起来了，漏网的没有几个，他们得到的信息，也不全面，他们只知道，政变取得了成功的时候，奥萨玛开始向苏莱曼兄弟下手了。

　　对于奥萨玛，美国人一直都觉得，也是一种桀骜不驯的人，扶植这样的人上台，以后究竟会不会再变成和库赛一样不受控制，但是也只有这样的心狠手辣的人，才能够政变成功，苏莱曼兄弟，根本就不行。

　　沙特算是乱起来了，但是轰炸伊拉克的行动，却非常不顺利。

　　最多也就是没有命中目标，或者命中目标了，库赛侥幸逃脱，这已经算是最坏的可能了。当消息传回来的时候，布什总统却无论如何也不能相信，居然是这样的结果：被击落了两架！

　　洛克希德的那些家伙，不是说这种飞机完全就是隐身的吗？不会被任何国家的雷达发现？但是现在，居然被击落了两架！

　　如果不是另一架备份机跑得快，恐怕也被干下来了。这么看来，伊拉克人一定早就准备好了，等到己方的飞机进去之后，就来了个关门打狗。

　　这个结果让他们震惊，那个库赛总统犹如打不死的小强，每次都能化险为夷，不，是化被动为主动，这样的结果，让他们也难以接受。

　　伊拉克究竟是怎么击落己方的飞机的，到现在为止，连他们自己也不清楚，因为这种飞机，在他们自己的雷达上，也是隐身的，所以每次飞机起降的时候，为了被雷达发现，还必须特意打开一个专门增加雷达反射波的装置，才能够被发现。

　　美国人的先进科技，没有在伊拉克占到任何便宜，这对他们来说，是一个天大的讽刺，无数技术人员，开始对这件事进行分析，并且商讨美国后续发展的隐身飞机，是否是必要的。

　　而那两架飞机的残骸，他们也在动脑筋，在伊拉克潜藏的特工，需要找到那些飞机的残骸，进行破坏行动，他们也开始调整侦察卫星的轨道，在天亮之后，会有多颗侦察卫星对那一带进行侦察，寻找飞机的残骸。

　　现在问题的焦点，还是集中在了，美国是否需要立刻出兵的问题。

　　让切尼着急的是，布什总统在这件事上，开始动摇了。

　　当初的计划中，是应沙特新政府的邀请，美国出兵利雅得，在沙特进行驻军，这样在道理上是说得通的。

　　但是现在，利雅得境内一片乱糟糟的，新政府的公告还没有发布，美国更没有承认这个新政府，现在美国怎么出兵？

　　如果美国出兵，那在国际上是站不住脚的，会被认为是侵略的行为！

　　切尼可以不在乎国际上的影响，但是布什不可能，这次事件，美国到现在为止，没有获得任何有利的借口。

　　毕竟沙特是主权国家，美国可以进行任何阴谋，唆使沙特国内叛乱，甚至秘密轰炸巴格达，但是这些都是背地里搞出来的把戏，是不能放到明面上的，现在要是美国出兵，那就是另一种情况了。因此，布什动摇了。

　　布什现在考虑更多的，是如何善后处理轰炸巴格达的事情。

　　毕竟如果伊拉克把美国轰炸巴格达的事情在国际上大肆宣扬，美国人的声名也就不好了，不过伊拉克人只是打下了飞机来了而已，那些飞机如果残骸没有被找到，或者全部成了碎片，美国就来个死不承认。

　　※※※

　　沙漠里的天空，渐渐地亮了。

　　几架黑鹰直升机，在沙漠上空不停地盘旋着，他们在寻找着一种传说中的通体黑色的飞机。

　　按照米波雷达发现的最后的轨迹，那架坠毁的飞机应该落在这片区域了，所以他们需要对这片区域进行地毯式搜索，希望可以发现那架飞机的残骸。

　　一望无际的沙漠里，想要发现那架飞机，非常困难，但是他们必须要快，因为沙漠里的风在不断地吹来，如果几天的时间内都无法发现的话，风沙会把那架坠毁的战机残骸掩埋，那个时候，就恐怕找不到了。

　　除了天上的直升机，地面上的一个机步旅，也在进行拉网式搜索，虽然动用的人手已经不少了，但是相比广袤无垠的沙漠，还是太少了。

　　沙漠豹步兵战车的轮胎，不停地将黄沙搅动到了身后，在一个个的沙丘上，仿佛沙尘暴一样，席卷而过。

　　顶部的炮塔上，车长在使用望远镜，不停地搜索着。

　　突然，一名士兵，发现了远处的沙丘里，有一个特殊的东西，虽然与上级给出的飞机形状完全不相符合，但是绝对不是沙漠里面应该有的东西。

　　“向左前方前进，我们去看看！”车长说道。

　　越来越近，那个东西，仿佛是个V型的机器，还可以看到有两个方形的东西，总之，这个一定不是沙漠里本来有的。

　　几辆步兵战车向着那个地方在前进，他们的心中，有一些激动。

　　终于，沙漠豹停了下来，战士们跳下了步兵战车，已经可以看到那个家伙，那是从天上摔下来，一头扎进去的。不知是沙丘里面，还有多少？

　　士兵们用铁锹挖了几下，但是总感觉里面还有很长，挖不完似的。不过已经可以看到，下面的那个粗壮的起落架，那是主起落架一侧的机轮。

　　“用我们的车，把它牵引出来！”一名排长说道。

　　将粗粗的绳索，拴在两侧的起落架上，接着两辆步兵战车，开动马力，随着黑烟从发动机排气口里面不停地冒出来，车轮在沙粒里不停地打转，但是那架飞机却没有任何动弹。

　　F-117二十多吨，再加上沙粒覆盖在上面，阻力很大，要不是起落架强壮有力，拉其他的地方，恐怕已经被拉断了。

　　正在这时，后面的几辆伊拉克产的T-72坦克赶到了。

　　T-72坦克接替了沙漠豹的工作，而且是两辆坦克串联，共同拉一个起落架，四辆坦克的发动机一起轰鸣，这是1500马力的发动机，比沙漠豹的马力要大得多，履带在沙漠上的效果，也比轮式的要高。

　　终于，里面的黑色的那个大东西，慢慢地晃动，晃动，上面的沙土不停地被震落。接着，里面的飞机，终于慢慢地从黄沙里面，钻了出来。

　　一旦被拖动，再往出拖，就容易多了，坦克发动机明显感觉到轻松，一股做气，终于那架特殊的飞机，出现在了他们眼前。

　　这简直就是外星人的飞机！看着完全不同于伊拉克的战机的样式，在场的人都赞叹道。如果不是亲眼所见，他们真不敢相信，这是美国人的飞机！

　　前面的几片玻璃状的挡风玻璃，还是完好的，但是正前方的玻璃上，已经有一片干涸的红色。

　　里面有个人，不过已经是个死人了。

　　刚刚拖出了这架飞机，他们还没有开始行动，上面的命令就下来了，隐蔽！

　　顿时，他们从装甲车内，拿出了一个伪装网，将自己的车体覆盖好，从天上看，和沙漠一个颜色。那架刚刚拖出的飞机，也被用一个大型的伪装网覆盖好。

　　阿拉伯空间公司一直在全力研发新的火箭，同时他们的卫星测控网，也非常完善，能够监视头顶上的卫星，这些卫星，不但包括伊拉克自己的八颗侦察卫星，以及和苏联共同进行的导航项目的卫星，也能够监视其他国家的卫星，比如美国的那些侦察卫星，都是他们重点关注的对象。现在正有一颗卫星，从他们的头顶上飞过。

　　欺骗卫星侦察，还是比较容易的，在后世，萨达姆的军队在沙漠里，随便摆几个假目标，就能够欺骗得了天上的卫星，但是骗飞机就不容易了，哪怕是把步兵战车埋在沙子里，因为车体发出的红外线，还是能够被天上的飞机侦察到，引起攻击。

　　伊拉克军队使用的这种伪装网，不仅仅是简单的目视隐形，还能够减少红外线的释放，防止被红外装置发现。

　　消息传回了巴格达，库赛露出了从未有过的笑容。

　　这次的收获不错，那架坠毁的残骸，在天还没有亮的时候就发现了，他们像是捡到了宝贝似的，把那些残骸搜集起来，希望可以对己方的军机研制有很大的用途，这已经是很不错的了，没有想到，另一架F-117，居然完整地留给了伊拉克？

　　布什真是给自己送了一份大礼！


第1048章 联合国决议

　　虽然伊拉克使用米波雷达，探测出了美国的隐身飞机，并且施加了攻击，但是对于未来的空战来说，肯定还是会是隐身飞机的天下，而在这方面，美国是一家独大的，在后世，当美国人的F-22战机傲视天空的时候，其他各国，都没有一个能够与之匹配的型号，欧洲人低头了，参与到了美国的F-35项目上来，从此，欧洲人自研战机的道路，算是被堵上了。

　　至于俄罗斯，一直都在吃老本，自从苏联解体后，就没有拿出过什么全新的东西来，被吹得近乎神奇的等离子体隐身技术，恐怕只是一个唬头。反倒是东方大国，那个被军迷们称为黑丝带的那款战机，让人耳目一新。

　　技术的预研是最重要的，有一个样板，一个例子，更加重要，得到一架近乎完好的F-117，意味着伊拉克在这方面的差距，会缩短十年。

　　而且库赛还知道，这款战机上的很多部件，都是和美国现在装备的通用，比如采用了F—16的4余度电传操纵系统，C—130的环境控制系统，F—15的刹车装置，F—15、F—16和A—10的ACES2弹射座椅，以及与其它飞机通用的通信、导航设备和保障系统笺。就连动力装置也与海军的F—18具有较高的通用性，F404发动机，这可是伊拉克能够生产的。

　　不知道，伊拉克的工程师，有没有能力把这款近乎完好的战机修理到可以使用的程度？那样，伊拉克方面就会拥有一个同样的隐身战机了，而且在修复的过程中，伊拉克的工程师，会将这款战机的结构完全摸透。上面的某些设计理念，是非常有好处的。

　　随后，在伊拉克的土地上，另一名被击落的飞行员，也被伊拉克抓获了，最先发现那名美国人的，是几名村民，他们用铁锹，锄头，就将这名飞行员给抓获了。

　　这个事件告一段落，库赛的目光，又放在了利雅得前线。那里，已经一触即发。

　　沙特的边界到利雅得的距离很远，所以伊拉克的装甲师虽然在快速推进，但是还需要四五个小时，才能够赶到战场。

　　装甲师的武装直升机，倒是开赴到了利雅得周围，有他们的到来，可以帮助奥萨玛的那些纯步兵，来对抗装甲旅的进攻，奥萨玛的手下都是游击队，他们是无法正面和一支正规的装甲部队抗衡的。

　　双方还没有交火，但是现场的气氛很浓烈。

　　第二装甲旅是怀着急切的心情去救援的，他们得知，在利雅得发生了叛乱，奥萨玛的人，劫持了沙特家族！尤其是装甲旅的旅长，也是沙特家族的人，他恨不得立刻就冲进利雅得去。

　　但是伊拉克人来了，伊拉克人说，利雅得的苏莱曼家族发生了叛乱，奥萨玛的人是平叛的，现在利雅得已经安全了，希望他们可以立刻回驻地。

　　伊拉克和沙特是盟友关系，彼此非常好，但是在这种时候，第二装甲旅的旅长却犹豫起来，伊拉克不请自入，是否有某些不可告人的目的？

　　如果利雅得已经安全了，那么国王呢？国王怎么不出来讲话？王储呢？还有，苏尔坦亲王呢？苏尔坦亲王不是去巴格达参加公主的婚礼去了吗？他到现在，怎么不现身？说不定，这场叛乱，就是伊拉克策划的！

　　在这种时候，双方剑拔弩张，气氛非常紧张。只是，双方还比较克制，没有爆发冲突。

　　大洋彼岸，联合国。

　　由美国方面提议，对于伊拉克入侵沙特的事件，紧急召开了联合国安理会。

　　会议上，美国代表拿出了确切的证据，那些卫星图片，都显示了伊拉克的军队，越过了沙特边界，对沙特进行了野蛮入侵。

　　而沙特首都利雅得，忠于伊拉克的沙特国内的叛乱分子，拉登家族的奥萨玛，纠集了在阿富汗战场上的旧部，在利雅得推翻了现在的国王法赫德的统治，囚禁并杀害了沙特王室和苏莱曼家族的很多无辜人员，现在伊拉克最精锐的装甲兵，正在前往利雅得的道路上，这是破坏沙特领土主权完整的严重行为！

　　美国人说得信誓旦旦，伊拉克策划并鼓动了在利雅得的叛乱！伊拉克的军队，入侵了沙特！

　　美国方面希望联合国通过决议，根据《联合国宪章》的第39条和第40条的规定，命令伊拉克的军队，立刻无条件撤出沙特的领土，谴责伊拉克的入侵行动，在必要的时候，联合国需要做出决议，派遣维护和平的多国部队，帮助沙特政府恢复正常！

　　这个消息，震惊了全世界，就在沙特将公主嫁给了伊拉克总统库赛的第二天，伊拉克就反戈相向，入侵了沙特？这好像是天方夜谭！

　　伊拉克方面的代表立刻回复，伊拉克的军队是在与沙特军队举行联合演习，到现在为止，利雅得市区秩序良好，根本就没有叛乱。这完全是美国方面的一次污蔑。

　　于是就在严肃的联合国安理会上，伊拉克方面的代表，和美国的代表吵了起来，现场一片激烈。

　　而沙特方面的态度，就很重要了，沙特方面的代表只是说了实话，他们得到了消息之后，立刻联系国内，但是到目前为止，他们联系不到法赫德国王。

　　美国代表立刻发言，法赫德国王现在是最危险的时刻，美国绝对不会坐视与美国友好的法赫德国王的安危于不顾的，为了阻止在沙特重现伊朗的局面，美国要采取自己必要的行动！

　　美国人终于抓到了机会，如果联合国要通过决议，那么伊拉克就必须要撤军，如果联合国通不过决议，那么既然伊拉克的军队能够进入，美国的军队也就能够进入！

　　其实，联合国的决议，就是一块遮羞布，美国该怎么干，还是要怎么干。

　　虽然到现在为止，法赫德国王死亡的消息还没有传出来，但是美国已经做好了准备，伊拉克能够出兵，美国就能够出兵！

　　而此时，最有发言权的人，也就是沙特的军方，反而默默无闻。苏尔坦亲王不在，他们失去了主心骨，而关于利雅得叛乱的真相是什么，他们又没有真正清楚，所以美国和伊拉克，究竟谁才是正义的一方，他们不知道。

　　从心理上，他们宁愿相信伊拉克是正义的，他们的阿拉伯兄弟，是来帮助他们的。但是国王并没有下令，伊拉克人就进入了沙特境内，这是对沙特主权的侵犯，而美国人的武力是很强大的，他们也不愿意在这种情况下背起责任，与美国人对抗。

　　于是在沙特的土地上，出现了伊拉克与美国争锋的现象。

　　美国人的行动是很迅速的，他们在地中海内的一艘航母，已经驶近了以色列海岸，在土耳其的空军，也准备出动，护送己方的部队，通过大型运输机，直接空运到利雅得，这是原定的方案。而在印度洋上的航母，也在向阿拉伯海方向云集。

　　自从布什总统上台之后，在巴拿马事件中，虽然被世界各国纷纷指责，但是美国军队干净利落地完成了任务，成功地平定了反叛的军人政府，颠覆了反美的政权，培养起一个亲美的政权来。

　　凡是有头脑的人，都会看出，随着苏联的逐渐衰弱，美国在对外部的事件中，已经越来越喜欢使用武力了。而这次，美国人更加有借口，因为伊拉克的军队也进入了沙特境内，美国的军队，为什么不能进入？

　　库赛是沙特的女婿，美国人还是沙特的保镖呢！

　　中东地区，在库赛总统大婚的第二天，再次变得局势紧张起来。

　　“我们的空军，要捍卫起我们的，和沙特的领空来。”库赛说道：“要是有美国的飞机，胆敢进入沙特的领空，我们要坚决地予以还击！”

　　既然做了，那就要坚定，美国人想像颠覆巴拿马政权那样颠覆沙特政权，可不是那么简单的。只要他们敢来，伊拉克就敢干！

　　“三号部队，做好一次准备，在必要的时候，试射一枚弹道导弹，目标，北纬十五度，阿拉伯海域内，我们的一条靶船。”库赛继续说道。

　　听到库赛这么说，许多人呆住了，库赛总统这是要唱哪一出啊？

　　能够打到阿拉伯海域内的，只有伊拉克秘密从苏联获得的RSD-10先锋弹道导弹，这种弹道导弹，射程有五千公里，足够打到阿拉伯海域内，但是这种弹道导弹，是用来对地攻击的，怎么变成打靶船了？

　　库赛继续说道：“对外宣称，我们的这种弹道导弹，具有末段机动飞行能力，可以准确地击毁海上的目标。”

　　库赛这么说，自然就是一个目的：打美国人的航母！美国人不要以为，他们的航母，是无敌的存在！


第1049章 “偶遇”亲王

　　伊拉克的航母，现在还没有影子，即使有了，也无法做到和美国一样的海上霸权的存在，伊拉克强大的海军，还没有基本的骨架。所以对于伊拉克来说，直面美国的航母，似乎没有任何办法。

　　不过后世的东方大国，却给了库赛很多的思路，比如弹道导弹打航母！

　　对弱国来说，航空母舰简直就是不可战胜的，天空中，由战机，宙斯盾系统，近程防御系统构成了远中近立体的防御体系，外面还有无数战舰护卫着，水下有潜艇，想要打击航母，代价是很高昂的。不过对于某一个东西，航母却是没有任何防御能力的。

　　弹道导弹！

　　不仅仅是航母，在这个年代，弹道导弹几乎是不可防御的，虽然后世的海湾战争中，爱国者导弹大出风头，但是实际上，这种导弹的效果，还是很差的，只对于近程的飞毛腿导弹，具有一定的拦截能力，对付中程弹道导弹，那绝对是无解的。

　　后世美国的海基宙斯盾系统，进行了多次拦截实验，但是效果依旧不理想。现在的宙斯盾，能够拦截反舰巡航导弹，就是不错的了，根本就不可能对付弹道导弹。

　　既然美国人炫耀武力，那么就让美国人知道，伊拉克方面，有很多绝招，可以用来对付航母！

　　弹道导弹打航母，只要能够打得着，那么航母绝对没有生存下去的可能，不过却需要解决一个问题。

　　弹道导弹只能打击固定的目标，因为在弹道导弹发射阶段，就已经决定了它会最终飞向哪里，它是符合基本的弹道学规律的。

　　而在弹道导弹飞行的这段过程中，海上的航母，不可能是在那里呆着不动的，早已经航行了几十海里，等到弹道导弹飞到了那里，已经是平静的海面了。

　　所以使用弹道导弹攻击，一个必须要掌握的，就是再入大气层之后的末段变轨能力，只有在再次进入大气层的时候，能够按照航母已经变化了的位置，及时地调整自己的飞行轨迹，才能够击中目标。

　　伊拉克现在也正在向着这方面努力，阿拉伯空间公司的专家，以及从苏联高薪聘请过来的专家，都在进行着努力，只是还没有取得突破性的进展。

　　不过虚虚实实，伊拉克要做出这个样子来，美国海上的巨无霸，对于伊拉克来说，就是绝对的炮灰。给美国人出个难题，看美国人怎么破解这一招！

　　库赛安排下了迎接美国人挑战的方面，但是他知道，最关键的问题，还是在于苏尔坦亲王！只要苏尔坦亲王还在，出来振臂一呼，那就足够了。但是苏尔坦亲王，究竟在哪里？

　　响尾蛇特种部队，已经出动了十个小时，在利雅得，他们已经与奥萨玛取得了联系，也得知了法赫德国王不幸遇难，但是进入第一装甲师的那支分队，到目前为止，没有任何消息传来。

　　阿贝德在草丛里，已经埋伏了几个小时，自从天亮之后，他就一直呆在那里不动。

　　维拉特带着一个小队，已经换上了沙特第一装甲师的服装，拿着第一装甲师的装备，他们在第一装甲师的驻地里，搜索着。

　　那架直升机已经被他们发现了，远远地，看到直升机的前面驾驶舱上，还有一片血迹，驾驶员肯定已经落难，苏尔坦亲王在哪里？也遇难了吗？

　　四处很多营房，他们不可能到处走动，搜索，怎么办？

　　“打蛇打七寸，我们应该进入师部，现在师部的那些人，肯定都是叛徒，我们只有把他们抓获了，就知道亲王的下落了。”一名队员向维拉特提议道。

　　进师部？这是个好主意！这样一定能够得到足够的信息，但是这样也是非常危险的，因为现在第一装甲师已经叛变了，究竟只是几个少数高层叛变，还是大部分人都叛变了？他们毕竟是只小部队，如果他们现身师部，最坏的可能，就是和师部里的人同归于尽了。

　　他们排成队，走在营房的道路上，维拉特正在想着对策，迎面走来了一个单独的沙特士兵。

　　习惯性地，维拉特敬了个礼，对方很随意地回了个礼，就低头向前走去。

　　对方走过了，维拉特依旧向前走，突然有种电光火花的想法，刚才那个人有问题。那个人低着头，就那样随意回了个礼，敬礼敬得那么不规范，却又那么有神气，那样的一个人，绝对不是普通士兵！说不定，那是叛乱的关键的人！

　　进师部不好说，抓那个落单的人，倒是没问题，维拉特做了几个手势，其余的人就分散向几个方位走去。

　　苏尔坦亲王已经六十多岁了，但是也许是他一直都是国防大臣，平时又比较喜欢运动的原因，苏尔坦亲王现在的身体素质，还是比较好的，他发现了关押自己的这座“牢房”，虽然外面比较严密，但是房顶却是不设防的。

　　也没有什么好设防的，房屋里什么都没有，他想要从房顶的天窗上逃跑，那简直是不可能的。

　　不过这难不倒他，苏尔坦亲王将头巾放下来，将长袍和头巾一同拴起来，然后扔了上去，做成了一个吊绳，已经六十多岁身骨的他，居然能够顺着这根绳子，爬了上去。

　　费尽了最后的力气，他爬上了房顶，又歇了一下，才终于开始了逃亡的道路。

　　顺着连成一片的营房，他爬了一溜房顶，才下来，之后，偷了一件晾晒在外面的普通士兵的制服，准备逃亡。

　　没走出多远，天就亮了。

　　走走停停，避免被巡逻的士兵发现，苏尔坦亲王走得很慢，他肚子也饿了。

　　于是他与一队巡逻兵不期而遇，他也只能压低自己的身子，硬着头皮走过去，这么长时间，看守的居然没有发现自己已经跑出来了，已经是个奇迹了，如果被发现，他肯定就走不出了。

　　苏尔坦亲王想着，就加快了脚步，现在利雅得形势怎么样，还是未知的，不过第一装甲师的叛乱，肯定会让局势恶化，他急切地需要逃出这里，然后通知伊拉克的军队，进入沙特平叛。

　　在没有确实查清第一装甲师的这次叛变的情况下，苏尔坦亲王有一种恍惚，似乎他手下的部队，都不可信了。

　　由于没有与外界接触，苏尔坦亲王不知道，外面已经有了翻天覆地的变化，美国人就要下手了。

　　突然，苏尔坦亲王抬起了头来，前面的两名士兵，是什么时候出现在那里的？他怎么没有发现？

　　低下头，他从两人的身边走过，但是就在要走过的时候，却感觉到，嘴巴被一双有力的大手捂住，接着身子就不可思议地脱离了地面。他被架走了，这些是什么人？

　　“人捉来了。”苏尔坦亲王听到一个声音，接着他的头被揪了起来。

　　“你最好说实话，如果不想受酷刑的话。”一个声音冷冷地低声说道，但是接着，对方的声音变成了惊喜：“亲王殿下！”

　　维拉特没有想到，他们居然这样与苏尔坦亲王相遇了。

　　嘴巴被松开了，苏尔坦亲王抬起头来，看到了一个他似乎很有印象，但是却想不起来的脸来。

　　“你是？”

　　“我们是响尾蛇特种部队的维拉特，在伊拉克的时候，我负责过保卫您在阿拉伯空间公司的安。”维拉特说道。

　　说到这里，苏尔坦亲王才明白过来，眼前的人，真的是伊拉克人！

　　“我们奉库赛总统的命令，前来救您。”维拉特说道：“请您跟我们走。”

　　苏尔坦亲王终于放松下来了，这些人都是库赛手下最精锐的人手，几年以来，响尾蛇特种部队，已经在整个阿拉伯地区鼎鼎有名了，有他们保护自己，自己终于安全了。

　　就在这时，他们却看到，后面突然热闹起来，无数轰鸣声传来，汽车，装甲车，跟着过来了。

　　“他们发现我逃跑了，肯定是追来了。”苏尔坦亲王说到。

　　“快跑，前面的营房里，有步兵战车，我们抢一辆车逃跑。”维拉特说到。

　　※※※

　　“咯吱。”门被推开了。

　　“进门怎么不喊报告？也不敲门？”库赛的语气有些严厉，从前面的那个LCD液晶显示屏上显示的数据上抬起头来。

　　接着，他就看到了那个熟悉的声音。

　　莎拉的身子顿了一下，她的手里，端着一盘点心。

　　自己进来，用敲门吗？莎拉的嘴巴，已经撅起来了，正在这时，就听到了一个温柔的声音：“莎拉，这些事情，不用你亲自去做，把你累着了怎么办？”

　　“阿卜杜拉，你已经工作了十几个小时了，还没有吃饭，先吃点东西吧！”莎拉说到，自己做的这些事，怎么会把自己累着？

　　作为阿卜杜拉的妻子，她必须要照顾好阿卜杜拉的一切，更何况，今天是新婚的第一天，新郎就把自己撩一边了，自己已经够善解人意的了吧？

　　“放在这里吧！”库赛说到。

　　听到库赛的声音，莎拉将点心放在了桌子上，然后站在他的后背，为库赛揉一下太阳穴。

　　眼睛无意识地从桌子上扫过，就看到一份文件上的几个字，法赫德国王以身殉职。


第1050章 弹道导弹打靶

　　莎拉心头咯噔了一下，在她的心里，老国王是一位慈祥的长者，是一位她最亲的人之一，但是他居然以身殉职？

　　联想到各国现在的新闻，虽然莎拉知道，自己是不能够去过问阿卜杜拉关于国家的大事的，但是莎拉还是控制不住自己心头的感情，说道：“阿卜杜拉，老国王他……”

　　话没说完，莎拉就感觉到鼻子一酸，眼泪已经簌簌而下。

　　看着莎拉微微抖动的肩膀，库赛站起来，将莎拉搂在了怀里，说道：“莎拉，这次是个意外，老国王他受真主的召唤，提前去了，我们留下来的人，有更多的事情要做，擦干眼泪，做个坚强的莎拉！”

　　库赛在心里突然有一个想法，如果沙特王室全部被屠戮了，那么莎拉是有沙特王族的高贵血统的，将莎拉扶上沙特国王的宝座？

　　稍后，他就立刻否定了自己的这个想法，在沙特，妇女的地位是很低的，这是和教规有关系的，莎拉毕竟是女儿身，想要做沙特的国王，那是不可能的。

　　苏尔坦亲王呢？只有他出现了，才能够解决了现在的症结，否则伊拉克就要在没有准备好的情况下，同美国进行一场战争了。

　　从各种角度上来看，伊拉克还没有准备好，但是如果美国真的要借此发动一次战争，伊拉克一定是需要应对的。因为伊拉克没有退路。

　　美国人的目标很明确，占领沙特，在沙特驻军，扶植沙特的一个傀儡政权，真正到了那个时候，伊拉克的战略安全，就会面临很大的威胁，伊拉克几年来的努力才建立起来的一切优势，全都化为泡影。

　　别的不说，就是他和沙特王室的关系，也决定了在这个时候，绝对不能放弃！沙特阿拉伯，是沙特王室打出来的天下，绝对不能被阴谋剥夺了。

　　阿德南推开了门，随后，却又想关上门。

　　和莎拉一样，阿德南进来的时候，没有敲门，也没有喊报告。

　　阿德南不是不懂礼貌，而是情况紧急，他需要向库赛立刻报告，但是推开门，看到了库赛搂着莎拉的场面，他又不能被破坏掉了，于是就出现了这尴尬的一幕。

　　还好，库赛看到了他，立刻说道：“进来吧！”

　　莎拉也恢复了常态：“阿德南舅舅，你们谈吧，我出去给你们泡壶茶。”

　　“出什么事了？”库赛看着莎拉离去的倩影，问道。

　　“我们的预警机，已经发现了美国航母上的舰载机起飞，他们离以色列的海岸线，只有三百海里，按照他们的作战半径，完全可以通过以色列领空之后，从亚喀吧湾进入沙特领空，或者进入红海。”阿德南说道，“印度洋上美国的航母编队，也即将进入阿拉伯海。”

　　美国人的行动非常迅速，他们已经开始要准备好，对沙特提供必要的“帮助”了。这也是在试探伊拉克的底线了！

　　“起飞我们的战机，准备迎敌，只要美国人敢飞进沙特领空，就打下来！”库赛说道：“我们发射弹道导弹准备好了吗？”

　　“准备好了，随时都可以发射。”阿德南说道。

　　“立刻向外界宣布，我们需要进行一次弹道导弹攻击海上目标的演习！”库赛说道。

　　随着库赛的命令，三号部队再次进行了一次发射，同时这也意味着，伊拉克和美国方面，终于开始走向了对立，从此，他们将分道扬镳。

　　库赛也知道，考验伊拉克，考验整个阿拉伯世界的时候，也终于到了，他们，已经没有了退路！历史不会重复，当初海湾战争中美国的高科技让伊拉克的溃败，也绝对不会重演，F-117的折戟沉沙，就是一个很好的例子！

　　巴格达西部，纳杰夫省沙漠地区。

　　一辆大型的六轴的车辆，已经停止在了沙漠中的某一个平坦的地方，这个车仿佛一个怪兽，身体已经足够长了，在它的顶部，还背着一个比它更长的粗壮的圆柱体的东西。

　　如果有人能够看到，一定会惊讶地发现，这种东西，居然就是已经被销毁的SS-20导弹！至少，从外表上来看，是完全一样的。

　　三号部队的导弹兵，已经开始了忙碌的布置，两侧各两个巨大的液压支腿，正在缓缓地上升，将车体升起，越野花纹的轮胎，离开了地面。

　　“导弹起竖。”瓦里赫命令道。

　　这辆车，和其他的导弹车一样，运输，起竖和发射一体车，而且固体导弹是密闭在发射筒内的，这样可以大大简化发射的流程，而且为了快速发射，这种导弹采用了水平瞄准定向的方式，在起竖的过程中，同时进行准备工作，起竖了之后，十秒之内，就可以将导弹起竖完毕，全部发射时间，不会超过十五分钟，而且如果在之前导弹就已经准备好了的话，这个时间，可以缩短到九十秒。

　　液压加燃气助力的共同作用下，导弹很快就竖起来了，接着发射车内的人员紧张地准备着。

　　目标是虽然在海面上运动，但是那艘靶船是按照一定的规律运动的，他们只需要计算好时间，就可以让靶船和弹道导弹在适当的距离上相遇，所以他们的这次发射，其实和对地发射差不多，并没有什么变轨的技术。

　　但是据说变轨的技术已经在攻关了，有了这个技术，再加上卫星，网络，C3I系统等综合的作用，他们就能够实现攻击海上目标的方式，这也是一个其他国家从未有过的创意。

　　由于美国人调整了卫星的轨道，所以留给他们的发射时间非常短，也因为如此，这种快速发射的弹道导弹，才能够完成这种任务。

　　“嗵！”一声巨大的响声中，近十七米长的导弹，被压缩空气弹到了天空，接着发动机点火，导弹开始加速，这种导弹，还是使用了苏联一贯常用的冷发射装置。

　　这是他们第一次试射这种先进的中程弹道导弹，发射完毕之后，他们没有观看那壮丽的景象，而是立刻转入行军状态，披上伪装网，进行机动转移。

　　天空中为星球大战计划研制的专门探测导弹发射时的红外线的卫星，却准确地捕捉到了导弹发射的火苗。

　　在此之前，美国从未知道，伊拉克拥有中程弹道导弹，他们只知道，伊拉克境内的阿拉伯空间公司，进行过一次失败的运载火箭试射。那个运载火箭，倒是够中程导弹的射程。

　　在发现了伊拉克发射弹道导弹之后，美国立刻开始关注了这里，同时全世界也都在关注，伊拉克的这次说法，似乎非常邪乎。

　　用弹道导弹打海面上的船只，从未听说过！库赛在开什么玩笑？

　　不过美国军方却在隐隐担忧，如果这个技术，真的能够实现了的话，那么他们在海上的编队，将会面临更大的威胁！

　　航母战斗群再怎么攻防兼备，条件限制，决定了他们根本就无法防备弹道导弹的袭击，到时候除了开足马力，躲开头顶上的弹道导弹之外，几乎没有什么办法。如果那个弹道导弹是核战斗部的话，他们只有一个结局。

　　当然，如果敢对美国海军用核弹，那么这个国家的末日也就到了。

　　美国虽然想仔细观察伊拉克的这次试射，但是他们并没有在中东地区有军事基地，没有专门用来监测弹道导弹的铺路爪远程相控阵预警雷达，所以他们没有观测到这种弹道导弹的全程发射，接到了这种导弹的发射的消息之后，印度洋上的航母战斗群的宙斯盾战舰的雷达全功率开动，同时E-2预警机尽量向北部海域靠拢，希望可以观测到那种弹道导弹的飞行情况。

　　由于预定的目标是北纬15度海域，所以E-2预警机凭借着自己的航程以及雷达的探测距离，发现了已经坠入了大气层的那枚弹道导弹，此时弹头的速度已经达到了七千米每秒，这绝对是中程弹道导弹的速度。

　　与此同时，一枚掠过头顶的侦察卫星，也拍摄下了多幅图片。

　　这枚导弹不可思议地准确落到了那艘靶船的上空。当然这个准确，和反舰导弹是无法比的，离靶船的位置，有八百米的误差。

　　本来这种弹道导弹由于在再入大气层的时候，选择了自旋的方式，让这种导弹的精度大大提高，圆周误差在四百米左右，但是毕竟从发射到命中目标，需要一段时间，即使他们进行了预先的计算和吻合，仍然导致了几百米的误差，不过这已经不能算是误差了。

　　由于E-2在发现这枚导弹的时候，已经过了黑障区，进入大气层之内，所以这枚弹道导弹究竟有没有进行末段机动变轨，他们并不知道。不过这枚导弹，击中了靶船，击沉了靶船，这是绝对错不了的。

　　虽然有八百米的误差，但是这枚导弹的弹头，在下降到一万米的高度的时候，弹头内部，分离出无数的子弹头。

　　这种导弹，可以采用三枚分导式核弹头，现在采用的是常规的弹头，不过却是子母弹。

　　哪怕就是不爆炸，近二十倍的音速的情况下，弹头砸在下面的靶船上，也能够把靶船击沉。更不用说是无数枚弹头，已经覆盖了周围一千米的区域内。

　　这是一场死亡之雨！


第1051章 亲王获救

　　能量基本的定律，动能等于质量乘以速度的二次方，所以以二十倍音速下来的弹头，有着强大的能量，这股能量，将靶船轻易地击毁了。

　　不用说是弹头，就是身体柔软的小鸟，撞到飞机上，也会导致飞机失事，不过这个不是因为小鸟的速度大，而是因为飞机的速度大。

　　侦察卫星拍摄的图片，当被弹雨覆盖之后，那艘靶船，很快就沉没了。

　　得到了这个消息，美国军方一阵恶寒。

　　伊拉克，怎么突然出现了这么多新鲜的玩意儿。到现在为止，他们的隐身飞机，究竟是怎么被发现的，又是怎么被击落的，他们都不清楚，但是伊拉克现在发射的这枚导弹，绝对是冲着他们的航母来的，伊拉克这是演练攻击航母的战术。

　　伊拉克的这种弹道导弹，射程已经远远超过了现役的OTP-23导弹，他们知道，这肯定是伊拉克开发的一种新型的弹道导弹，在前段时间，阿拉伯空间公司试射了一枚运载火箭，他们一定是以那个为原型的，那是液体导弹，准备的时间很长，这是他们唯一的机会，在这种导弹准备期间，将导弹阵地干掉，但是为什么在这枚导弹发射的时候，他们的卫星才发现了目标，而在此之前，并没有发现？伊拉克为什么隐藏得这么好？

　　美国方面根本就没有想到，这种导弹，居然就是让他们非常惧怕的苏联最先进的中程弹道导弹，SS-20！

　　虽然伊拉克展示了自己强大的武力，但是如果这样就可以吓住美国，那只能是痴心妄想。

　　美国是绝对不会妥协的。他们的舰载机，已经飞进了以色列的空域。

　　随着阿拉伯世界的崛起，美国已经加深了和以色列的同盟关系。而且美国想要从地中海进入沙特，只能通过以色列的领空，美国在土耳其的地面部队，也只能通过以色列的领空，乘坐运输机飞入沙特国内。

　　E-2鹰眼预警机，也飞到了以色列领空之上，指挥着首批的四架F-14雄猫战机，准备发起一次挑衅行动。

　　而伊拉克的预警机，已经飞入了约旦的领空，他们的四架幻影4000战机，在预警机的指挥下，向随时会入侵沙特领空的敌机飞去。

　　前面的一系列的行动，都是背地里进行的，只有现在，才是明面上的，一旦双方发生了冲突，后果可大可小。

　　在现在，美国还是世界上的超级强国，他们的军事领先地位，无人能够撼动。

　　这次来的，是美国的F-14舰载战斗机，伊拉克空军，可以说和这种战机是老相识了，在原来的时候，他们的战机不如伊朗，照样敢迎战，现在已经有了重型制空战斗机幻影4000，自然已经可以正面抗衡。

　　而且伊拉克的幻影4000战机，在有了主动天空闪光导弹之后，明显战斗力还会更上一个台阶。

　　对于伊拉克空军来说，他们是无所畏惧的，就是库赛总统命令他们去炸美国本土，他们也会坚定地执行命令，更何况，这里是他们阿拉伯人的领土！

　　一个是新兴的中东强国，一个是老牌的资本主义强国，两个国家之间，子弹已经上膛，剑即将出鞘！

　　一辆M113装甲车，从营房里驶了出来，沙特的主力装备，都是美制的，包括这种装甲车，沙特陆军装备了一千多辆，直到后来，伊拉克的沙漠豹大显身手之后，沙特才装备了一部分轮式步兵战车，不过这种履带装甲车，还是主力。

　　这里是第一装甲师的营地，步兵战车本来就比较多，不过这辆步兵战车却与众不同，因为它的里面，苏尔坦亲王正在有些焦虑地看着后面。

　　几辆吉普车，数量相同的步兵战车，正在追来。

　　“快，加大马力。”维拉特说道。

　　驾驶员早已经将马力加到了最大，周围的人员，也都通过观察孔，向四面望去。在这种环境里，他们面临的危险很大，随时都会因为一枚飞来的火箭弹丧命。

　　已经冲过了三道路障，再冲过两道，他们就能够冲出这座营地。

　　但是到了外面的开阔地，他们跑起来，就更不容易逃脱了，他们的履带装甲车，跑不过后面的那几个轮式车辆。

　　“亲王殿下，您放心，我们一定会带您脱离险境的。”维拉特说道。

　　苏尔坦亲王原来也乘坐过装甲车，但是像现在这样，乘坐着如此颠簸的装甲车，还是第一次，他虽然已经系好了安全带，仍然感觉到身子跟着装甲车，在不停地颠簸着，似乎自己控制不住自己的身体。

　　苏尔坦的心，也在跟着起伏着，他们能够脱离危险吗？

　　终于，冲出了营房。

　　“阿贝德，干掉我们后面的追兵。”维拉特在单兵电台里面说道。

　　没有回答，但是维拉特知道，阿贝德已经做好了准备。

　　老伙计，看你的了，阿贝德轻轻地将一枚子弹，压入了枪膛。

　　阿贝德手里的，是伊拉克走私过来的高精度的狙击步枪，12.7毫米口径的反器材步枪M82，而它的弹药，其中一种就是专门从挪威进口的穿甲燃烧弹，可以用来对付一千五百米之外的装甲车。

　　阿贝德旁边的搭档已经开始熟练地测出了风速，风向，对方前进的速度，距离等信息，直接汇报给了阿贝德。

　　一颗子弹，飞出了阿贝德的枪膛，他没有观察射击后的效果，而是立刻转移，向旁边的一个阵地灵活地跑过去。

　　那颗子弹，飞行了几秒，接着与紧跟着维拉特的装甲车，发生了亲密接触。

　　一团大火冒出，那辆装甲车，化作了灰烬。

　　顿时，后面的装甲车慢了下来，他们不知是从哪里来的袭击，不敢再前进。

　　M82大口径狙击步枪，可以击毁装甲车，也可以击毁武装直升机，要是瞄准的目标是人，那么立刻就会被打成两截。

　　追来的士兵，本来就没有太高的战斗力，现在看到那辆装甲车的惨状，其余的根本就不敢再追来了。

　　看着远去的追兵，维拉特松了一口气，暂时安全了。

　　就在这时，却感觉到，整个车身，在沙地上来了个瞬间的飘移，转了九十度。

　　搞什么？维拉特还没有说话，就已经看到，刚才前进目标的远处，有两个炮管，那是T-72坦克！

　　反器材步枪，对付装甲车还行，对于坦克来说，那就根本无可奈何了。所以他们最好的选择，那就是赶紧溜掉。

　　但是当他们转了九十度弯之后，却依旧摆脱不掉，因为在他们的侧翼上，更多的坦克出现了。

　　“亲王殿下，我们立刻呼叫直升机，只要我们坚持住，就能够脱险。”维拉特说道。

　　正在这时，前面的驾驶员说道：“来的是我们的人，我们的装甲师赶到了！”

　　在关键的时刻，三十五装甲师终于赶到了，他们呈战斗序列，包围了沙特第一装甲师的驻地，将他们的反叛，扼杀在萌芽里。

　　很幸运地，他们顺便救出了最关键的人物，苏尔坦亲王！

　　“亲王殿下，您现在已经安全了。”腆着大肚子的阿里，走下了自己的装甲车，向着苏尔坦亲王说道。

　　周围都是伊拉克的人，坦克，装甲车，直升机，还有自走防空高炮，防空导弹等装备，想要再伤害苏尔坦亲王，那已经不可能了。

　　“亲王殿下，这次沙特方面出现了危急的情况，我们在无法与贵方取得联系的情况下，私自越过了边界，请贵方原谅。”阿里说道。

　　危难之中见真情，苏尔坦亲王知道，在现在的这种情况下，伊拉克可以出兵，进入沙特，完全是在帮助沙特王室，对付这次叛乱。

　　“我非常真诚地邀请并且感谢伊拉克方面的进入，这是我们两国友好的见证。”苏尔坦亲王说道。

　　说完，他才想起了最重要的事情：“国王陛下呢？王储殿下呢？难道，现在利雅得还在叛乱之中吗？”

　　“利雅得现在在奥萨玛的武装手里，随时都可以移交给亲王殿下。”阿里说道，“但是法赫德国王他……”

　　“他怎么了？”苏尔坦亲王最关心的，就是老国王的安危，在叛军到达这里的时候，法赫德国王就在王宫里，他不会出了意外了吧？

　　“本来在奥萨玛的平叛下，利雅得已经平息了，王宫也被夺了回来，但是在见到了瓦利德-阿莱曼之后，国王陛下怒斥他的行为，却被瓦利德暴起伤人，国王陛下不治身亡。”阿里说道。

　　国王陛下，他就这么去了？苏尔坦亲王突然感觉到一阵悲痛。沙特家族内，兄弟之间的关系都是比较好的，沙特王位的传递，很少是传给儿子，而是传给自己的弟弟。

　　“亲王殿下，现在您需要立刻去利雅得，那里需要有一位足够分量的人来主持大局。”阿里说道：“我们会保护您，安全到达利雅得。”

　　有装甲部队的保护，苏尔坦亲王的人身安全，绝对是没有问题的。


第1052章 空中接火

　　利雅得内，不仅仅是国王被害这么简单，留在利雅得内的沙特王室，惨遭了苏莱曼家族的杀害，王室成员除了几名机灵的逃出之外，其余的，都在叛乱中被害，不过这次王室内有一部分成员是跟随着公主到了巴格达，那些人现在很安全。

　　苏尔坦亲王进入了王宫之后，第一件事，就是发布了一次全国讲话。

　　苏尔坦亲王怀着沉重的，又有些愤怒的表情，出现在了电视上，他的语速很缓慢，但是每一个字，仿佛都是深思熟虑，又好像是出口成章，即兴发挥一样。

　　“在我们的大地上，发生了一件让我们所有沙特人都非常震惊和痛苦的一件事，五月六日凌晨，利雅得市内发生了一次叛乱，苏莱曼家族，阴谋把我们现在的政权推翻，以便得到他们想要的某些东西，权力。沙特阿拉伯国家，是我们全体沙特人，经历了无数的艰辛之后，才建立起来的一个庞大的国家，绝对不是某个人权力的工具！苏莱曼家族的这次叛乱，是严重的违反沙特法律的大事！我们已经将所有的涉案人员，全部交由我们的司法机构进行处理，他们将会得到严惩。在这次事件中，奥萨玛，这位从阿富汗战场上归来的我们的英雄，在抵抗苏莱曼家族的反叛中，起到了重要的作用，事实证明，除了苏莱曼家族的叛乱之外，我们沙特的其他人，都还是在一起的。”

　　苏尔坦亲王说到这里，顿了一下。全世界的人，都已经知道了真相，真正叛乱的，是苏莱曼家族的人！奥萨玛根本就不是叛徒，是帮助平叛的，那么美国在联合国提出的那些决议，就是根本没有道理的！

　　果然，苏尔坦亲王接着说道：“这次事件中，我们伟大的阿拉伯朋友，伊拉克，在平叛中，也起到了决定性的作用，应我们沙特政府的暗中邀请，伊拉克的军队，进入我们沙特领土，进行平叛。这次在沙特境内的叛乱，是和国外的某些势力有联系的，我们沙特将继续追查到底，在我们的军队中，也有不稳定的迹象，所以我们将邀请伊拉克的军队，进驻我们沙特，帮助稳定沙特的政局，历史会证明这一点，我们阿拉伯世界，始终是团结一致的，我们有信心，有能力，抵御所有的外部势力的干涉！我们不是巴拿马！”

　　苏尔坦亲王的最后一句话，在整个世界上，都形成了一股浪潮，虽然苏尔坦亲王在整个讲话中，都没有透露出一句是谁在背后指使，但是明眼的人都能够看出来，苏尔坦亲王说的，就是美国人！

　　在这次事件中，真正的侵略者，赤裸裸地露出了凭借着强大武力，干涉他国内政的就是美国！

　　本来在沙特人中，其中有一部分，是对美国有好感的，但是像美国这种干涉沙特内政，还妄图推翻沙特家族统治的情况，是让他们非常反感的，他们想起了历次美国指手画脚，在以色列问题上的指责，顿时沙特整个国内，都爆发了一轮反美的高潮。

　　当苏尔坦亲王发表的这番言论，出现在世界上所有人的面前的时候，美国已经在道义上，占不到丝毫一点优势，美国人扮演了反面的角色，而且一个亲美的沙特已经不复存在了。

　　美国人，简直就是一种霸权主义！

　　这次事件，美国人在沙特眼里，算是臭了，不过对于沙特人来说，只是不喜欢看到美国人而已，但是其中某些人，就走得有些极端了，比如奥萨玛。

　　这次事件，奥萨玛几乎是全程参与的，作为一个沙特人，他对于沙特家族，也是有很深厚的感情的，但是现在，美国人的做法，简直比苏联还要恶劣！

　　奥萨玛是一个爱憎分明的人，当初苏联入侵阿富汗，他可是完全凭着自己的一腔热情，投身到了火热的战场，本来阿富汗战争结束了，他以为，他可以继续过平静的生活，但是现在，美国人的做法，在他的心底，刻上了一道深深的印子，仇恨的种子，早已经发芽开花，茁壮成长。

　　沙特人的行动是很迅速的，许多在沙特的美国人，都被以间谍的罪名逮捕，其中好多人，都是他们早就盯梢好的，证据确凿。

　　不过这些都是稍后进行的，就在苏尔坦亲王发表电视讲话的时候，在亚喀吧湾，一场空战，却在不可避免地爆发了。

　　作为先头部队，四架F-14战斗机，从以色列领空穿过之后，开始向亚喀吧湾方向飞行。

　　伊拉克方面早已经严阵以待，在爱立信神眼预警机的指挥下，四架幻影4000战机，向着亚喀吧湾方向飞行，准备去拦截美国的飞机。

　　美国方面，只是一次试探，看伊拉克方面，是否真的敢对他们发起攻击，扩大事端，并且，以此为借口，正式出兵干预。

　　巴拿马干脆利落的胜利，让美国军方的自信心，有种莫名的膨胀，同时对于他们的忠实的盟友，沙特的背叛，也感觉到必须要动用自己的武力，来惩罚一下沙特。

　　这个世界，永远是一个弱肉强食的世界！

　　以色列空军，也跟在美国身后，跃跃欲试，美国与沙特冲突，对以色列来说，是有百利而无一害的，以色列非常喜欢看到现在情况的发生。

　　经过几年的休养生息，以色列已经恢复过来了，他们知道，一个统一的中东，绝对是以色列的威胁，他们要坚定地站在美国的一边！开放领空，甚至允许美国方面通过以色列为踏板，来向阿拉伯国家发起威慑性攻击。

　　随着苏尔坦亲王的讲话，世界都已经知道，美国这次做得非常卑鄙，所以他们需要炫耀一下自己的武力，这个世界上拳头大就是老大！巴拿马政权被自己推翻了，那些其他爱好和平的国家，吵吵又有什么用？

　　对于伊拉克空军来说，和F-14战机的交锋，已经不是第一次了，当初在弱势的时候，他们都可以采用各种战术来战胜F-14，现在就更加不在话下了，更不用说伊拉克方面也有预警机的指挥！

　　爱立信神眼的性能，已经比当初的猎迷预警机强大了很多，伊尔-76是个不错的平台，两者相结合非常完美。

　　“注意，方位3-1-2，速度400，距离一百五，高度八千。”预警机内的一名人员在无线电里面喊道，同时通过数据链，对方的信息，已经显示到了幻影4000的多功能显示屏上。

　　中队长奥马尔此时精神高度集中，他知道，这次行动他们一定要完成得干脆漂亮。

　　只要美国人敢越界，他们就敢攻击！虽然对手是强大的美国军队，但是伊拉克也绝对不畏惧！

　　他们没有打开雷达，全部都在预警机的指挥下飞行，但是机翼下的导弹，已经开始通电预热，激光陀螺已经开始待命，随时都能够发射导弹。

　　另一方，美国海军的四架F-14雄猫战机，也在快速地飞来，中队长亚历克斯驾驶着自己的战机，向着以色列领土的最南端的那个夹角，飞了过去。

　　如果以色列当初不从西奈半岛撤军，那么他们的行动将会非常顺利，但是历史是不可扭转的，他们只能这样绕道飞入沙特本土。

　　他们这次，是一次试探性飞行，或者是一次挑衅性的飞行。就算是飞进了沙特的领空，最多也就是被驱逐，伊拉克人敢动手吗？

　　后舱的武器操作员摆弄着雷达，随时准备好发射威力巨大的不死鸟导弹。

　　雷达屏幕上，那四架伊拉克人的飞机，非常显眼，但是伊拉克人的预警机，在内陆地区，他们的射程之外。

　　同时后方的E-2预警机也传来了消息，他们之间的距离，在快速接近，如果这样的话，他们将在亚喀吧湾上空相遇。

　　“准备一枚不死鸟。”亚历克斯说道。

　　“是。”后舱的武器操作员摆弄了几下：“已经准备就绪。”

　　“锁定领头的那架长机，准备发射。”亚历克斯说道。

　　此时，双方的距离，已经接近到了八十公里，在这种距离上，正是不死鸟导弹显露威风的时候。

　　顿时，奥马尔听到了自己的全向雷达告警接收机里面的告警声，自己已经被雷达锁定。

　　“注意，立刻进入交战状态，准备发射导弹。”奥马尔在无线电里面命令道，同时猛地蹬了一下方向舵，他需要按照预警机数据链传过来的数据，进行机动摆脱。

　　原来的时候，他们做这个动作，可以说完全凭借个人的感觉，转到与对方雷达波束垂直的方向上去，有的时候能够成功，有的时候就会过了或者不够。但是现在，他们有了预警机的指挥，这一切，都是非常精确的。

　　摆脱锁定，然后交战，揍下美国人的飞机来！


第1053章 中距空战

　　这次完全是美国人首先挑起的战争，因为美国人的战机，首先锁定了他们，入侵发射了导弹！

　　不死鸟导弹，美国的雄猫舰载机强大的武器，在机翼下点火，然后发射了出去。

　　这枚导弹，立刻被预警机跟踪，通过数据链，传递给了己方的那架被锁定了的战机。

　　奥马尔全神贯注，按照预警机传递过来的信息，将飞机转到了正确的方向上。

　　耳机中那个让人心烦的锁定声，终于消失不见了。

　　超远程的不死鸟导弹虽然是主动雷达制导的，但是只是末端拥有这种能力，初级采用程序预设，飞到高空中快速飞行，而在中程，还需要靠AWG-9雷达照射，所以现在摆脱了雄猫舰载机的雷达，也就相当于摆脱了这枚导弹。

　　奥马尔心情很平静，他想起了雷耶尔告诉他的话，在战场上，一定要冷静！

　　双方速度很快，进入了六十公里之内。

　　锁定对方的飞机，把他们打下来！奥马尔平静地向自己的编队下达了命令。

　　四架幻影4000战机，都在快速地打开雷达，锁定数据链上分配给自己的目标。

　　双方的距离还在拉近，到了四十公里的距离上。

　　“发射导弹！”奥马尔语气冷静地在无线电里面说道。

　　机翼下，火光闪动，他们各自发射了一枚主动天空闪光导弹。

　　与此同时，对面的雄猫战机，也几乎各自发射了一枚麻雀导弹。

　　发射完了之后，双方的战机，都开始保持了固定的航向和航速，用来为己方的半主动雷达提供单脉冲电磁波。

　　亚历克斯已经开始有些慌了，因为这简直就是两个人战立不动地在对方身上互砍，最后只能是同归于尽，这种打法，不是他们希望的。

　　但是对面的伊拉克人，怎么也不动？

　　预警机都在紧张地将信息时刻提供给他们，他们自己的雷达告警接收机，也在不停地响着。

　　怎么办？继续向前飞吗？

　　亚历克斯皱了皱眉头，他们的战机，有强大的机动性能，摆脱导弹的机动飞行，他们也都锻炼过，在这种情况下，谁先主动脱离，谁发射的导弹就会因为失去制导而丢失目标，那么自己就成了完全的挨打的局面。

　　坚持，谁先撤，谁的导弹就白打了。

　　亚历克斯做出了决定。

　　天空中的导弹，留下了一条条美丽的痕迹。

　　奥马尔也在坚持着，同时在随时做好了主动摆脱的准备。

　　至于对面飞来的导弹，只要到时候逼着对方的载机机动，他们就安全了。

　　奥马尔非常有信心，如果美国人先坚持不住了，进行了机动摆脱，那几枚麻雀导弹，就白发射了，而他们的导弹，还能有一些战绩，即使是美国人一直坚持着，那么到了己方的导弹进入了主动引导的范围内之后，己方还是可以先大过载机动摆脱的，这样美国人的飞机要是继续引导他们的导弹，那就是天空中的活靶子，会成为主动天空闪光导弹的一次战绩，要是他们摆脱，麻雀导弹就失控了。

　　这就是主动雷达制导导弹的一种优势，被动雷达引导的导弹，导引头只接收雷达波，不发射信号，必须要靠载机不断地提供单脉冲引导信号才可以，这种时候，载机是不能进行机动动作的，否则导弹就会脱靶。而主动雷达导引头，由于自己可以发射电磁波，所以不需要载机的照射，自己就可以完成任务了，后面的载机，可以进行各种机动动作，虽然受限于导弹的导引头的尺寸，这种主动导引的阶段，一般不会超过二十公里，但是这也已经是一个长足的进步了。

　　时间在紧张地一分一秒地过去，双方发射的导弹，都在向着对方飞行，他们都在坚持着，难道要同时灭亡？

　　绝对不是这样！当导弹飞到了对方十五公里的范围内的时候，奥萨玛在无线电里面命令道：“立刻进行机动飞行，摆脱对方导弹！”

　　随着奥萨玛的命令，四架幻影4000战机，同时打开加力，进行垂直爬升，两台F404发动机提供了强劲的推力，空战推重比已经超过了一，它可以毫不费力地进行这个动作，在向上爬升的过程中，速度不减反增。

　　接着，他们会以高速从空中俯冲下来。

　　中程空空导弹在飞行的时候，随时都会跟着对方的机动飞行，改变自己的航向，这样对方飞来的导弹，也就必须得进行爬升，要知道，现在他们的导弹，已经过了动力飞行阶段，他们再爬升，就会消耗宝贵的能量。而且再俯冲下来之后，战机的速度就会大增，进行各种机动动作的时候，就有足够的能量来利用，这是伊拉克空军熟练的一种战术。

　　好！伊拉克人终于先支持不住了！亚历克斯心中一喜，现在他们只需要悠闲地继续使用自己的雷达照射对方，提供导弹继续引导的数据就可以了。对方发射的那些导弹，已经成了无控的火箭弹。

　　但是亚历克斯的自信心，在下一秒就被打破了，预警机传来了紧急消息，虽然伊拉克的飞机在进行大过载机动动作，但是那些导弹并没有丝毫的脱靶然后选择自爆的方式，它们还在按照预定的目标飞行，还在平稳飞行，提供雷达照射的雄猫战机，就是他们的活靶子。

　　这是怎么回事？电光火花间，亚历克斯突然想起，在上次培训的时候，那名雷锡恩公司里漂亮的女解说员，在说起他们自己的先进中距导弹项目的时候，曾经提过，现在伊拉克空军的序列里，已经装备了一种主动雷达制导的空空导弹，主动天空闪光！

　　但是这和他们军方的情报并不相同，军方一直都认为，这种导弹还在最后的测试阶段。因为这个瑞典和英国合作的项目，英国早已经撤资了，而瑞典又在摔了鹰狮战斗机之后，萨博公司全力放在了解决主力战斗机的问题上，这款导弹的研发服役，绝对不会有己方的先进中距空空导弹强！

　　雷锡恩公司研制的先进中距空空导弹，一直都在拖延计划进度，他们这么说，只是想追加经费而已。

　　瑞典是兵器大国，他们拥有多种自研的武器，但是瑞典毕竟科研技术和资金都不充分，美国根本就没有预料到，他们已经成功地研制出了中程主动雷达制导的导弹，而且还完成了与载机的匹配，出口给了伊拉克。

　　不管如何，美国军方情报失误也好，还是美国过于自信也好，总之，现在美国海军的雄猫战斗机，遭遇了主动雷达导弹的击杀，此时他们非常危险。

　　第一个回合，雄猫战机使用了一枚不死鸟导弹，只是一次试射，希望能够逼走伊拉克的飞机，但是伊拉克人躲掉了那枚导弹，而且伊拉克人还迅速靠近，双方的第二个回合，各自发射了中程导弹。

　　虽然雄猫战斗机中队里的飞机，都挂载着不死鸟导弹，但是这种导弹本来是为了拦截轰炸机设计的，对付快速机动的战斗机，效果不是很好，而刚才的不死鸟导弹的脱靶，让他们对这种导弹的效能产生了怀疑，所以使用了机动性能更加优秀的麻雀导弹。

　　美国海军虽然拥有雄猫战机和不死鸟导弹，但是这对组合，并没有过什么优秀的战绩。

　　如果是不死鸟，末段是主动过程，而且不死鸟的巡航速度很快，他们还不至于这名狼狈，但是现在，他们已经别无选择了。

　　继续这样带着，他们的导弹，能否击中对方的飞机不清楚，不过他们绝对会全数被对方击落的。他们现在的飞行，简直比靶机还要平稳。

　　“立刻进行机动规避。”亚历克斯无奈地在无线电里面喊道，同时这意味着，他们发射出去的导弹，全部脱靶，而且他们还得承受对方的导弹的射杀。

　　击落对方两架，然后自己全数被击落，总比不击落对方，然后自己能够摆脱比较好吧？面对着现在的形式，亚历克斯在第一时间，就做出了正确的判断，他们只有先保护好了自己，然后才能够消灭敌人。

　　这是美国军方第一次，没有占据到技术方面的优势，这还是一个落后的国家！

　　飞行员，是普通人中的精英，而舰载机飞行员，就是精英中的精英，只有最优秀的飞行员，才能够成为舰载机飞行员，也只有舰载机飞行员中最优秀的飞行员，才能够飞雄猫战斗机。

　　面对着飞来的导弹，他们没有害怕。按照着原来的训练，开始进行大过载机动飞行。

　　但是此时飞来的导弹已经飞到了不可逃逸区，在这种情况下，想要脱离导弹，是非常困难的。

　　他们采用的，和伊拉克人是同样的战术，他们也是双发重型制空战斗机，动力充沛。


第1054章 进退维谷

　　亚历克斯有些气喘吁吁，刚才的大过载机动飞行，让他感觉到自己的内脏几乎都要被拉出来了，这种惊险刺激的动作，原来每一次做的时候，都会感觉到很过瘾，但是现在，却是与死神擦肩而过，他还回想着，刚才几乎就看到了那枚飞来的导弹，划过了他的座舱顶部，他们毫发无损。

　　但是不是每一个人都有他这名好运气的，后舱的武器操作员，刚刚向他汇报道，刚才的遭遇，己方被击落了一架，飞行员已经跳伞，又被击伤了一架，一台发动机损坏，但是可以继续飞行，已经掉头返航，准备在以色列的空军基地暂时降落。

　　零比二，这简直是让他们耻辱的战绩，现在他们还剩两架，而对方的四架幻影4000，已经在快速逼近，他们即将进入视距之内。

　　怎么办？亚历克斯没有害怕，虽然这轮中距空战，伊拉克方面凭借着中距导弹的优势，占到了便宜，但是近距空战，完全是他们的天下。

　　凭借着优异的气动布局和电脑操作的可变后掠翼，F-14的机动性能无人能比，可以傲视所有的战机，哪怕是空军的F-15，和它进行近距格斗，都是愚蠢的自杀行为。

　　在后世，美国海军将雄猫战斗机退役之后，美国舰队的主力防空任务，交给了超级大黄蜂，美国海军对这种战斗机的制空能力，并不是很满意，只是此时，美国的军力，已经所向无敌了，他们不再需要雄猫这种凶残的战斗机了。

　　所以虽然是一对二，亚历克斯对于这次近距空战，没有任何害怕，他不知道，伊拉克装备的幻影4000战机，除了具有优秀的中距空战能力之外，近距空战能力也非常出色，尤其是瞬时盘转能力，以及优秀的格斗导弹！R-73导弹相比现在美国海军使用的响尾蛇导弹，丝毫也不逊色。

　　而且在他们身后，支援他们的战机，也已经赶到。

　　※※※

　　“这次伊拉克居然敢击落我们的战机，我们正好借助这个机会，扩大冲突，让我们的力量，在中东真正扎根！”切尼说道。

　　刚刚最新的消息汇报过来，伊拉克空军，居然敢主动进攻他们，还击落了一架美国海军的雄猫战机！

　　形势的发展，已经完全出乎他们的意料，布什想要彻底解决中东问题，想要让美国的势力真正地进驻那里，但是他绝对不想就这样出兵，因为他的理由，还不够充分！

　　该死的苏尔坦亲王，居然还活着，他是沙特王族中的元老，在国王和王储都已经遇难的情况下，可以说，他肯定会毫无疑问地就任沙特的王座，这是很顺其自然的事情。而随着这次事件的发生，沙特的国防政策，已经完全脱离了美国，并且，不再是貌合神离，而几乎就是撕掉了伪装，赤裸裸的敌视了。

　　现在在国际上，都已经知道，伊拉克是正义的，他们进入了沙特的领土，那是受到沙特政府的邀请的，美国代表在联合国上的提议，简直就是一个笑话。而美国想要帮助沙特维持治安，沙特根本就不需美国的帮助，美国还来干什么？

　　现在美国唯一的机会，就是与伊拉克空军爆发的冲突，将冲突扩大，同时美国武力介入，但是现在来说，这绝对是下策！

　　苏尔坦亲王已经说了，沙特绝对不是巴拿马，这就已经很清楚地表明了沙特人的立场，而且沙特真的不是巴拿马，中东不是加勒比海。

　　美国在这里的力量，并不强大，想要组织一次大规模的行动，他们连一个稳定的后方基地都没有。

　　“总统阁下，两分钟前，巴林大使向我们发来严重抗议，我们在该国贾法勒海军基地实验的某些电磁波发射装置，严重干扰了巴林等国的正常秩序，他们要求我们立刻拆除那些设备，还准备向我们提出关于协商处理我们归还他们的海军基地的问题。”国务卿詹姆斯说道。

　　在这次的行动中，美国动用了他们在中东的唯一的基地，巴林的一个海军基地，释放的无线电干扰，“成功”地压制了伊拉克和沙特的电子设备。他们不知道，正是这次干扰，让库赛起疑，从而有了紧急围歼F-117的行动。

　　美国的这次行动，逃不脱伊拉克的电子侦察，他们锁定了干扰源的位置，就是巴林的那个基地，经过库赛与巴林国王的紧急磋商，赤裸裸的事实摆在眼前，沙特王室的无辜受害，都是美国人搞出来的阴谋。其他中东国家，对于美国的这种做法，也都是极度地愤慨。

　　巴林国王同样如此，只是他们仍然说得非常含蓄，他们已经不欢迎美国方面的存在，希望可以美国人在必要的时候，归还他们的海军基地。

　　那个海军基地，美国并没有充分利用起来，现在美国已经意识到了在中东地区驻军的重要性，正打算增加在那个海军基地的驻军，甚至将早已经撤销番号的第五舰队重新组织起来。

　　在巴林驻扎一支强大的舰队，那简直就是把钉子直接塞到了库赛的菊花里，会让库赛寝食难安。

　　但是现在这个想法，完全破灭了，巴林没有像美国人想象的那样，站在美国的一边，而是选择了和库赛站在一起，他们想把美国人从那个基地里彻底赶走。

　　布什眉头皱了一下，这是一个他最不愿意看到的情况出现了，如果中东各国，都团结在了沙特和伊拉克一边，那么美国人就没有立足的地方，同时美国人多年在中东地区的苦心经营，也就宣告破产了。

　　从巴拿马的战争中的喜悦还没有过去，他们就深深地跌入了失望的谷地，现在他们怎么及时调整在中东的战略，是要趁着这次机会，发动一次入侵吗？

　　“我不赞成继续使用武力。”国家安全事务助理布伦特-斯考克罗夫特说道。他是在布什上台之后，被布什提名为国家安全事务助理的，不过他可算是老江湖了，在福特总统时代，他已经当过一任的国家安全事务助理。

　　现在继续成为了布什政府的核心人员之后，他对于布什现在进行的方案，必须要有所提醒。

　　“很显然，我们这次行动失败了。”布伦特接着说道：“我们没有达到我们的任何目的，库赛仍然在领导着伊拉克，沙特家族被杀了很多人，但是苏尔坦亲王依旧牢牢地掌握着军队，沙特家族还控制着这个国家。而我们继续进攻，面对的不将是一个沙特，一个伊拉克，我们将面对一个整体的中东世界的反对，我们没有能力，打赢这样的一个整体的伊斯兰世界。如果我们贸然挑起了战争，那么我们面对的，就是第二次的苏联入侵阿富汗的失败局面。”

　　现在美国的经济，依旧不景气，想要在这种情况下，通过发动一次战争，来转移国内媒体的视线，即使是当下取得了成功，但是之后，还是会被美国人民所不能同意的，这样的结果，就是布什将会失去连任的机会。

　　没有正当的理由，又没有足够的信心，这个仗真的很难打。

　　布伦特知道，切尼是个好战分子，但是他们的军事斗争，要必须符合美国的利益才行。

　　“鲍威尔将军，你的意见呢？”布什问道。

　　鲍威尔将军，1937年4月5日出生于纽约，父母是牙买加人。1987年至1988年任里根的国家安全顾问。之后布什总统任命他为参谋长联席会议主席，在后世，他因策划指挥1991年的海湾战争而闻名。

　　鲍威尔知道，现在的局势很复杂，从军方的角度上来说，这次的确是很失面子，而失面子之后的方式，就是要想法找回来。

　　F-117，被击落了，F-14，也被击落了，如果军方能够忍下这口气，以后还怎么有脸见人？

　　就连他们最大的武力，航空母舰，都居然会笼罩在伊拉克人的弹道导弹的威胁之下？这将是多么让人感觉到可笑的一件事！

　　但是军方能够大张旗鼓地出动吗？不能，鲍威尔知道，现在还不到机会。

　　和切尼相比，鲍威尔更加老谋深算。

　　“我们低估了这次行动的困难程度。”鲍威尔说道：“我们的军方，还没有做好充足的准备，我们缺乏足够的兵力投送能力，所以现在就进行一场中东地区的战争，我们没有胜算，到那个时候，我们再退出来，恐怕代价会更大。”

　　“那你的意思是，我们这次，就这样算过去了？我们看着整个中东地区，全部成了铁板一块？我们看着沙特背叛了我们，投向了库赛的怀抱？看着他们联姻，最后，我们的势力，全部挤出中东地区？”切尼几乎要咆哮了，如果不是和鲍威尔是老搭档，几乎他就要说鲍威尔这样讲就是卖国行为了。

　　“当然不是，我们要把中东的棋，彻底地布置好。”鲍威尔说道。


第1055章 美国驻军

　　听到鲍威尔的话，所有人都来了精神，他们聚集在一起，就是来商量紧急应对的解决方案的，现在听到鲍威尔如此胸有成竹，都在等待着他的妙计。

　　虽然对于美国来说，想要蹂躏一个国家，是不需要理由的，但是现在，美国并不能轻率出动，中东地区，一旦真的爆发了战争，说不定，就会是第二个越南，那里关系到全球的能源安全，现在的美国，已经是骑虎难下，无论做什么样的选择，都是非常艰难的。

　　“我们现在最大的问题，就是伊拉克，伊拉克和沙特已经形成了一个稳定的联盟，我们这次的行动，没有起到预期的目的，反而把沙特彻底推向了伊拉克，这是我们的失误。”

　　“鲍威尔，你捡重点的说，直接说出你的方案吧！”切尼不耐烦地说道，“还做什么铺垫，这不是指责他们的工作失误吗？”

　　“面对现在的局势，我们可以分析出，伊拉克，才是我们最大的敌人，所以对于伊拉克，我们应该改变策略，对于伊拉克，我们的态度，要绝对的强硬！”鲍威尔顿了顿，继续说道：“我们要联合北约各国，对伊拉克进行经济封锁，伊拉克现在看似很强大，但是它的许多工业方面，还依赖于我们西方世界，如果没有我们，他们的工业，根本就不可能得到发展，我们通过封锁，让伊拉克的工业停滞，失业率增加，让他们国内的科技止步不前，甚至可以让他们国内，发生现在的苏联的情况。”

　　西方一直都在对苏联进行高科技方面的封锁，鲍威尔要求对伊拉克进行全方位的封锁。

　　“可是我们需要足够的理由才行。”布伦特说道。

　　“理由？我们美国人想要制裁谁，还需要理由吗？”国务卿詹姆斯接过话茬说道：“我们现在对巴基斯坦，不是已经进行了武器禁运了吗？我们的理由，随时都可以有，比如伊拉克现在国内人权问题，比如他们是否拥有国际公约上禁止的大规模杀伤性武器，再比如，世界上突然发生了针对我们平民的恐怖事件，我们都可以有足够的证据确信，是伊拉克干的。”

　　欲加之罪，何患无辞，美国对世界各国指手画脚，早就习惯了，他们的出发点都是好的，那就是，为了美国的利益。

　　在阿富汗战争期间，为了对抗苏联的入侵，美国开始和巴基斯坦打得火热，先进的F-16战机，也出口给了巴基斯坦，让巴基斯坦有了有效的对抗苏联空军的手段。

　　但是随着苏联的撤军，美国和巴基斯坦的蜜月期，算是结束了。

　　巴基斯坦与美国的和平之门计划，进行到第三批次的时候，美国重新进行了审核，确信这批飞机，有可能会成为巴基斯坦核武器的载机，因此拒绝对巴基斯坦提供。第四批次的六十架F-16，巴基斯坦已经交了七亿美元的订金，这批订金，也不再退还。

　　美国人的理由非常充分，这批飞机已经生产了，所以订金是不能退的。但是因为这批飞机可能会被用作非法用途，美国也不允许交付给巴基斯坦。巴基斯坦赔了夫人又折兵，什么都没有得到，至于巴基斯坦的核武器，这个时候还是未解之谜。

　　一切，都是美国在南亚的战略决定的，美国认为，与印度保持良好的关系，可以克制北方大国，这才是美国更好的选择，所以他们对巴基斯坦实行了武器禁运。

　　还好，巴基斯坦已经不至于像后世那样靠着歼六来撑门面了，他们的机队，开始换装伊拉克产的超七战机，而且伊拉克生产天空闪光导弹，也装备了他们的机队。

　　对巴基斯坦这样，对伊拉克，当然也可以这样。

　　美国要旗帜鲜明地表示自己的态度，找个借口，制裁伊拉克！封锁和制裁，让伊拉克这个新崛起的巨人，逐渐衰落下去！

　　“而巴林，卡塔尔，阿联酋这些小国，到现在为止他们还在观望之中，没有和我们彻底决裂，我们要个他们各种好处，拉拢他们，把他们拉到我们的身边来，比如巴林的贾法勒海军基地，我们是绝对不能还给巴林的，我们还要扩大这个基地的存在，停泊更多艘军舰。”鲍威尔接着说道。

　　打击领头羊，安抚犹豫不决和不稳的，破坏阿拉伯世界的团结，从这个角度上，鲍威尔和布什的想法类似。

　　“但是你这个计划实施下去，可能需要很长时间，我们不可能在一两年内，就让伊拉克衰弱下去。”主管经贸事务的国务次卿左里克说道。通过封锁，让伊拉克逐渐没落，这是需要很长时期的，因为伊拉克有世界上最丰富的石油资源！说实话，这个提议，究竟能不能行得通，左里克也抱怀疑的态度。

　　“所以在布这些局的时候，我们也要做好战争的计划。”鲍威尔继续说道：“刚才的提议是一个方面，另一个方面，我们要在这里和这里，进行驻军。”

　　顺着鲍威尔所指的位置，在墙上的投影机显示的画面上出现了两个黑影，那是鲍威尔的手指，不过虽然是黑影，他们却眼前一亮。

　　那两个位置，一个是以色列，一个是也门！

　　这两个位置，一个是中东的北部，地中海沿岸，一个是中东的南部，阿拉伯海的西部。这样，就像是一张大口，将中东地区咬住。

　　两个国家中，以色列不用说是美国的坚定盟友，历史上美国一直都没有在以色列驻军，那是因为以色列的军队实力已经足够强大，可以硬撼周围所有的阿拉伯国家，所以美国在沙特，巴林，卡塔尔等国都有驻军，但是在以色列驻军，没有什么必要。

　　但是现在，阿拉伯世界已经越来越强大，越来越统一，以色列早已经感觉到了切身的威胁，不管双方曾经闹过什么不愉快，那都已经是过去的事情了，如果美国提出驻军，恐怕以色列会举双手赞成，所以租用以色列的基地，没有任何难度。

　　不过最大的问题，就是会引来周围的仇视，要知道，阿拉伯各国人民，对美国都没有什么好印象，美国在这里驻军，那会更加激化以色列和周围阿拉伯世界的矛盾，这里的局势，会变得更加难以控制。

　　而另一个地方，也门，这里的位置更加优异，扼守着红海的出口，在亚丁湾的北部，有着漫长的海岸线，优良的港口，非常适合美国军舰的驻扎和物资的运输。

　　而且也门直到现在，也是一个动乱不定的国家，贫穷，落后，美国很容易用很少的代价，就能够让也门服从美国人的安排，而且也门和那些富裕的阿拉伯国家之间，经济上的差距，导致了彼此之间的对话也不是很正常。更关键的是，也门和沙特阿拉伯之间由于边界的问题，发生过几次冲突，他们之间的关系，非常不好。

　　美国只要通过扶植代理人，让也门成为美国的代言人，而且在也门驻扎军队，这样就可以北望整个阿拉伯世界，威慑他们！

　　进可攻，退可守，也门是一个非常好的选择。

　　“中情局密切注意也门的局势，准备在也门显示我们的存在，我们要在半年之内，完成在也门的驻军。”布什终于下定了决心。

　　半年之内，因为布什一定要在自己的任期内，解决了中东的问题，为他的竞选连任提供机会。

　　也门，就是最重要的突破口。

　　“同时，因为伊拉克主动挑衅，还击落了我们的战机，我们要对伊拉克进行全方面的制裁，包括军事上和经济上，工业上，各方面的制裁，我们要联合西欧，彻底挤垮伊拉克的加工工业。”

　　说起加工工业来，布什有一种讽刺的意味，现在的伊拉克，在他眼里，是没有任何科研能力的，伊拉克看起来非常强大的工业，会因为封锁，而逐渐衰落，那些生产线，最终会变成一堆废铁破烂。

　　布什不知道，他错误估计了两件事，第一，伊拉克的科研能力。伊拉克的工业，是靠全面进口来兴起的，但是现在的伊拉克，已经拥有了大批的科研人员，包括伊拉克本国的，中东各国的，欧洲的，东方大国的，还有更重要的，苏联国内的大批的技术人员，他们对于伊拉克提供的优厚的待遇和薪水非常满意，来到了这个新兴的工业化国家内。

　　第二，北约也绝对不是铁板一块。美国可以选择从加拿大得到更多的石油进口额，但是欧洲那些缺油的国家，必须从中东进口，现在的伊拉克，可是有世界上第一的原油储量。而且伊拉克通过叙利亚，直接进入地中海的输油管道，在进行了维修和扩容之后，输送能力是原来的三倍。

　　美国的这份提议，居然没有在北约内部达成共识，最终成了美国自家的封锁。


第1056章 近距格斗很简单

　　在制定对中东政策的时候，所有人，自始至终，都没有提到冻结沙特，伊拉克，科威特等国在美国的大笔资金的问题，因为他们都有一种预感，如果他们的斗争也扩展到了金融领域，造成的危害，恐怕连美国也承受不住，那些沙漠里的家伙们，天知道什么时候再拿出石油这个武器来，减产，禁运，扰乱全球的石油市场。

　　石油，如果那里没有石油，美国又何必在那里大动干戈！那里的资源，只有被美国掌握了，才是最好的！

　　“那么我们现在，就看着我们的战机被击落，然后就这样退出了？”国防部长切尼不甘心地问道，不管说得再好，总之一个意思，现在时机不到，他们还需要忍耐。

　　作为世界上最强大的美国，什么时候忍耐过？

　　在美国高层还在制定战略的时候，前线的空战，已经暂时落下了帷幕。

　　两架雄猫战机，在天空中翱翔，在他们的前方，是四架幻影4000战机，但是他们没有任何的畏惧，因为他们才是天空的主宰！

　　后舱的武器操作员，主要负责操作火控雷达来发射威力巨大的不死鸟导弹，在中距空战中负责制导麻雀导弹，但是在近距空战中，他不需要操作武器，全部由前舱的飞行员负责控制，而后舱的人员，主要用自己的目视来感知周围的情况，帮助飞行员搜索周围的空域。

　　在躲过第一轮中距弹打击的时候，后舱的武器操作员就及时按下了一个按钮，腹部的几枚不死鸟导弹，都已经被丢掉了。由于不死鸟太重了，所以在进行近距格斗的时候，扔掉这种导弹，可以减轻飞机的重量，方便进行格斗。

　　根据预警机上传来的消息，他们很快就在七点钟的方向，发现了远处的飞快靠近的敌机，那是伊拉克人的战机！

　　该来的，终于来了！

　　雄猫战机的机翼下面，挂载了两枚AIM-9M导弹，这种导弹，比美国出口的AIM-9L导弹还要先进，具有全向攻击能力，所以只要改变自己机头的角度，让对方的目标，在自己的导弹导引头的三十度角范围内，就可以发射。

　　亚历克斯做着充足的准备，在飞行的过程中，就已经让载机电源通过发射装置给导弹供电，起动座舱中的致冷开关，在最佳温度范围内给红外探测器连续致冷。随时准备起动弹上的热电池组，只要让热电池组的电压加到火箭发动机点火器上点火并接通引信电路，导弹就可以发射出去。

　　通过火控雷达的数据，计算机的解算，导引头在等待载机机头角度改变之后，就可以进行攻击。这只需要一两秒的时间。

　　但是就在这时，远处已经传来了白烟，对方已经发射了导弹！

　　这已经是今天亚历克斯第二次感觉到如此惊讶了，伊拉克的装备性能，已经远远超过了美国？

　　此时，双方在对向飞行，想要进行各种机动摆脱动作，都是徒劳的，最合适的方法，就是向着对方的导弹飞去，然后在将要相撞的一瞬间，改变飞机的航向。

　　这比刚才躲避那枚中距导弹，更加刺激和惊险。不过他已经别无选择。

　　亚历克斯全神贯注，他操作着巨大的雄猫战机，向着那枚导弹飞去，简直如扑火的飞蛾，不错，雄猫是飞蛾，那枚导弹，才是火！

　　他的脑海里，已经没有了其他的想法，只想着，躲开那枚导弹！

　　这种动作，非常具有危险性，要是躲避得早了，导弹还会跟上来，而且刚好把自己的最大的侧面暴露给对方，被命中是肯定的，要是躲避得晚了，那就直接会上去了。

　　视野中，那枚导弹越来越大，越来越大，亚历克斯似乎能够感觉到，那枚导弹的红外导引头，正在瞄准着自己，终于在即将要发生亲密接触的时候，亚历克斯猛地向下压操作杆，同时蹬侧向的方向舵。

　　雄猫敏捷地一转身，与迎面飞来的那枚导弹擦身而过。

　　亚历克斯不再像第一次那么从容，这么短的时间内，被两枚导弹瞄准，而且还都摆脱了，不知他是幸运还是不幸。

　　在死神的气息飞过之后，亚历克斯终于开始还手了，他做了一个高过载的翻转动作，准备将机头指向对方，发射自己的格斗导弹。

　　他不知道，对面的那名飞行员，奥马尔，没有给他任何机会。

　　从研制的思路上说，F-14，F-15，F-16，都属于能量剩余理论的产物，在空战中，能量高的战斗机总是比能量低的战斗机具备更大的活性，更好的机动能力。因为空战中任何机动动作都会消耗能量，剩余的能量越多，就能够做出许多的复杂机动动作。

　　而幻影4000，歼十等战机，则是瞬时指向能力的产物，在导弹技术逐渐进步的现在，把机头尽快指向对方，发射导弹，才是最重要的。

　　凭借着三角翼加前鸭翼的结构，幻影4000可以直接获得正升力，因此转弯能力非常优秀。

　　而且他也不需要多转弯，只要让对方的飞机在自己的前方六十度的范围内，就可以发射导弹。

　　奥马尔抬了抬头，头盔上的瞄准具，就已经锁定了目标，接着机翼下火光一闪，另一枚R-73导弹，飞了出去。

　　亚历克斯看着自己的战机从身边飘落，他还是没有想明白，自己究竟是怎么被击落的。

　　刚才，亚历克斯熟练地做一个大过载机动，准备将对方纳入自己机翼下挂载的一枚AIM-9M响尾蛇导弹的导引头引导范围内，但是就在这个时候，对方已经发射了导弹。

　　对方发射导弹的动作很快，快到几乎是雄猫战斗机这种双座结构也不会有那么迅速的发射过程，同时他也很惊讶，不仅仅是后座的武器操作员，他也看到了，刚才在发射时，对方的导弹到自己飞机的夹角，也在五十度左右，在这种情况下，是绝对不满足发射条件的。

　　但是时间已经不会再倒流，他也无法再次重复刚才的过程，总之，机动性能最出色的F-14雄猫战机，居然在与对方的近距格斗中，也没有取得任何的优势！

　　后舱的武器操作员的伞花，在他的远处缓缓下落，两人都安全跳伞，这也算是万幸的了。

　　巴格达，后方的指挥大厅内，已经得到了战果。

　　各方面汇聚过来的数据，都显示非常乐观，伊拉克已经控制了局面，化被动为主动，解决了这次危机。

　　沙特的局势已经被暂时控制住了，第三十五装甲师暂时驻扎在了利雅得外面，有这样一支强大的装甲力量在，任何阴谋叛乱的活动，都会被扼杀在萌芽里。

　　要是一开始，伊拉克的部队就在的话，沙特王室，也就不会惨遭蹂躏，库赛对沙特王室的遭遇表示很同情，这次叛乱，留在利雅得市区内的王室，很多无辜人都遭到了毒手。

　　当然，苏尔坦亲王对于这次叛乱，没有任何手下留情，参与市区内叛乱的武装分子，全部都被杀或者抓进监狱，等待他们的，即使不是死刑，也会在监狱里渡过终身。

　　利雅得城外的那个装甲师，也被彻查，中层军官几乎被换遍，苏尔坦亲王虽然平时笑呵呵的，但是掌控起军队来，也是绝对不含糊的。

　　虽然对于这次沙特王室的遭遇，库赛深表同情，但是他也知道，经历了这次事件，沙特终于对美国放弃了幻想，开始完全和伊拉克结成了同盟。

　　对于伊拉克来说，这似乎还是一件好事。

　　照顾了利雅得的情况，同时前线与美国人的交火，也让库赛更加揪心。

　　伊拉克迟早有一天会和美国人正面交锋的，但是库赛没有想到，美国人居然来得这么早，他还没有准备好，美国人就到了。

　　伊拉克不能退缩，只能勇敢地冲上去。

　　到现在为止，一切情况都对伊拉克有利，尤其是在美国人首先开火，发射了不死鸟导弹之后，伊拉克空军的还击，可谓是精彩非凡。

　　首先用主动天空闪光导弹，给美国人一个下马威，接着又使用头盔瞄准具加上大离轴格斗导弹，美国人的雄猫战机，居然落了个全军覆没的下场，伊拉克方面只有一架飞机被击伤，这个战绩，可以说从未有过。

　　这里面的原因是很多的，其中，重要的一方面，就是伊拉克对于美国海军的这种战机的性能，已经全部摸透了。

　　在两伊战争中，雄猫战机是无敌的，但是伊拉克人仍然找到了对付它的方式。由于伊朗的雄猫和美国的雄猫除了敌我识别器不同之外，其余的全部一样，所以这种强大的战机，在伊拉克人眼里，已经被扒光了衣服，可以直接看到所有的优点和缺点。伊拉克人熟悉这种飞机，仿佛就像是熟悉自己空军序列里的一种战斗机一样。


第1057章 阴谋，阳谋

　　本来在近距格斗中，没有一种战斗机可以在各种技术指标上完全压倒这种飞机，但是幻影4000这种双发重型制空战斗机的机动性能同样出色，再配合使用头盔瞄准具的大离轴发射的R-73导弹，结果反而占据了优势。

　　在后世，东德与西德合并后，曾经搞过米格29和F-16的对抗，结果米格29凭借着头盔瞄准具和大离轴发射导弹，完全占据了上风，在近距格斗中，F-16几乎没有胜算。

　　但是在现实中，米格-29几乎就不会进入F-16的视距内，他们就会被中距弹搞掉了。

　　双方的这次接触，很快就结束了，但是获胜的伊拉克方面，并没有太多的开心，他们的压力，更大了。

　　“美国人这次吃亏了，他们一定不会甘心的。”库赛说道：“我们的预警机，要保持二十四小时不间断地升空巡逻，除了地中海和以色列方向，阿拉伯海方向也很重要，我们在格什姆岛海军基地上的战机，也要随时待命。”

　　击落了美国的战机，伊拉克与美国的斗争，就升级了。

　　库赛除了关注前线的情况，也在研究着现在的局势。

　　美国理屈词穷了，惹恼这样一个不讲理的主，并不是伊拉克最好的选择。在以前，伊拉克还可以利用苏联，来牵制美国，让美国为了出于对抗苏联的角度，不得不拉拢伊拉克。

　　现在美国已经不需要了，美国为了对付已经变得庞大的伊拉克，会使出各种手段，正面，背面，阴谋，阳谋，美国人可以打的牌，实在是太多了。

　　伊拉克没有别的选择，加快发展自己，成为一个能够对抗美国的国家，带领着中东地区，走向一个伟大的历史复兴，这是一个艰难的过程。

　　现在美国方面，会有什么样的反应？

　　库赛不知道，美国居然会妥协了？

　　来的时候，气势汹汹，仿佛随时都会扑上来一样，走的时候，却悄无声息，他们撤离了中东地区？

　　随后，库赛就知道，原来不是那么简单。

　　美国方面，宣布了由于伊拉克国内严重的人权问题，以及伊拉克可能存在大规模杀伤性武器，对中东地区造成很严重的威胁，所以美国国会经过慎重的考虑，将对伊拉克进行全方面的制裁，直到伊拉克改善现在的状况，并且交出大规模杀伤性武器来才行。

　　听到了这个消息，伊拉克高层非常愤慨，美国人以莫须有的罪名，停止了对巴基斯坦的军售项目，拿了钱，不给东西，也不退钱，流氓作风十足，现在又想以这样的方式，来压迫伊拉克吗？

　　大规模杀伤性武器？真是一个好借口！当初，美国发动第二次海湾战争的时候，就是这种借口吧？

　　憋足的借口，美国人难道不知道，布什难道不清楚，他们还有小辫子被自己抓在手里吗？

　　※※※

　　苏尔坦亲王坐在法赫德国王曾经坐着的椅子上，宣誓就任了沙特阿拉伯的下一任的国王，他知道，自己接过来的，是沉甸甸的责任，那就是，带领着沙特，去见证一个强大的中东的出现！

　　“国王陛下，美国方面已经宣布，将对伊拉克实行全方面的制裁。”新任的主管沙特内外交政务的副首相纳伊夫说道，他是苏尔坦国王的弟弟，也是这次政变中剩余下来的王室成员之一。

　　这次为了沙特，伊拉克可算是尽力了，同时也遭到了美国的无理指责和处理，比如现在美国要对伊拉克实施制裁！

　　“美国要怎么制裁？”苏尔坦国王问道。

　　“伊拉克方面和美国的一切合作项目全部终止，包括军事，工业，经济各方面，而且美国正在游说欧洲各国，希望欧洲各国能够达成共识，共同对伊拉克，进行一次制裁。”纳伊夫说道。

　　美国人，居然敢使用出这种手段！苏尔坦国王两眼冒火，攥起拳头来，却又慢慢地放下，他想起了睿智的前国王，坐在了这个位置上，一定要沉着，要冷静！

　　美国想要制裁伊拉克，这是非常严重的一种手段，他们一定要破解！

　　石油，举起自己手中石油的武器！

　　“也许，我们该减产石油了。”苏尔坦国王说道：“如果欧洲国家敢跟随美国，对伊拉克进行制裁的话，我们将全面地减产石油，让欧洲国家告别现在的低油价的生活。”

　　这几年来，国际油价一直都比较平稳，可以说，中东地区为了世界各国尤其是西方先进国家的经济发展，做出了相当大的贡献，如果美国人现在采取这样的手段的话，他们只能够再次拿出这个武器来！

　　“美国只制裁伊拉克吗？”苏尔坦国王说道：“对我们沙特，有什么反应没有？”

　　“没有。”纳伊夫说道：“我们本来以为，美国会冻结我们在美国的资金，我们在美国的市场上投资很多，但是美国没有这么做，这也是我们奇怪的地方。”

　　布什想干什么？难道是布什这么做，就是为了表明，他只是针对伊拉克？他难道不知道，现在的中东，已经是一个统一的整体了吗？

　　美国针对伊拉克，那就是针对整个阿拉伯世界！

　　沙特已经做好了充足的准备，这次可以说是和美国即将翻脸了，沙特国内的许多军事装备，都是美国产的，最坏的情况，就是可能像伊朗那样，所有的武器配件来源，都会中断。

　　沙特并不担心这样的情况，他们已经做好了准备。

　　沙特和其他国家不同的地方，就是沙特的资金非常充分，所以对于沙特来说，无论采购什么战机，都会对应采购相当庞大的配件，毫不夸张地说，如果把他们的配件攒一下，也能再攒出现在的规模一半的机队来，所以即使美国对沙特进行了全方面的制裁，停止武器合同，沙特也不怎么害怕，五年到十年之内，沙特都不用担心己方的武器因为没有备件而无法运转。而在这段时间内，沙特已经可以将机队里的落后战机淘汰，转而购买其他友好国家的飞机了。

　　美国的制裁，对沙特来说，几乎是无效的，但是却能够严重地刺激沙特，减产石油等措施，这恐怕也是美国没有这么做的原因。

　　美国不制裁沙特，那么单纯地制裁伊拉克，这能够起到作用吗？苏尔坦国王想到，这样伊拉克需要什么，出口什么，都可以通过沙特中转！

　　当然，沙特是绝对不会坐视美国的这种做法的，毕竟这次事件中，伊拉克起到了很大的作用，全力帮助沙特王室渡过了这次危机，沙特该做什么，苏尔坦国王非常清楚。

　　“给我接巴格达。”苏尔坦国王说道，他需要亲自和库赛进行商议，伊拉克需要什么，沙特就会提供什么。

　　石油减产，抛售美国国债，甚至用他们的阿元来结算石油，阿拉伯世界对抗美国，手段还是很多的。

　　“库赛总统，苏尔坦国王来电。”库赛接到了报告。

　　看来，苏尔坦国王也是接到了消息，立刻就给自己来电话，现在双方之间的关系，已经发展到了非常亲密的程度。

　　库赛拿起了电话，里面传来了苏尔坦那沉重的声音：“阿卜杜拉，现在美国妄图想对伊拉克进行制裁，他们的这个阴谋，是绝对不能成功的，我们要采取强烈的措施，对美国的这次行动进行反击！”

　　听到苏尔坦的声音，库赛知道，苏尔坦已经下定了决心，采用各种手段，来维护伊拉克的安全。

　　库赛说得很轻松：“国王陛下，您放心吧，布什的这个阴谋，一定会破产的，因为正义在我们的手里。”

　　其实，现在美国采取这样的行动，对于伊拉克，对于中东来说，应该是件好事，这说明了，美国已经放弃了继续的军事对抗，采用了这种政治上的方式。

　　现在库赛最害怕的，就是战争全面爆发，伊拉克还没有做好准备。弹道导弹打航母，只能是放出风去吓人的，起不到真实的作用。美国人要武，那咱们就采取武力，美国人要文，咱们就陪着美国人玩高雅的！

　　库赛真的不知道布什是怎么想的，不知道他的那些高官们，是否都是饭桶，布什现在的表现，连里根的一半都没有，如果说里根是个成功的演员的话，那布什简直连个后台里的跑腿的都不如。

　　听到库赛这么说，苏尔坦亲王突然感觉到心里有底了，他向库赛问道：“阿卜杜拉，有什么好主意吗？”

　　“国王陛下，美国人以为自己是世界警察，可以在全世界耀武扬威，他们理直气壮地做一些根本就是违反国际行为准则的行动，他们不知道，公道自在人心中，这次美国人在没有任何理由的情况下，就出动了他们的F-117战机，轰炸巴格达，又策划了颠覆沙特王室的行动，只要我们把其中一件，公布到全世界上，看布什怎么向淳朴善良的美国公民交待！”


第1058章 审判

　　库赛的话，掷地有声，苏尔坦国王知道，从来都不能小看阿卜杜拉，他最善于抓住任何有利的时机，达成自己最满意的结果，布什这次居然出动隐身飞机来轰炸巴格达，真是一招臭棋。

　　隐身飞机，不是完全无法发现的，伊拉克用血淋淋的事实教育了布什，伊拉克的天空，是滴水不漏的，隐身飞机也不行！

　　布什这招失算了，这是因为库赛未卜先知，知道了美国的隐身飞机的存在，提前进行了布置，而且在后世提出的那么多种战术里面，成功地将其中一种最现实的战术达到了实用化。如果库赛还是原来的库赛，那么肯定已经葬身在了激光制导炸弹的轰炸中。

　　如果这点还不算布什弱智的话，因为毕竟这样做，虽然冒得风险很大，但是收益也是很大的，布什看问题很关键，现在中东地区能够有如此的形势，完全是因为有一个人，就是库赛自己，只要消灭了库赛，中东地区，将再次变成一盘散沙。

　　一针见血，瞄准最关键的地方，这是布什的风格，打蛇打七寸，风险大，收益大。从这点上，库赛反而有些佩服布什，毕竟就是连里根，都没有这样的勇气。

　　只是，布什这个人，喜欢使用武力，喜欢冒险，但是却还是没有清醒的认识，他居然不知道如何扫尾？说得难听点，这个家伙，喜欢拉屎，体验那种通畅的感觉，但是却不知道，拉完了之后，还要擦屁股。

　　上次的巴格达上空的战斗，伊拉克击落了两架F-117，俘虏了一名飞行员，这次事件，伊拉克可没有进行任何公布，没有想到，美国人居然也想当然地把这件事给忘记了？

　　就让自己，拿起舆论这柄锋利的匕首，狠狠地在布什的屁股蛋子上刺一下吧！

　　美国人对伊拉克的全面的制裁，对伊拉克的发展，是有很大的弊端的，当初在后世，伊拉克算是一个富裕的国家了，却因为国际上的制裁，导致了国内人民生活急剧恶化，一个出口石油的国家，国内居然还缺乏燃油，这简直就是不可想象的。

　　不过当时是全体社会都对伊拉克进行制裁，联合国也是通过了决议的，萨达姆的一招臭棋，彻底将伊拉克的未来葬送。

　　现在美国人想要这样干，恐怕没那么容易，伊拉克从西欧，从苏联，可以获得需要的东西，伊拉克国内的工业，可不仅仅是来件加工，伊拉克，也是有很强的研发实力的。

　　尤其是，苏联的大批的技术人员，都来到了伊拉克，伊拉克的自主的国内工业体系，已经完全建立起来，也有了足够的创新能力，美国人的这一招，根本起不到历史上的作用。

　　而且虽然都是北约，西欧恐怕是不会响应美国人的号召的，至少，法国就绝对不会，另外几个主要依靠伊拉克石油供应的国家，恐怕也不会。

　　既然布什想这么玩，那么就陪他玩玩好了！

　　面对着美国人的举动，伊拉克终于进行了反击，这个反击，却是让全球注目的一件事，被称为了九十年代的第一件国际大事，对布什的连任竞选，更是起到了巨大的反作用。

　　巴格达监狱。

　　“7406，出来！”随着一个冷酷的喊声，迈克尔惊讶地抬起头来，虽然对方说的是阿拉伯语，他也知道是叫自己，那个编号，他已经听了很多遍了。

　　两名狱警上来，将他向外面推去。

　　“你们要干什么？我是美国公民，我是受到美国政府保护的，你们不能这样对我，不，我请求把我引渡回美国受审。”迈克尔大声喊道。

　　可惜语言不通，对方并不知道迈克尔在喊什么，不过即使是知道，他们也不会对迈克尔有什么温柔的举动。

　　美国公民？这个身份，在伊拉克，不好使！其实，对于迈克尔的身份，他们也是刚刚知道的，开始的时候，刚刚被关进这里来，他们只以为迈克尔是在巴格达的大街上犯了什么事的美国人，因为最近两国关系特殊，所以才受到了特殊的待遇，关进了他们这里，这里可都是重犯人。

　　知道今天，伊拉克政府宣布，美国人居然在没有任何理由的情况下，对巴格达进行了一次野蛮的轰炸，而这个人，很可能，就是其中的一名飞行员。

　　美国人的做法，算是激起了整个阿拉伯世界的强烈反感。

　　“老实点！”狱警说道。

　　迈克尔并不清楚是去哪里，他只是以为，伊拉克方面要秘密地把他处决了，他非常有预感，所以他挣扎得很厉害。

　　该死！狱警的橡胶辊，立刻毫不犹豫地向他的肚子上戳了几下，迈克尔顿时感觉到腹部一阵剧痛，酸水涌上喉咙，他的身体也慢慢地软了下来。

　　这种活儿，狱警早已经轻车熟路，下手的时候，丝毫不留情，但是却没有在脸上留下任何痕迹，哪怕就是外面的皮肤，也没啥太重的反应，但是里面绝对是非常痛的。

　　迈克尔不动弹了，狱警拖着他，上了外面的一辆警车。

　　迈克尔使劲抬起头来，打量了里面的几个人，突然，身体一哆嗦，看到了一个老熟人！

　　当初迈克尔刚刚被那群拿着铁锹的人抓捕之后，还想着自己是顶着美国的名头的，对方不敢把自己怎么样，当对方要闻讯自己的时候，自己一定要让他们把自己送回美国才行。

　　但是当他被带到了审讯室的时候，他立刻就被眼前的景象震惊了。一名犯人，被倒挂在吊绳上，下面是炽热的火炭，那名犯人身体上到处都是伤痕，不知道受过了多少次刑罚。

　　而就在这副场景中间，那名负责审讯的人，偏偏却还能够在那里若无其事地吃着新摘的葡萄，将葡萄籽吐了火堆里，一股青烟冒出，上面的犯人，嘴巴动了动，才能够看出来才活着。

　　烤活人？迈克尔立刻感觉到下面一阵潮湿，他居然小便失禁了。

　　“飞行员兄弟来了？你真是我们伊拉克人的好朋友！”那个人看着迈克尔走了进来，立刻用冷冷的语气说道，他说的是英语。

　　迈克尔知道，他现在，最好的方法，就是将对方提问的问题，全部回答出来。哪怕稍微慢半分钟，都是很危险的。

　　现在再次碰到了这个人，迈克尔还是感觉到肝颤了。

　　“放心吧，迈克尔，你是我们伊拉克人民的好朋友，只要你配合我们，把你这次来的任务和经过，在法庭上再陈述一遍就可以了。”瓦特班说道。

　　法庭？这次是要带自己去法庭？迈克尔感觉，事情已经复杂化了，他本来以为，美国政府会通过秘密的途径，把他从伊拉克弄回去，如果现在去上法庭，那么这次美国的行动，就全部公开化了，他麻烦了，已经卷入了一场政治漩涡之中。

　　但是迈克尔能够拒绝吗？

　　迈克尔现在的身份非常特殊，如果两国宣战，那么迈克尔是美国人心中的英雄，他是战俘，同样要按照日内瓦谢意，要求自己的各种正当权益，但是迈克尔不是，他的行动，完全就是强盗的行动，驾驶着隐身飞机，跑到别的国家的领土上去扔炸弹，即使是被导弹给炸死了，也只能是白死，他到现在还活着，就算是一个奇迹了。

　　巴格达高级法院。

　　今天，他们将审理一次重要的案件，就是对驾驶飞机，闯入了伊拉克的领空，而且投下了炸弹的美国飞行员迈克尔的审理。

　　旁听席上，已经坐满了闻风而来的世界各大新闻机构的记者。当伊拉克宣布，要攻克审理这次案件的时候，他们立刻开始了行动，争取来到伊拉克法庭旁听的资格，要知道，这绝对是惊天的大新闻！

　　当初，一个德国小伙子鲁斯特，驾驶着一架轻型飞机，飞到了莫斯科，结果被判处了四年徒刑，而现在，这个驾驶着战机，而且将炸弹扔到了巴格达的家伙，将会怎么被判刑？

　　他们简直不敢想象，这次事件是真实的，美国人怎么会做出这种事情来？是这名叫做迈克尔的飞行员私自主张，还是美国政府的主使？结合现在的形势，那自然是不用说的。

　　布什疯了吗？

　　随着那名满脸沮丧的家伙，被带了上来，他们都看清楚了，那个人，的确是美国人！

　　法庭正式开始审理，这个垂头丧气的家伙，对于法官的闻讯供认不讳。

　　下面的记者，都震惊于这个真相。

　　五月六日凌晨，迈克尔驾驶着一架隐身飞机，从美国本土起飞，飞行了十几个小时，先后闯入了多国领空，最后，飞抵伊拉克首都巴格达，他们的任务，就是投掷激光制导炸弹，将伊拉克总统炸死，解决中东的问题。

　　记者们在震惊之余，终于开始沸腾了，以至于法官几次宣布肃静，还出动安全人员维持了一下秩序，才算是稳定了。


第1059章 对不起，我不知道你是隐形的

　　非法闯入他国领空，非法携带武器，阴谋进行恐怖活动，妄图颠覆伊拉克政权，这么多的罪名，足够给迈克尔吃颗花生米了，不过最后，法官宣判对迈克尔的审判结果，剥夺政治权力终身，以及一百年的监禁而已。

　　大洋彼岸，美国人却采取了一种非常简单的，让库赛喷血的对策。

　　伊拉克的这些说法，都是血口喷人！伊拉克故意找了一名无关的人来冒充美国飞行员，对美国进行了恶意的诽谤。

　　伊拉克的官方说法，破绽很多，美国的F-117隐身飞机，是美国最新科技的成果，完全不会被伊拉克发现，所以伊拉克的说法，简直就是扯淡。就是连美国最先进的防空系统，都发现不了这种飞机，更不用说是伊拉克了。

　　其次，除了大型飞机，好像没有一种飞机，可以从美国直接飞到伊拉克去，进行多次空中加油，飞行了十几个小时，这怎么可能？只要有军事常识的人，就知道，这是不可能的。

　　所以伊拉克人的说法，完全没有任何可能。

　　至于那名飞行员泄露出的飞行基地，部队番号等问题，美国破天荒地将自己的F-117基地公布出来，根本就没有在伊拉克的那名冒充美国飞行员的人所说的位置！

　　因为美国对伊拉克进行了制裁，所以伊拉克就做出了这种荒谬的事情来，美国政府对此感觉到非常失望。

　　对于布什来说，这是应对这次事件的唯一方式。

　　西方虽然是开放的，但是还是有许多军事机密的。比如F-117，那就绝对是机密的存在，部队的番号，驻地，飞行人员，都是严格保密的，所以对于这次事件，美国只能采取一个办法，坚决地否定掉！

　　布什也不是傻子，但是想要从伊拉克人手里，把那名飞行员救出来，难度很大，那名飞行员把整个基地都出卖了，布什也只能把他当作一颗弃子。

　　当然，社会上肯定会有各种说法，只要美国政府坚决抵赖，伊拉克人还能怎么样？

　　库赛当然不会怎么样，听到了布什政府的白宫发言人的措辞严厉的讲话之后，库赛竟然有种恍惚，美国人这么搞，也行啊？他以为，全世界人都是傻子啊？

　　当天下午，巴格达另一处地点，国家航空博物馆。

　　第七展区，现在已经在守卫森严的情况下，向各位游客开放，各位游客简直像是小学生一样，排成队，按次序参观。

　　那里，就是伊拉克宣布的击落的F-117飞机的残骸。

　　今天一天的新闻，就可以是九十年代最著名的一次新闻了，伊拉克和美国，究竟是谁在说谎？现在，伊拉克摆出了一件又一件的事实，让人不得不信服，伊拉克所说的，绝对是事实。

　　他们是不能靠近的，更不用说是用手去摸一摸，那个巨大的展品，离他们至少有十米的距离，但是这并不妨碍他们的观察，伊拉克也没有限制拍照，照相机的闪光灯，在不停地闪动着。

　　伊拉克展出的，太惊世骇俗了。

　　因为那是所有的F-117的残骸，而且被伊拉克拼接到了一起。

　　想要把坠毁的飞机的残骸找出来，再组合到一起，是非常耗费劳力的，但是伊拉克的技术人员，非常努力，因为这会让他们更加熟悉这种战机的结构。

　　终于，几乎非常完整的一架飞机，被拼凑了出来，外形与美国曾经流传出来的照片非常相似。

　　在飞机的一旁，摆着一幅弹射座椅，救生装备，以及飞行员的各种随身装备。

　　能够把这架坠毁的飞机复原成现在这样，已经非常不简单了，要是有人知道，其实现在，伊拉克还有一架更完整的，几乎可以随时起飞的这种飞机，就更加要赞叹了。

　　那架飞机，是个秘密，伊拉克是绝对不会拿出来的。

　　由于F-117本来就是用多种战机的部件攒出来的，这样做是为了大大地方便后勤保障，降低这种飞机的成本，而落到伊拉克技术人员手里的那架飞机，只是着陆时的起落架问题导致的前机身受损，而前起落架，是与F-15的完全相同的，伊拉克利用沙特空军的F-15的备件，进行了修复。

　　不过机身蒙皮受损，就不是那么容易复原了，上面的涂层，是一种绝对领先世界的东西，这种隐身战机，绝对不是吹出来的。伊拉克已经在国内，进行技术攻关，分析这种材料的组成，想法复制出来。

　　记者们看到了那些残骸，心理面就信了八成，伊拉克找出一个美国人来冒充飞行员进行受审，说实话，破绽更多，但是要仿制出一架坠毁的隐身飞机来，那几乎是不可能的。

　　在那架残骸的旁边，还有一幅用阿拉伯语写的大牌子，上面的蝌蚪文字，有的人不知道什么含义，不过已经被旁边认识的人翻译了出来，对不起，我不知道你是隐形的！

　　参观完了展区，他们还看到了旁边的演示厅里面，正在演示着伊拉克人击落这种飞机的动画。

　　伊拉克人，绝对是有能力击落这种飞机的！

　　想要击落，首先就要发现，伊拉克发现美国人的飞机，全靠无源雷达起作用。传统的主动也就是有源雷达是靠发出电磁波来探测目标的，而这种无源雷达也就是被动雷达，本身不发射任何电磁波，只靠接收目标发出的电磁波来锁定和跟踪目标。

　　库赛当然知道，在这个时候，捷克已经有一种无源雷达，达到了实用阶段，就是捷克雷达专家弗-佩赫一直潜心研究的塔玛拉雷达。

　　雷达最基本的原理，就是发射电磁波，被反射，接收回来，从而探测目标。而被动的这种雷达，不发射电磁波，却依旧可以探测出对方来，那就是跟踪对方战机发射的信号来定位。

　　隐身飞机，无线电静默，不代表就不辐射任何电磁波，比如伊拉克方面指出，这次能够发现美国的隐身飞机，就是他们在进入巴格达上空之后，他们的机载敌我识别器没有关闭，从而探测出了对方的信号。

　　然后，伊拉克实用自己的萨姆-11导弹，在这种雷达的制导下，准确命中了目标。

　　伊拉克的说法，完全可信。美国人不是说，这种战机隐身性能很好吗？伊拉克根本就没有使用普通的雷达，而是使用了被动雷达，这就完全说明了问题。

　　伊拉克的解释，合情合理。

　　可以说，人证，物证算是全部都在。

　　看美国人还怎么抵赖！

　　库赛当然不会把他们发现隐身飞机的真正方式公布出来，这样让美国人转移注意力，以为自己的战机依旧性能出色，下次再进来的时候，只需要关掉敌我识别器就行了，这样的话，下次的时候，伊拉克依旧可以痛打入侵之敌。

　　就在伊拉克方面对美国飞行员审判，公布飞机残骸的同时，沙特方面，也配合了伊拉克的行动，公布了对沙特国内的这次叛乱的调查报告。

　　苏莱曼家族的叛乱，里面有很多美国人参与其中，对于重点的人物，比如那名叫做纽曼的美国人，沙特将他留在了沙特进行审判，一些次要的人员，沙特进行了驱逐，将他们驱逐回了美国。

　　沙特国内算是清净了，苏尔坦亲王用强硬的手段，很快平定了叛乱，掌握了沙特的大权，将军队也进行了更有力的掌握，不过美国方面，却面临了很大的问题。

　　国内质疑的声音越来越多，而且在野的民主党抓住这次机会，对布什进行了最强烈的抨击。

　　美国军队，是为了保卫美国人民的，绝对不是霸权主义的工具，而且还是对自己的友好国家！伊拉克在没有任何方面表现出对美国的绝对威胁的时候，布什就滥用武力，出动隐身飞机，对伊拉克首都巴格达进行一次定点清除行动，而且还失败了，飞行员被俘虏了。

　　而对沙特，布什的做法也非常错误，居然想颠覆沙特政权！在失败之后，又与伊拉克空军进行了一次空战，损失了几架飞机和几名飞行员，那些飞行员，两名获救，四名被沙特抓了。这次事件，彻底把沙特，美国在中东的重要盟友给逼到了对立面上去，布什的行动，根本就不像是一个合格的政治家的举动，简直就是个愤青。

　　布什很郁闷，他这次行动，冒着如此大的风险，还是为了美国的国家利益，但是现在，却成了被人抨击的一个工具，他想继续否认下去，但是在国会内，已经开始掀起了一个浪潮，希望彻底调查这件事，确定F-117的机队，是否进行了那次可笑的行动。美国是自由国家，总统是不能一手遮天的。

　　而且这件事要是处理不好，那么布什会面临一个新的威胁，说不定，在政敌的策划下，他会成为美国历史上，第二位被弹劾的总统！


第1060章 奥斯卡2的重生

　　头顶上，不停有气泡冒出，卡斯拉咬着水下呼吸器，平静了一下心情，拿出了自己携带的那套装备。

　　在水下，因为有水的浮力，简直就和在太空中的失重情况非常类似，这导致了人员行动起来，非常不方便。不过也正是因为这样，才让训练宇航员找到了一个合适的场所，宇航员的培训，都是在水中进行的。

　　卡斯拉是伊拉克的海军潜水大队的一名中队长，这次他带着自己的队员，已经在这里，执行了半个多月的任务。

　　他的任务，就是在水下，使用特制的风镐，进行作业，而他们作业的对象，就是水下的岩石，这是一个艰巨的任务，但是他们必须完成。

　　卡斯拉抬起头来，那个庞然大物，就在身边不远处，他们这样做，就是为了帮助它脱险。

　　那个庞然大物，就是K-132核潜艇！

　　K-132核潜艇，自从上次被鲁莽的叶若夫弄到了波斯湾，搁浅起来之后，就再也没有离开过这里。

　　苏联人想过多种办法，想把这艘潜艇弄回去，但是全部都失败了，他们最合适的手段，只有用炸药炸掉那块水下的礁石，但是伊拉克坚决不同意，这样会导致非常麻烦的后果。

　　所以苏联人将这艘潜艇留在了这里，动弹不得，只是派遣了部队，每年在这里轮换，算是坚守自己的流动国土。

　　但是现在，几年过去了，苏联对这艘潜艇，终于完全失去了信心，拿又拿不走，任凭在这里风吹日晒，简直就是鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　而伊拉克方面，几次催促苏联方面，将这艘潜艇开走，长时间地在波斯湾内，也不是事，万一发生核泄漏，就会造成污染。

　　苏联方面根本就没有方法，伊拉克这样说，让苏联人非常不满，不过随后，伊拉克又提出了一个条件，伊拉克可以以废钢的价格，把这艘潜艇买下来，带回造船厂拆解了。这样，省的苏联方面长途运输的费用。

　　虽然苏联军方高层强烈反对，但是戈尔巴乔夫听到了伊拉克开出的价格后，就同意了，那艘潜艇本来也是要废弃的，还得出一笔资金把它弄回来？更不用说，他们还没有办法将它从水下解救出来。

　　最后，苏联军方提出意见，必须要将关键的地方，在造船厂拆解的时候，现场破坏掉，这点伊拉克完全同意。

　　这些提议，都是高层的某些人的某些想法，到时候派来监工的那些人，面对着伊拉克优厚的资金，谁会拒绝？

　　现在这艘潜艇周围，已经全部都是伊拉克的人员，在对这艘潜艇进行施工，帮助它离开这里。

　　当初苏联工程师都无解的方法，伊拉克人怎么干？

　　伊拉克人的思路，非常简单，愚公移山！

　　水下有礁石，卡住了潜艇，所以潜艇无法动弹，也无法被拖离，这里又是浅水区，施救船无法行动，那么就用最原始的方式，把礁石干掉！

　　原始的方式，当然不是用铁锤和钢纤，而是用风镐，将礁石一块块地干掉，那么潜艇自然就脱离险境了。

　　这个方法简单，但是工程量却是很大的，他们已经干了半个月，还没有完成一半的任务。

　　为了库赛总统，干吧！他们将身体固定在水底，使用自己的装备，定了定神，干了起来。

　　旁边的鱼儿，已经被惊得四处逃窜，这动静，不是一般的大，而且通过海水，可以传播得很远。

　　库赛本来是不打算打这艘潜艇的主意的，但是现在的情况，已经逼得他，必须要快速发展自己的军力了。

　　现在伊拉克的瘸腿，还是海军，没有强大的海上编队，那就无法争夺制海权，这里面的区别，就是如果伊拉克海军不够强大，他们只能在陆地上等待，等待美国海军耀武扬威地来了，才能够反击，而有了海上编队，那就可以拒敌千里之外。

　　哪怕就是没有发展到和美国海军一样强大，只是在海上打游击，也可以沉重地牵制住美国的兵力。

　　现在双方的冲突没有再次爆发，但是并不代表着，双方就会和平共处，库赛非常清楚，现在的平静，只是为了以后的爆发做准备，下次，肯定会是石破惊天。

　　伊拉克海军，在期待着他们的重型载机巡洋舰的到来。由于伊拉克的催促，加上资金的充分，以及大批从伊拉克过去的船工的努力，伊拉克的航母，进展非常顺利，已经进入了最后的装配阶段，这个速度，已经赶上了早它两年开始预置构件的瓦良格号，由于伊拉克的资金充足，保证了苏联的航母建造，瓦良格号的进度，也稍稍加快。

　　而且为航母研制的弹射器，已经完成了全部试验项目，证实了这种弹射器是完全可行的，黑海造船厂正准备将弹射器，安装到斜角甲板上。

　　而此时，苏联的第一艘航母里加号，已经改名为库兹涅佐夫号，89年的时候就已经建成，一直都在黑海进行海试，米格-29K和苏-27K，都已经完成了在上面的试飞，即将交付给苏联海军。

　　伊拉克对于自己的航母，更加期盼，不过先航母一步，苏-25UTG舰载攻击机，已经进入了伊拉克，和伊拉克本来就有的苏-25战机一样，伊拉克将这种飞机进行了航电系统的改装，让它具备了更强大的攻击能力，成为一款主力的航母舰载机。

　　除此之外，让库赛最为期盼的，就是可以弹射起飞的苏-27K战斗机，也在苏联生产之中，会隐秘地输送给伊拉克，等到伊拉克的航母返回基地的时候，对应的舰载机，也已经完成了基本的训练。

　　现在雷耶尔等人，还在乌克兰进行舰载机的起降训练，他们已经可以驾驶苏-27战机了，这种苏联空军最强大的战机，在库赛的努力下，即将为伊拉克的海军，担负起责任来。

　　和航空母舰配套的，还需要有核潜艇，在这点上，阿杰莉娜非常努力，已经疏通了所有的环节，在合适的时机，那艘先进的攻击核潜艇，就会进入伊拉克的海军基地。

　　一艘就足够困难了，伊拉克想要获得另一艘，只能想其他的办法，于是库赛瞄上了那艘搁浅在波斯湾的奥斯卡2级核潜艇。

　　这是一艘巡航导弹核潜艇，也是苏联特有的型号，但是它的性能，仍然是非常优秀的，在水下与攻击核潜艇对抗也不落下风，所以这种核潜艇，如果能落户伊拉克海军，库赛自然求之不得。

　　在伊拉克的造船厂，拆解是不可能的，将那些受损的外壳进行修复，伊拉克已经聘请了苏联几位著名的核潜艇专家，负责进行修复。

　　唯一让库赛不爽的，就是奥斯卡2级上威力巨大的花岗岩反舰导弹，却无法使用。因为这种导弹，需要整个体系的支持，伊拉克缺乏这种支持。而且即使是他们花费巨资，建立了这种导弹的整个配套体系，却只有现在的奥斯卡级核潜艇上装备的这几枚导弹而已，无法获得更多的导弹。

　　所以库赛早已经有计划，将这些反舰导弹的发射筒，进行一下改装，以便可以发射伊拉克自己的对地攻击巡航导弹。

　　现在伊拉克的对地攻击巡航导弹，已经发展到了红鸟四号，这种导弹弹长八米，与花岗岩导弹的十米弹长相比，比较接近，经过折叠之后的直径也相差不多，所以正好可以塞进这种潜艇的导弹发射管去。由于增加了体积，同时换装了新型的发动机，这种巡航导弹的射程，终于达到了预期的目的，拥有了两千八百米的射程！

　　而且在原来本来就很精密的惯性导航加地形匹配的程度上，伊拉克又为这种导弹的导航系统增加了新的导航修正项目：卫星导航系统。

　　随着伊拉克参与苏联的卫星导航项目，投入了正常的运营，大批的卫星接收终端，也不停地产生，伊拉克的武器库内，又多了一种武器：卫星制导武器！

　　所以到了船台上，参与改装的，还有这种导弹的发射管，进行匹配。这样，伊拉克除了攻击核潜艇，连巡航导弹核潜艇，也就有了，到时候这种潜艇，在大洋上游荡，也是一种强大的攻击武器，利用自己携带的巡航导弹，完全可以对一个国家的陆地目标，进行攻击。

　　而红鸟四号导弹，之所以体积被放大了，还有另外一个原因，就是可以携带核战斗部！

　　伊拉克虽然也有固体弹道导弹，射程也足够远，但是把这种导弹装到潜艇上，伊拉克没有任何技术储备，需要克服许多技术问题，所以就目前的情况来看，在伊拉克还不能自产核潜艇的情况下，想要自己开工，制造弹道导弹核潜艇，是不现实的。

　　但是只有核潜艇，才能够拥有非常不错的二次核打击能力，这是大国对抗的一个有力的筹码，所以伊拉克在现在无法解决这种问题的时候，用巡航导弹承担二次核打击任务，也是一个选择。


第1061章 巴林基地

　　现在的伊拉克和美国相比，还有一个很大的劣势，就是核武器！

　　要知道，美国的核武器库里面，可是有数千件核武器，随时都能够打到伊拉克来，但是伊拉克却没有一件核武器，能够打到美国本土，最多只能够打到美国在欧洲的军事基地，但是现在的情况下，伊拉克是绝对不能够把欧洲的立场逼到美国一方去的，现在布什的处境很难熬，谁知道他会不会抛出核威慑的这个大棒？

　　伊拉克现在已经有了核武器，而且有了运载工具，伊拉克的中程弹道导弹和远距巡航导弹，都可以换装核战斗部，但是射程都还不够。

　　所以伊拉克的技术人员，现在有两个选择，改进从苏联进口的先锋导弹，再增加一级，增大射程，让它能够打到美国去，虽然说起来简单，但是实际上难度很大，伊拉克凭借着现在自己的研究人员，以及部分包括苏联请来的火箭专家，在进行着努力。另一个，就是奥斯卡2级核潜艇，改装它使用巡航导弹，这样当它在大洋深处游荡的时候，是能够有直接威胁美国的武器的。

　　当然，这些都是预防，都是威慑，核武器即使在冷战最严重的对峙时期，也没有拿出来用，更不用说现在了，美国可能进行核威慑，但是是绝对不敢使用出来的。

　　但是伊拉克要有足够的反制手段才行，库赛不喜欢被动的感觉，即使是对于美国也要主动点！

　　在现在的这种时刻，库赛可不想干出试爆核武器的傻事来，那样伊拉克是很壮观，但是后果很悲惨。

　　现在这种情况下，国际上的形势都是有利于中东地区的，美国人的邪恶嘴脸显露无遗，而且布什现在的日子不是怎么好过。

　　民主党闹得很厉害，布什的这种做法，在美国国内的反响都很糟糕，一直以来，沙特等中东国家，在美国人心中的形象还是很好的，伊拉克可以说是美国人民的朋友，帮助他们解决了很多问题，就在最近的89年，沙特，伊拉克等国都增持美国国债，帮助维护了美国经济的稳定。布什的中东政策，究竟是怎么样的？现在布什做出的事情来，已经超过了美国公民能够容忍的限度。

　　当然，美国中的少部分人，对此是非常欢迎的，那就是在美国的犹太人。美国早就该这名办了，他们在报纸上，大肆宣扬沙特，伊拉克等国的负面消息，尤其是他们的制度，没有半点自由和民主。

　　不过他们的宣传，没有起到太大的作用，因为既然民主党想通过这次事件，对布什进行弹劾，自然要抓住这个事件大做文章。

　　在西欧，对美国的这次做法也非常不满。

　　美国这是在干什么？在没有任何理由的情况下，对伊拉克进行全面制裁？说是制裁伊拉克，还不如说是制裁西欧还差不多，他们几乎都可以想象，要是他们跟在美国屁股后面，不把自己国内的工业产品出口给伊拉克，不向伊拉克进行任何经济和工业，科技等方面的合作，那么伊拉克几乎可以非常自然地停止和他们之间的贸易往来，比如不出口石油给他们！

　　英国还好说，英国国内开采的石油，虽然成本要高一点，也还够他们使用，但是其他的国家怎么办？

　　不仅仅是伊拉克，跟在伊拉克后面的其他阿拉伯国家呢？

　　所以虽然美国国务卿在西欧各国进行游说，他们的答案，几乎都是相同的，美国想要制裁伊拉克，他们管不着，但是他们本国，还是要和伊拉克实现正常的贸易关系的。

　　看到了阿拉伯地区的阿元在稳步推行，欧洲也红眼了，他们自己的统一货币，也比原来加快了脚步，他们的马斯特里赫特条约已经签订了，计划在96年之前，将欧共体建立成一个欧洲联盟。

　　对于欧洲来说，现在最重要的，就是发展他们自己的经济，作为工业的血液，石油资源，他们是绝对不会愿意出现什么波动的。

　　而美国现在对伊拉克进行制裁，正好给西欧各国一个更好的机会，美国不提供的各种原材料，西欧可以提供，美国退出的伊拉克的市场，刚好被西欧各国瓜分。

　　当初北约各国为了响应美国的号召，不知遭受了多少损失，只能看着不属于北约的法国，将自己的武器出口给多个国家，赚取了大笔的资金，其他国家早就眼红了。

　　这次布什干得不地道，他们几乎都是异口同声。

　　所有的国家里面，法国比较兴奋，尤其是，对于伊拉克展出的那架隐身飞机，达索公司两眼冒光，达索公司的副总裁亲自到了伊拉克，希望可以靠近参观一下。

　　伊拉克当然不会轻易地就把这种隐身飞机让他靠近观察，哪怕是被摸一下，都是非常危险的，谁知道他会不会在指甲缝里留下那些涂层的粉末，然后回去研究？想要得到这些技术，达索公司那可是需要付出一定的代价才可以的。

　　就在中东地区非常热闹的时候，北方的苏联，反而没有什么动静。因为现在，戈尔巴乔夫也是焦头烂额。他的政治改革居然也是举步维艰，他不知道，由于有元老团的支持，导致了他的政令根本实行不下去，于是他进一步借助了群众的力量，比如说，已经退出了布尔什-维克党的叶利钦，现在已经和戈尔巴乔夫成了好朋友。

　　阻力很大，戈尔巴乔夫仍然坚信，自己能够把苏联带向一个更加美好，更加自由和文明的明天。

　　在历史上，苏联在1988年实行了差额的人民代表选举，在1990年放弃了一党制，现在由于库赛的这只小翅膀的拨动，苏联仍旧在坚持着一党制。只是这股潮流，元老团也不是完全能够抵制的，而且元老团中的某些人，已经离开了人世，他们势力逐渐衰弱，而且没有了能够下定决心的坚定的人。

　　库赛只希望苏联能够挺过去，至少也要到了苏联人把航母给自己建好了，对于苏联，库赛能做的也只能是那么多了。

　　库赛的目光，仍旧盯在波斯湾地区，那里有一颗钉子，必须要拔除！

　　巴林巴林首都麦纳麦附近八公里处，贾法勒海军基地。

　　“美国佬，滚出去！”一名带头的阿拉伯人喊道。

　　顿时，下面更加剧烈的声音传来：“美国佬，滚出去！”声音洪亮，响彻天空。

　　自从沙特和伊拉克宣布了美国人的卑劣行径之后，巴林人民也愤怒了，美国人的做法，简直就是不可容忍的，美国人居然敢在他们的阿拉伯世界，同时进行两场刺杀领导人的活动！

　　阿拉伯各地都爆发了大规模的游行。要是在别的地方，最多也就是在街道上游行一下，然后最多跑到对方的大使馆前面，去示威一下。但是在巴林，就不同了，因为巴林有美国人的军事基地！

　　美国人使用武力，针对他们的同胞，现在找美国人的军队算账，也是正主。因此，在其他的地区，中午炎热的时候，他们就不游行了，但是在这里，一天二十四小时都示威不断。

　　反正他们人多，轮换几班倒，总能够保持不间断，但是在里面的美国人就不行了。

　　巴林的美国驻军，只有几百人，现在他们被围在里面，根本就出不去。每天听着外面的喊声，他们的耳膜都要破了。

　　“我们不能这样呆着，我们要驱散那些人群。”基地的副官史密斯有些很郁闷地说道。

　　“史密斯，你要怎么驱散他们？用你手中的枪吗？”基地司令琼斯用手抹了抹额头上的汗珠，问道。

　　巴林人非常可恶，将他们的电也停了。

　　就在一天前，愤怒的人群，不知是谁干的，居然将输往基地的电线给剪断了，那可是几千伏的高压线！那些人居然没有被电死！

　　于是他们的空调系统，就无法使用了，在这种时候，他们还要保持自己军容的整洁，穿着整齐的军装，全身却已经湿透了。

　　基地有备用发电机，但是他们缺乏燃油，基地的一辆加油车，前天出去之后，就一直没有回来。那两名士兵更加倒霉，被人群围住了，只能在驾驶室内吃几口压缩饼干，已经两天了。

　　“我们的大使呢？我们要向巴林政府提出严重的抗议！”史密斯说道。

　　“我们已经提了，但是现在，还没有任何结果，巴林埃米尔没有正面回答，虽然我们已经施加了很大的压力，但是现在看来，这种局势恐怕连巴林的埃米尔也压制不住。”琼斯说道。

　　事实摆在眼前，连他们都清楚，究竟发生了什么事，因为他们也是帮凶，现在在他们的基地里，那些电磁干扰设备仍然存在，只可惜没有了电，他们什么都干不了。


第1062章 大兵瑞那的枪口

　　群众的力量是非常伟大的，在这种国家里，如果群众爆发了浪潮，那么作为巴林的领导人，埃米尔如果阻止群众的这种行为的话，他恐怕也会成为群众的矛头，而且说不定，这本来就是他们策划出来的，巴林政府不想和美国撕破脸，但是他们下面的民心，又不能失去。

　　巴林政府的表态，已经非常强硬了，但是库赛知道，现在必须要尽快把这个钉子给去掉，所以库赛只是让人稍稍在这里活动了一下，推进一下事件的进程。

　　本来阿拉伯人就是一家，现在老大沙特和伊拉克，都被耀武扬威的人给欺负，他们当然要来声援一下了。所以巴林人民热情激昂，把自己的激情宣泄到了驻扎在巴林的美军身上。

　　在此之前，美国在各地的驻军，一直都是趾高气扬的，尤其是在岛国，哪怕是他们找岛国的漂亮的女学生发泄了一下，也不会受到任何惩罚，最多就是会被遣送回国而已。

　　在巴林，他们之前也是趾高气扬的。但是现在完全不同了。

　　油罐车内，美国大兵修恩和瑞那，此时脸色已经有些发白。他们的身边，就放着步枪，但是他们不敢动。外面，都是喧闹的阿拉伯人。

　　汽车已经不动了，油箱的开关已经被可耻的阿拉伯人关上了，他们不敢下车，肯定会挨一顿揍。

　　锁死了驾驶室的门，他们就这样看着外面的人，在他们身边喧闹着。还好，他们没有太过激的举动，没有将他们的防弹玻璃敲开，也没有扎他们的防弹轮胎。

　　“美国人，滚出去。”响声很大。修恩看着外面的人群，两人已经有些虚脱了。

　　和其他阿拉伯国家不同，因为巴林一直都是英国的属国，直到71年才完全独立，所以很多巴林人，都会讲英语，这让他们的抗议，更加有声势，他们用英语和阿拉伯语，反复地喊着口号。

　　喊吧，瑞那脸色发白，闷热的车厢内，他几乎要晕了。他们从基地出来，还不到十公里，就被围攻了，难道基地不知道派人来解救他们吗？瑞那想到。

　　突然，两人感觉到，脚下有些晃动。

　　怎么回事？

　　修恩睁开眼，瞟了一眼后视镜，那些暴乱的人群，终于动真格了！他们在共同使劲，想要把他们的汽车推翻！

　　个人的力量是渺小的，但是群众的力量是伟大的，那么多人一起使劲，车身越来越晃动得厉害。

　　不行，不能这样下去了！瑞那拿起了手里的枪。

　　“不要乱来！我们这么做，会出事的。”修恩说道。

　　就在他说话的时候，却感觉到，车体晃动得更加剧烈，几乎是九十度，接着就仿佛一只被掀翻了的乌龟一样，一声剧烈的撞击声中，车体倾覆了过来。

　　身体上，各个部位，已经不知道成了什么形状，修恩只是感觉到，瑞那踩着自己的身体，推开了车门，从上面钻了出去。

　　“NO！”修恩大声惊呼道，只是此时，他已经无法制止这个已经失去理智的大兵。

　　瑞那的确已经失去了理智，他只知道，他们被围攻了，上司又不来解救他们，他只好用自己手中的武器说话，驱散这些人群！

　　当然，瑞那也不是完全发疯了，他只是向拿着自己的步枪，对天射击，驱散他们而已。但是在倾斜的车体上，做出了各种动作来的时候，他已经控制不住自己的身体，加上身体已经疲惫，所以他一拉枪栓，手指扣住了扳机，发射子弹的时候，脚下一滑，枪口已经冲向了人群。

　　※※※

　　“大使先生，我们非常抱歉，那名美国大兵，我们不能把他引渡回贵国受审。”巴林埃米尔伊萨-本-萨勒曼-阿勒哈利法脸色严肃地说道。

　　美国驻巴林大使脸色非常难看：“陛下，这次事件，完全是贵方的恐怖人员围攻我们的军车，而且对我们军车施加了攻击，导致了我们人员在自卫的情况下，误击了贵方的人员，我们的这名士兵，只是犯了武器使用不当罪，我们要把他带回去。”

　　5月30日，发生在巴林的流血事件，震惊了全世界，罪魁祸首还是美国！

　　驻扎在这里的美国大兵瑞那，丧心病狂地端起自己的枪，向着无辜的巴林人射击，导致三名巴林平民丧生，十名受伤，其中两名伤势严重。

　　这是大多数国家的报道，完全尊重了事实，因为现场就是那样，当时许多记者闻风而动，赶到那里的时候，地上的血迹很浓。

　　很多记者都很后悔，因为已经连续几天了，他们以为，已经没有什么新闻材料，结果他们撤出了之后，就发生了这种大事。也有人庆幸自己没有在现场，否则恐怕倒下的会是自己，他们又不是战地记者，谁知道会这么危险，子弹可是不长眼的。

　　当场行凶的美国大兵瑞那，被随后赶来的巴林警察制服。经过简单闻讯，修恩被释放回了基地，但是瑞那却面临着巴林政府的审判。

　　美国当然不同意，在现在这种节骨眼上，美国必须显示出自己的强硬来才行，如果布什连这种小事都搞不定，那么被人弹劾了也是应该的，一直以来，巴林在美国眼里，都是微不足道的一个小酋长国而已。他们不知道，巴林也开始不尿他们了。

　　“大使先生，您应该知道，按照我们巴林的法律，瑞那杀死了三人，应当被处以极刑，我们只能保证，不会把他处以极刑，最多也就是判他终身监禁。”伊萨说道。

　　“但是按照我们美国的法律，瑞那在当时，已经情绪失常，也就是说，当时他的精神出了问题，我们可以赦免他的罪的。”美国大使说道，他说的这个是事实。

　　“大使先生，请注意，瑞那是在巴林的土地上犯下的罪，他应该受到我们巴林法律的处理。”伊萨说道。

　　“但是根据我们与贵国签署的文件，我们的人员，在出现了问题之后，应该交由我们美国方面来处理的，贵国扣押我们的人员，已经算是违反了我们的协议了。”美国大使继续说道，他一向在巴林都是非常理直气壮的，这次居然巴林的领导人不买他的账？

　　“这也是我们巴林需要与贵方协商的另一件事，我们的协议，是在71年签署的，当时签署了二十年，也就是在今年，我们的协议，已经算是到期了，我们政府已经决定，收回贾法勒海军基地，请贵国在两个月内，做好撤出前的准备，贵方最晚需要在今年年底之前，全部撤出基地里的美国军人。”伊萨说道。

　　听到这句话，美国大使仿佛是听错了一样，美国人正准备扩建这个海军基地，准备可以进驻更多的军舰，直接威胁伊拉克和沙特，现在巴林人居然要收回这里？

　　这个所谓的二十年协议，其实当初签订的人都没有放在心上，因为当初签协议，是必须要签订一个时间的，二十年，只是为了少花点钱而已，以后续签的时候再说。

　　结果现在巴林抓住了这个机会。本来巴林是没有打算要回这个基地的，但是美国人现在的做法，已经激起了整个阿拉伯世界的强烈反感，整个阿拉伯世界里，只有巴林是允许美国驻军的，这样的话，巴林的处境就很尴尬了，巴林和美国人是一伙的？这是肯定不行的，所以埃米尔已经有了终止与美国方面的协议的想法。

　　只是这样做，会严重地刺激美国人，巴林还不想完全地得罪美国。只是接着发生的这件事情，让伊萨不得不权衡现在的情况，他只能是下定决心，美国的驻军，不能再继续下去了，合约到期之后，把他们赶走！

　　这次事件，如果伊萨不这样处理的话，那么整个伊斯兰世界，恐怕都不会答应，他这个埃米尔，也就坐不稳了。再说，他们与沙特的关系也比较不错，美国人在沙特策划的这次行动，着实让整个阿拉伯人都非常反感了。

　　“陛下，您要收回这个海军基地？”美国大使问道。

　　“是的，我们要收回这个基地。”伊萨非常明确。

　　看着美国大使气急败坏地走了出去，萨伊眼神中，有一丝忧虑，这次他算是彻底得罪了美国。从此，他们只能坚定地跟着阿拉伯世界，跟着库赛走了。

　　不过这是他们必须的选择，因为这是大势所趋！随着美国人在伊拉克和沙特进行的这次行动，不仅仅是巴林，整个阿拉伯世界，都涌起了一股反对美国的浪潮。不过这个景象，反而让库赛有些忧虑了。

　　“麦西哈局一定要严密注意，反美可以但是绝对是不能针对美国平民。”库赛向尤里德说道：“这个口子，一定不能开，否则会对我们的事业，起到反作用。”


第1063章 洛克比空难

　　中东地区民风淳朴，对于美国人的行为，是非常痛恨的，这点状况，库赛非常乐于看到。

　　但是物极必反，这股潮头要是过了，那么就会起到反作用，针对美国这个霸权行为可以，针对美国军人可以，但是绝对不能针对美国平民！

　　现在布什在国内的日子非常不好过，在野党抓住了布什的这次事件，大做文章，说不定，布什真的会有什么风险。

　　在美国，总统最多连任两届，不过只要不是特别让美国人讨厌的，一般都会竞选连任成功，像卡特那样的，就是个特例，没有维护好美国的尊严，没有保护好美国人的安全。

　　而在后世，布什也是一个，在他的任上，发动了海湾战争，成功光复了科威特，也算是个大功劳了，但是布什的任期内，美国的经济一团糟，所以美国人选择了克林顿。在克林顿的执政下，美国经历了历史上和平时期持续时间最长的一次经济发展，他被选为美国最伟大的人物第7位。

　　但是不管是谁，对于平民的恐怖行动，都是不能被认同的，中东地区，在后世，因为无法从正面战场上得到胜利，他们只能采取那种行动，而这种行动，会让全世界都非常反感。

　　到时候，美国人高举着反恐的大旗，就会被全世界认为是正义的，从而将自己的武力，施加在它想要的地方。

　　所以库赛绝对不希望看到这种情况。他让麦西哈局尤其是盯住了奥萨玛，对于奥萨玛，库赛可知道他后世是干什么的，他得把奥萨玛扶到正途上来，不能让他走上歧途，那两座世贸双子塔上的景象虽然壮观，但是从那时候起，美国人全球霸权的新时代，也就到来了。

　　中东的局势暂时得到了缓和，美国没有刀兵相加，而在美国国内，启动了对布什总统的弹劾程序。

　　在美国，总统是要为美国服务的，他的上台，是美国人选举出来的，而要是在他的任期内，出现了重大过失，也是要被弹劾的。

　　弹劾总统，分成四个步骤，首先，由参议院司法委员会负责收集双方证据，为审理弹劾案做准备，其次，由联邦最高法院首席法官主持审理过程，100名参议员为弹劾法庭的法官，听取控辩双方的辩论和有关证人的证词。接着，众议院以其司法委员会主席为代表扮演控方的角色，白宫则组成辩护团，审理开始后，双方先各进行1小时的陈述，然后传唤有关证人作证。最后，激动人心的时候到了，联邦最高法院首席法官就弹劾指控按姓氏字母顺序一一点名询问每个参议员，后者只能回答“有罪”或者“无罪”。只要有三分之二以上的参议员，就任何一项指控回答“有罪”，总统即被弹劾，由副总统接任总统。

　　现在已经进行到了第一步，即开始搜集布什在这次事件中的过错的证据，哪怕是连他们最保密的F-117机队，也要受到传讯，其实，只要进行了第一步，后面就很清楚了。

　　布什到现在，终于明白了自己的过错，使用武力没有错，但是一定要在自己控制的范围内使用！这次使用F-117轰炸巴格达，想要进行一次完美的斩首行动，如果成功了，他会成为英雄，但是现在失败了，他的处境就非常危险。

　　被弹劾，自己的人生，难道有那么失败？出身美国石油商人的布什，一直都认为，自己的做法，完全是为了美国的利益，但是现在……

　　在美国的历史上，只有两位，或者说是一位，被弹劾的总统。1868年的第20届总统安德鲁-约翰逊被众议院通过了决议案，要求惩处他违反官吏任职法和阴谋策划反革命武装叛乱等11项罪行。但是最后的表决以一票之差不足定罪所需全部票数的三分之二。约翰逊被宣告无罪。

　　而第二位受到弹劾调查的总统就是大名鼎鼎的理查德-尼克松，他是因为在竞选活动中非法行为，不过尼克松没有等待弹劾，他主动宣布辞职，成为美国历史上第一位辞职的总统。

　　难道，自己也要辞职吗？布什摇摇头，即使是事件真相暴露，他也会在国会上慷慨陈词，这么做，都是为了美国利益！

　　布什的性格决定了，他绝对不会妥协！

　　就在局势向着完全有利于中东地区的方向发展的时候，库赛没有想到，该来的还是来了，虽然它晚了近两年。

　　10月15日。

　　“法兰克福，PA103A航班请求起飞，PA103A航班请求起飞。”一架巨大的波音747客机，在法兰克福的机场上，已经做好了所有的准备，随时可以起飞，机长习惯性地向塔台通报道。

　　“主跑道已经腾出，可以起飞，请按照13号航线飞行。”塔台上传来了消息。

　　望着跑道上那熟悉的跑道灯，对于这次夜间飞行，退役的美国空军飞行员，现在的这架飞机的机长约翰逊，向着旁边的主驾驶做了个手势。

　　在飞行的过程中，机长的主要作用，就是监视整个飞行过程，在必要的时候，才会接过飞机的控制权。

　　这架飞机算是一架老旧的飞机了，为波音747-121型，机身编号N739PA，是泛美航空公司的第十五架747客机，在1970年2月就开始投入运营，命名为“海之侍女快帆号”。

　　在五年前，这架飞机进行了一次中期延寿，按照现在的状况，还可以使用十年以上。

　　由于各家航空公司之间的竞争，泛美航空公司的运营情况也不乐观，在七十年代初期，波音747这种大型的客机买了一架又一架，但是现在，他们已经有五年的时间，没有更新过自己的机队了，像今天这样，飞机上载满了二百五十一名乘客，绝对是个不错的情况了。

　　这条航线，约翰逊飞行过很多遍，先从法兰克福起飞，飞往英格兰希斯罗机场，然后再飞往纽约肯尼迪国际机场。所以飞机上有一百九十五名美国乘客。

　　宽大的客机，在跑道灯的照耀下，飞上了天空。

　　黑暗之中，谁也没有看到，两名在机场外的男子，脸上露出了微笑。

　　“这次，我们能够成功吗？”一名男子问道。

　　“当然没有问题，我们特制的炸弹，完全可以躲开他们的监测，而且放在了飞机的前部，这样只要引爆了炸弹，完全可以将它炸成两截！”另一名男子说道。

　　飞机上面的美国人，都该死！两人在心里愤愤地想到。

　　飞机上的人，并不知道，随着他们一同旅行的，还有一枚炸弹。

　　波音747在天空中飞行着，由于是夜班，而且很多人都是准备飞往美国的，所以他们在座位上，已经昏昏睡去。

　　飞上了固定的航线之后，机长也放松下来，将飞机完全交给自动驾驶仪，只要按照一定的高度和速度飞行就可以了。

　　谁也不知道，死神已经慢慢向他们靠近。

　　三十八分钟之后，飞机飞入了苏格兰边界小镇洛克比上空。

　　“拿一杯饮料过来。”机长詹姆斯通过机内送话器向后面的空乘人员说道，其实，他这么做是违反规定的，只是没有人追究这些小事。

　　听到了詹姆斯的话，一名空姐拿出了一杯可乐，向前面走去，她需要经过中间的货舱段。

　　她优雅地向前走着，这种飞机在飞行的时候，除非遇到罕见的气流，否则是非常平稳的。

　　突然，她感觉脚下一阵剧烈地晃动，一股气流，把她掀翻在地的同时，伴随着巨大的爆炸声和火光出现了。

　　詹姆斯的眼睛睁大了，前面的仪表板上，几乎都是红灯，与此同时，飞机已经不受他控制了。

　　就在空姐走过的时候，货舱内的一枚300克的塑胶炸药被引爆，与她仅隔了两米。

　　普通的这点炸药，并不足以引发灾难性的后果，但是这次不一样，因为这些炸药爆炸的位置，非常特殊！

　　在220英尺长的机身旁边炸出一个20平方英寸的洞，这个洞，让机舱内顿时失压，在九千米的高度，这意味着飞机内的氧气在迅速流失，而飞机上的人员，都会在几秒内因为缺氧而昏迷。

　　机长紧急释放了氧气面罩，如果只是这样，那么他们完全有足够的时间和能力，将飞机降低到两千米一下，然后紧急迫降。

　　因为炸药爆炸的位置，与飞机重要的神经：中心控制系统以及通讯系统，只有一道隔板之隔。爆炸力冲破这道隔板，冲击了飞行控制线路，飞机已经完全失去了控制，机身前面部分开始扭动、上下颠簸及偏航。

　　首先，机翼断裂，充满了燃油的机翼，已经与机身分离。接着，爆炸引起的冲击波打中机身后反弹回爆炸的方向，跟正在从爆炸中心发出的冲击波汇合，在机身中来回反弹，随着空气调节喉管传至整个机身，将机身断开。

　　波音747客机，在空中解体了。整个飞机内的所有乘客包括机组人员，无一幸存，而且坠落的机翼落地之后，引燃了大火，地面上更不幸的人，因此而丧生了十五名。


第1064章 弹劾失败

　　英国小镇洛克比发生的空难，彻底震惊了全世界！

　　在泛美航空公司的一架客机上，放置一枚炸弹，将一架民航客机在天空炸得粉碎，这种做法，简直就是天理难容！

　　世界各国，对这次事件，强烈进行谴责。其中最兴奋的，莫过于布什。

　　此时，参议院司法委员会收集了不少证据，包括最重点的F-117机队的行动，那次经过布什总统亲笔签名的文件，已经被他们收集起来了，那是铁的证据，而在沙特进行的活动，也经过多方调查，情况基本属实。

　　美国是世界大国，怎么反而采用这种最卑劣，最无耻的行为！几乎已经可以确信，在国会内，有相当多的议员都对总统的这个行为表示了强烈的不满，他们将投出有罪的那张票，分析显示，很可能会超过三分之二。

　　布什为了保住自己的地位，要做尽可能多的努力，他已经准备好了自己的申辩内容，自己这么做，都是为了美国的切身利益，在尽量减小损失的情况下，完成美国在海湾地区的利益。

　　海湾地区出现一个日渐统一的国家，是对美国国家利益的威胁，因为那里的人，从本质上，都是仇视美国的！

　　夸大对手的影响，才能够给自己的行动找足够多的理由，这也是后世美国人一直渲染中国威胁论的原因，要是没有了敌人，他们庞大的军费开支怎么办？

　　听到了洛克比空难，布什就知道，不管是谁干的，屎盆子都是要扣在中东地区的人的头上的。

　　在苏联已经衰弱的情况下，美国需要有一个新的对手，这个对手就是中东！布什信心突然开始变得满满。

　　而最难过的，就是泛美航空公司，这个从1930年就开始运营的公司，创造了很多奇迹，但是自从70年代开始，它就出现了衰退的局势，而这次发生了空难事故，让公司的形象大受损失，很多乘客出行时开始刻意避开他们公司的飞机。

　　几年之后，泛美航空公司终于挺不过去，宣告了破产。

　　但是这个世界上，除了泛美航空公司之外，还有一个人，比他们更加郁闷。

　　库赛·阿卜杜拉。

　　他的脸色非常阴沉，一直以来，他们都站在了道义的高峰上，取得了有利的国际声誉，但是现在，随着洛克比上空的那声巨响，都化为乌有了。

　　“究竟是谁干的？”库赛问道。

　　“我们严密跟踪了各个特殊人物，那些巴勒斯坦的激进组织，还有沙特的奥萨玛的那些人，都没有任何行动。”尤里德说道，他不知道，库赛总统为何如此气愤，按说美国人被炸了，即使是不高兴，也不应该如此反感啊？

　　“算了。”库赛说道，他知道尤里德已经尽力了，他们不可能监视所有的人，尤其是那个阴晴不定的卡扎菲上校，谁知道，这件事情，究竟是不是他搞出来的？

　　在后世，88年的时候，洛克比空难就发生了，而现在，一直到了90年，发生了非常类似的一起空难，是不是卡扎菲搞出来的？库赛也不能肯定，即使是他去问那个上校，上校是绝对不会承认的。

　　但是库赛完全能够确信，美国人一定会将这次空难事件，认定是阿拉伯人干的，说不定还会直接指出是伊拉克人干的。

　　不过这场事件的调查，绝对不会一蹴而就，要是今天发生了空难，明天美国人就说是利比亚干的，或者说是伊拉克干的，那绝对是栽赃。特工007也没有这么快的速度。

　　在后世，洛克比空难在英国和美国的联合调查下，进行了两年，才算是将目标锁定了利比亚的两名嫌疑人。

　　不过这不会妨碍，布什对这次事件的指控，本来打算，借着这次事件，让布什尝一尝被弹劾的滋味，但是现在，恐怕要让布什的政敌们失望了。

　　果然，在这次事件发生之后，布什政府立刻开始了全面的调查取证工作，布什更是发狠了，一定要将恐怖分子绳之于法！

　　虽然调查结果还没有出来，但是并不妨碍布什在公开联邦最高法院上的陈词。

　　“这次事件，我承认，是我考虑不周，所有的责任，我一个人愿意承担，哪怕是各位在一会儿表决的时候，投了反对我的票，我也绝对不会改变我的承诺。但是如果再给我一次机会，我仍然会选择这么做，对于我来说，我一个人的名誉，一个总统的职位，和我们美利坚合众国的国家利益比起来，我宁愿选择后果！现在苏联已经衰弱了，而且我们正在准备和苏联签署联合声明，宣告冷战的结束，但是我们美国的敌人，还是无处不在的，我们必须要防患未然，各种可能出现的新的敌人，都是需要我们警惕的，比如我们最重要的能源问题，让我们必须要让中东地区，成为我们最忠实的盟友才行，库赛·阿卜杜拉，已经带领着阿拉伯世界，走向了邪恶的一面，这次洛克比空难，还不能够说明问题吗？仇视我们美国的人，无处不在，为了我们美国的强大，为了我们的公民，可以站在世界的任何角落里抬起头走路，不会被人仇视，我们美国就必须要将任何可能成为我们敌人的人进行打击！我的错误，不是这次打击的目标，而是这次行动的过程。”

　　这次是美国最核心的一次审判，在场的人都是遵守保密协议的，所以布什讲话的内容，不会被传出去，但是即使这样，布什的讲话，也算是够惊世骇俗了。他们几乎都不敢想象，自己能够听到的，居然是这样的话。

　　布什在说什么？他这么做都是为了美国？这简直是荒谬！这是狡辩！当然这只是少数人的想法。

　　多数人，已经被布什煽情的话语给激起来了，布什说的，都是冷战的思维，而现在，这种思维是非常有市场的。

　　“成为美国的总统，那么我的想法，就只有一个，带领着我们的国家，继续成为世界上最强大的国家！我们要让所有的国家，包括苏联的那些卫星国，包括中东的那些土著，都要对我们充满敬畏。”布什说得霸气侧漏，同时他也知道，这些话还是唬不住人，他必须让这些人知道，美国的利益究竟是什么。

　　“我们美国现在最重要的，就是石油-美元体系，如果这个体系发生了问题，那么现在我们的整个世界的美元市场，都会出现一个巨大的波动，很可能，到时候我们的美元就不值钱了，我们的整个经济，就会出现问题。”布什这话，绝对不是危言耸听：“中东人搞出了阿元这个体系，虽然现在声称得很好，但是随时都有可能，改变支付手段，如果改用阿元来支付石油，大家应该都能够想到，我们会遭受什么样的损失。所以中东地区，关系到我们的切身利益，我们必须要让中东地区的国家成为我们的忠实盟友。”

　　“一个野心勃勃的库赛·阿卜杜拉，一个与我们渐行渐远的沙特，一个逐渐团结到一起的中东，一个随时都会制造各种针对我们平民的恐怖袭击事件的民族，各位，请问，如果是你们，在这种情况下，该采取什么样的行动？我们靠纳税人的钱养起来的军队，就是在这个时候，为我们的国家利益服务的！我们必须要动用我们的武力，让那些迷途的羊羔找到正确的方向！”

　　一个小时的陈述时间，终于结束了。布什很大方地留在了这里，心情很平静，等待着司法委员会主席为代表的控方的角色和白宫组成的辩护团双方之间的唇枪舌剑，等待着最后的投票决定。

　　他已经非常有信心了，因为下面那些人的表情，证明了已经被布什的话语打动了。虽然不是演员出身，布什的话语，也是非常有感染力的，否则怎么会成功竞选了总统？

　　最后的投票，有一半的议员投了有罪，因为不管布什怎么说，始终这次行为是美国最不光彩的一页，他们大多都是民主党的议员，而其他的议员，都投了无罪票，美国利益才是最重要的，美国需要的，就是这样一个总统！

　　没有达到三分之二，布什还是好端端地成为了美国总统，没有被赶下台去，他非常满意，同时这次事情完毕之后，国会内部的一些人，已经开始认为，一个崛起的中东，的确是会成为美国的威胁，他们应该对中东采取强硬的立场！甚至不惜使用武力！尤其是布什说到的美元问题，这绝对是最让人担心的事情。

　　回到了白宫，布什下达的命令，就是继续调查洛克比空难，最好，这件事情，是中东地区的某国人干的，这样他就有正当的理由了！只要有足够的证据，他绝对是要继续使用武力的！


第1065章 以色列驻军

　　1991年1月3日，华盛顿国际机场。

　　一架波音747客机，徐徐降落在这里，地面上已经是人头攒动，白宫副幕僚长左里克，静静地在下面呆着。

　　机舱门打开，里面一个人望着下面的人群，在心里轻声呼唤着，美国，我又来了。

　　伊扎克-拉宾，作为以色列的总理，这次访问美国，是有着很重要的目的的。

　　根据之前达成的协议，这次拉宾来，主要就是和美国签订一次文件的，美国将在以色列驻军。

　　平心而论，拉宾对这份计划，根本就是一点都不欢迎的，在以色列高层，这个计划也没有人欢迎。但是他们没有办法，因为他们必须要依靠美国才可以。

　　现在中东的局势，已经非常复杂，在上次的沙特叛乱中，阿拉伯人把苗头指向了美国，反而却没有对以色列进行任何指责，这让拉宾反而感觉到不安，那个库赛的想法，绝对不能以常理来揣度。

　　这几年中东的局势愈发糜烂，在库赛的带领下，中东各国之间，已经隐隐有一种联合的趋势，这将会给以色列的战略空间，带来更大的影响，他们无法想象，要是阿拉伯人成为了一个整体，以色列该怎么在中东存在下去。

　　趁着苏联现在局势的恶化，在苏联居住的大批犹太人，开始回归以色列，以色列的总人口，又上升了四十万左右，他们也在进行新的计划，从世界各地将犹太人迁回以色列来。

　　以色列必须要有足够多的人口，才能够在这个地方存在下去，但是新迁移回来的人，安置问题很难解决，唯一的办法，就是再兴建更多的犹太人定居点，赶走那些土地上本来的阿拉伯人。

　　不过现在，以色列敢再次做出这种事情来吗？

　　以色列这几年拼命地扩充军备，终于空军的机队，即将恢复原来的规模，虽然大部分的飞行员训练时间还不够，但是他们仍然能够承担起保卫自己国家领空的任务来。

　　以色列从无到有，本来就是在逆境之中生存下来的，他们不害怕任何强敌，但是拉宾不知道维和，总是有一种不怎么舒服的感觉。

　　以色列的国防，需要依靠强大的美国，但是并不代表，以色列就欢迎美国驻军，这会影响以色列的切身利益，但是在现在的情况下，以色列别无选择。

　　跟随着拉宾身后，内塔尼亚胡走了下来，相比拉宾，他气色更好。和拉宾不同，本雅明-内塔尼亚胡，出生于特拉维夫，他是在以色列建国后出生的。他的父亲是犹太历史的教授，曾经参加编辑希伯来大百科全书。他的哥哥乔纳森·内塔尼亚胡于1976年在恩德培行动中阵亡，被以色列列为战争英雄，他的弟弟是一位放射性科医生和作家，兄弟三人全部参加过以色列国防军总参谋部直属侦察营。

　　对于内塔尼亚胡来说，他就是纯粹的在以色列的犹太人，以色列就是他的祖国！为了以色列的强大，不论做任何事情，只要是为了以色列，都是可以的！这就是内塔尼亚胡的原则。

　　“非常欢迎拉宾总理来美国访问。”来到了白宫，布什总统亲切地握住了他的手。

　　“非常荣幸，我们以色列和美国之间的友好关系，像松树一样万古长青。”拉宾说道。

　　礼节性的回答完毕之后，双方渐渐进入了正题。

　　“现在中东的局势，不容乐观，为了避免局势再度恶化，我们需要在以色列驻军。”国防部长切尼说道：“在这点上，我们已经达成了初步意向，现在需要就具体问题进行商谈。”

　　“是的，伊拉克崛起很快，他们的幻影4000战机，经常在我们和约旦的边界上飞行。”拉宾说道：“我们要遏制阿拉伯人的崛起，否则我们西方世界，将面临一场灾难。”

　　谁都看出来了，有着丰富的石油资源，作为世界能源主要供给地的中东，如果强大起来，绝对不是什么好事。但是那些该死的欧洲人，为了眼前的利益，为了一点石油，全部和阿拉伯人打得火热，真是没有远见的行为！

　　“我们美国，打算租用贵国的两处基地，乌夫达空军基地和约特瓦塔陆军基地。”切尼说道。

　　美国有最强大的海军，但是并没有打算租用以色列的海军基地，因为地中海本来就是美国海军的后花园，他们有多处海军基地，以色列海军没有大型军舰，如果租用以色列的海军基地，那么还得再扩大港口，耗费巨大，而一旦战事起来，埃及的苏伊士运河无法通行，他们根本就没有什么优势可言。美国需要在也门设立海军基地，那里水域广阔，便于他们的包括航母的大型军舰航行，也便于展开攻击行动。

　　其中，乌夫达空军基地，本来就是美国人援建的，现在美国要租用那个基地，以色列绝对说不出什么来，但是美国人连陆军基地也设立在了那里，与以色列本来的计划是完全不同的。

　　因为这两个基地，都在以色列的最南部。那里是以色列整个国土上，最安全的地方了。美国人既然来了，那也要让他们起到作用才行，把他们放在戈兰高地西部，那才是最合适的。

　　现在戈兰高地虽然没有落回叙利亚的手里，但是却在阿拉伯人的掌控之下，尤其是伊拉克，以维和的名义，在那里布置了一个装甲师，一旦战争起来，伊拉克人居高临下，一鼓作气，甚至可以直接开到特拉维夫。

　　美国人想驻军，又想要安全地呆在后面，有那么容易吗？

　　“总统先生，国防部长阁下，那里并不适合驻军，那里几乎要靠近沙漠地区了，水源很少，生活条件也很差，不如哈特泽里姆空军基地或者北部的海法空军基地，那里是沿海区域，方便物资运输，陆军基地可以在采法特地区，那里紧靠高速公路，方便物资运输，水源丰富，气候条件非常好。”

　　切尼一听，就知道这完全不合适，那里水资源是丰富，但是水的源头，是在戈兰高地上的阿拉伯人手里，那里的大部分地区，比如采法特，完全在戈兰高地上的远程炮火覆盖之下。

　　美国人去那里驻军，可不是去那里当炮灰的，己方可没有那么蠢。

　　“我们当然要把条件好的地方留给以色列军队了，我们之间的友谊，万古长存。”鲍威尔将军说道：“我们去那里，是去进行威慑，震慑最有影响里的伊拉克和沙特，尤其是沙特，我们在那个地区驻军，是以色列南部，正好可以穿过约旦，向沙特进攻，一旦发生战事，我们美军可是要冲在最前面的。”

　　鲍威尔说得大义凛然，那里离沙特是非常近，但是到利雅得还远着呢。真正的战争要是爆发，首先打响的，绝对是戈兰高地。

　　“拉宾总理，驻军的选址，是我们经过仔细考虑和商榷的，这一切都是为了我们之间的共同的利益，希望贵方慎重考虑，现在伊拉克可是有一大披导弹，可以直接覆盖到整个以色列境内的。”切尼继续对他施加压力。

　　提到伊拉克，切尼的话非常明确，美国这么做，是为了制衡现在中东最大的势力——伊拉克，也就是在帮助以色列，要是伊拉克发动了弹道导弹袭击，哪里驻军还不是一样？现代战争里，根本就没有前线与后方之分。

　　讲到这里，拉宾已经知道，虽然他不愿意，但是这似乎已经是必须的了，除了答应他没有别的选择。

　　“为了对付伊拉克人的弹道导弹，我们将向以色列出口十套改进型爱国者导弹系统，这种系统完全可以拦截短程的弹道导弹。”切尼说道：“而且我们将向贵国空军移交四架E-3预警机。”

　　上次以色列空军元气大伤，罪魁祸首，就是伊拉克的弹道导弹，以色列一向崇尚攻势防空，不太重视防空导弹的作用，他们的主力，是美国制造的霍克导弹，结果空军基地，全部被可恶的伊拉克的弹道导弹给干掉了。

　　以色列空军，用几年的时间，逐步恢复了元气，但是对于弹道导弹的威胁，却始终记忆犹新。

　　于是以色列花费巨资，与美国一同研究拦截弹道导弹的技术，箭式反导系统，就是在这种情况下立项的，但是距离实用，还有很长的时间要走。而在这个时候，美国已经把他们的爱国者系统，改进到可以拦截弹道导弹的程度，所以推销给了以色列。

　　而预警机，以色列一直都是非常重视的。但是他们并没有继续从美国进口，因为美国生产线上的订单，已经排到了92年，他们等不了那么急，而他们自己的机载预警与控制系统，费尔康系统，也开始了全速研发之中，现在已经取得了很大的进展。


第1066章 请先放了波拉德

　　美国恩威并施，驻军的位置是必须要选择那里的，同时美国还提供给以色列这两种利器，其中的E-3预警机，还是美国将自己空军中作为预备的预警机，提供给他们的。

　　在这种情况下，以色列没有任何选择。

　　美国将在以色列驻军！协议达成后，双方共同出席了新闻发布会，在记者的照相机闪光灯的不停闪动下，布什笑意盈盈地拉着拉宾的手，来到了麦克风前面。

　　“今天，我们美国的国家战略，又取得了新的发展，我们将向我们的友好国家——以色列，派出我们的部队，帮助那里维持和平！”

　　这是一个历史性的时刻，就在前不久，美国被迫撤出了在巴林的海军基地里的驻军，不少观察家都认为美国绝对不会善罢甘休的，果然，美国和他的盟友，以色列之间的关系，再次变得亲密起来。

　　两人拿着签字笔，准备在那份文件上签字。

　　“等等！”突然，在随行的人员里，出现了一个声音，这个声音，让有些喧闹的政府官员，让正准备踊跃提问的记者都平静了下面，现场居然鸦雀无声，向着那个声音发出的地方望去。

　　站在拉宾的后面的第三个位置上的那个人，正是以色列总理府副部长内塔尼亚胡！

　　在这个时候，他想说什么？想说两国之间的伟大友谊吗？那也轮不到他来说吧？想要反对？那早了干什么去了？

　　布什皱起了眉头，看了眼拉宾，拉宾眼中也是疑惑，内塔尼亚胡搞什么名堂？就算是他们有什么内部矛盾，也得回去解决吧？在这里算是干什么？不怕被嗤笑吗？

　　内塔尼亚胡一脸严肃地说道：“布什总统先生，这份协议，在您正式签下自己的名字之前，请先放了波拉德！”

　　这是现场直播，通过电波，已经传遍了全世界，也传到了中东，传到了以色列，摄像机定格在那个中年人的脸庞上，听着他的话语，许多犹太人的眼睛里涌出了泪水。

　　以色列的宗旨，就是不放弃一个人！有的时候，在战场上，为了救一名被俘的同伴，他们哪怕牺牲再多的人，也要组织一次营救行动。以色列立国这么多年来，这个精神，已经被传递了下来，战士们在战场上奋不顾身的原因，也在于此，他们是一个团结的民族。

　　波拉德的身份是什么？他是间谍，是在美国最重要的军事部门里面，为犹太人提供了大批情报的以色列的间谍！在很多国家，间谍都是个高危险的工作，他们的身份一旦泄露，不仅仅是会被对方逮捕，就是己方，很可能，也会把他们当作弃子，说起来还冠冕堂皇，都是为了国家利益！

　　但是以色列不同。波拉德为以色列做出了重大贡献，现在波拉德还被关在美国的监狱里，他们已经把波拉德加入了以色列国籍，而且一直都在牵挂着这位为以色列做出贡献的犹太人。所以这次，当着布什的面，当着记者的面，当着电视前面的所有观众，内塔尼亚胡发出了自己的呼唤，请先放了波拉德！

　　听到了内塔尼亚胡的话，所有在场的人，脑海里都是一片空白，稍后，才反应了过来，开玩笑，想放了这个美国历史上最大的间谍？

　　但是拉宾心里却是一紧，他知道，自己的确疏忽了，这个疏忽，简直是不可原谅的。

　　当初自己出国访美，内塔尼亚胡一直都申请要来一同跟自己出来，本来他还以为是在这种危难的关头，两党能够保持一致，谁知到，野心勃勃的内塔尼亚胡，是想在这里为他自己造势，想在国内获得更高的声望，吸取民心，从而在下次大选的时候，把自己挤下去！

　　拉宾知道，自己没有选择，哪怕是这次协议无法达成，这个立场，也必须要坚持了。他定了定心情，放下笔，扭头向布什说道：“是的，总统先生，我们签订这份协议之前，还有一个要求，就是请放了波拉德！”

　　布什的心情糟糕透了，没想到，居然在这里，被犹太人摆了一道！

　　※※※

　　海水荡漾，全速行驶的庞然大物，在船头激起了翻动的浪花，虽然海风也有四五级，但是船身却没有任何晃动，这是一艘海上的钢铁长城！

　　从天空看，那个巨大的甲板，还是显得非常狭小，操作着三百多节速度的飞机，降落在那个屁大的地方上，绝对是考验技术与胆量的。雷耶尔却没有任何胆怯，挑战最高难度，一直都是他的追求。

　　现在雷耶尔需要做的，就是驾驶着这架重型战机，在那艘巨无霸上面降落，为此他们已经准备了几年的时间。

　　海上的那艘航母，可不是伊拉克的，那是苏联的第一艘直通甲板，可以起降固定翼飞机的重型载机巡洋舰——库兹涅佐夫号。而雷耶尔现在驾驶的，就是红色帝国空军的骄傲，苏-27K舰载战斗机。

　　此时，这艘航母已经完成了全部的海试工作，交给了红色帝国的海军，虽然配属了北方舰队，但是现在，它仍然在黑海进行训练。

　　米格-29K，苏-27K，苏-25GUT等飞机，都先后上舰飞行训练，苏联的舰载机部队，正在逐步熟练之中，这艘航母，将是他们以后驰骋大洋的有力武器。

　　这艘航母，已经具备了作战能力。而现在，伊拉克海军的航母，还在最后的装备过程，由于资金到位迅速，这艘舰的制造进度，已经超过了瓦良格号，将在今年年底，进行最后的海试。

　　但是伊拉克海军等不了这么长的时间了，等到海试完毕，进行训练，磨合，没有两三年的时间，是无法具备作战能力的。于是，经过了伊拉克方面与苏联军方的友好协商，终于苏联方面同意了伊拉克的舰载机部队，也可以利用这艘航母，进行起降训练。

　　舰载机的起降，是非常具有危险性的，稍微不慎，就是机毁人亡都不算是最可怕的，撞在舰上，把航母也撞坏了，才是最麻烦的。

　　虽然危险性很大，但是苏联军方还是同意了，因为伊拉克开出的条件太诱人了，他们现在的军费紧张，训练的费用总是不到位，伊拉克很慷慨地赞助了一百万卢布，以及五百吨燃油。这样，可以让海试的工作继续下去，而各方面人员的打点，伊拉克又用了二百万卢布。

　　伊拉克的首批舰载机飞行员，一直都在乌克兰的尼特卡训练基地上进行训练，他们进行了多次起降，已经具备了上舰飞行的经验。

　　每个人只要飞十到二十个架次的航母上的起降，就能够快速形成战斗力，到时候伊拉克自己的航母也建造好了，这样可以大大缩短成军时间。

　　舰载机飞行员，几乎就是用金子堆出来的，这些话一点都不假，伊拉克的舰载机飞行员更是如此，伊拉克为了自己的海军的航母计划可谓耗费巨资。

　　虽然在当初的协议中，是不可能让伊拉克接触到苏-27这种苏联空军主力的重型制空战斗机的，但是现在，六年的时间已经过去了，根本就没有人再提这样的问题了。戈尔巴乔夫总书记都点头了，可以让伊拉克试飞这种战机，因为伊拉克已经提出了初步的意向，大概会购买一百架这样的战机。哪怕是四千万美元一架，这也是四十亿美元，苏联现在最缺少的，就是资金了，虽然很有可能，库赛会提出在伊拉克生产一批这种战机，但是苏联也会获利很多。

　　而且现在的局势，已经非常明显，伊拉克和美国之间的关系，已经彻底破裂，连沙特都被拉到了反美的阵营里，苏联现在能够找到的志同道合又不需要他们出资援助的战友已经很少了。

　　这种战机，是不可能被美国方面接触到的。

　　当然，戈尔巴乔夫不知道，此时在共青城飞机制造厂，已经在为伊拉克生产第一批专门供航母使用的舰载战斗机了。当初和元老们的接触，让伊拉克受益很多，这批战机，是苏霍伊经过改进和加强，能够适应弹射起飞的舰载机。

　　今年夏天，第一批飞机，就能够生产出来，通过运输机，运输到巴士拉的基地去，稍后才会布置到格什姆海军基地。

　　时间很紧迫，为了让伊拉克海军尽快强大起来，伊拉克想尽了各种方式，当航母交到他们的手上的时候，经过短暂的磨合，就能够具备作战能力！

　　伊拉克海军固定翼舰载航空兵，居然是从苏联海军的航母上训练的，他们和苏联海军舰载机航空兵一同成长，这个妙招，恐怕只有伊拉克能够想出来。

　　“减小仰角，保持下滑。”雷耶尔的耳机内，传来了着舰引导员的声音。同时雷耶尔也在看着下面的光学系统上显示出的信号。


第1067章 海空英雄雷耶尔

　　想要在大海上，在狭小的甲板上成功降落，也是非常考验飞行员的技术的，同时也要借助技术来实现。

　　这个技术，主要是光学助降，这是英国人发明的，当初就是一块大镜子，飞行员在降落过程中可以借助镜子看到自己飞行的轨迹，从而即使修正，保证安全降落。美国人引进后不断改进，于是有了成熟的“菲涅尔”透镜系统。美国科技就体现在这方面，弹射器也是英国人发明的，但是美国人却将它发扬光大。

　　虽然叫做“菲涅尔”透镜，但是它没有镜子，而是通过灯光信号的变化来告诉飞行员信息。在一个自稳的基座上（不随船只晃动而晃动，否则会干扰飞行员的判断），装备了一组灯箱。中间的直立灯组为基准灯，表示飞机正确的下滑轨迹，两侧的横向灯组表示飞机现在的位置，通过与基准位置比较，飞行员就可以判断飞机的实际位置，从而修正下滑轨迹，安全降落。

　　飞行员在飞行的过程中，时刻注意这组信号，当高度和下滑角正确的时候，飞行员可以看到橙色的光束在绿色的基准灯中央，就代表飞行动作正确，可以继续降落。看到这组灯光在绿色基准灯之上，那就下降高度，要是看到在下方，那就上升高度，这样就可以保证正确的下滑轨迹。

　　当然，除了这个助降系统，还需要专业的着舰引导员的协助，这些人都必须有舰载机的降落经验，是优秀的海军飞行员才可以，不管计算机如何优秀，也不能精确计算飞机降落轨迹和飞行状态，更不知道飞机状态和飞行员状态，所以必须要有人目视观察，根据飞机的实际情况发出相应的信号，通知飞机作出相应的调整。

　　此时，甲板上的这个着舰引导员，也是伊拉克人，虽然他并没有过驾机着舰的经验，但是在尼特卡系统上，已经受到过严格的训练，与伊拉克飞行员之间，配合非常默契。

　　这是没有办法的，因为伊拉克来的这些飞行员，都不会说俄语，在危急的时候，人本能的反应都是母语，不过这样也正好可以训练伊拉克自己的人员。

　　视野里的那个钢铁巨兽越来越大，在陆地上，雷耶尔已经练习过很多次，他信心满满，按照着信号灯的指示，柔和地拉了拉操作杆。

　　高度越来越低，越来越低，几乎可以看清航母上的各种细节，“咚”的一声，即使是在座椅上，雷耶尔也感觉到像是被颠了一下，这证明他成功了，已经“撞”上了航母甲板，接着前轮也着地了。

　　在航母的甲板上降落，从来都是非常野蛮的，因此对于飞机的起落架，提出了相当高的要求，机械强度大，将陆基飞机改为舰载机的时候，都会不可避免地增重。

　　因此，苏-27K为了弥补因增重带来的负面影响，采用了增大推力的发动机，同时将本来的模拟电传系统换成了四余度的数字电传系统。

　　感觉到了接地之后，雷耶尔立刻将左侧的油门杆，向后拉动，让飞机加速。

　　现在不是降落吗？应该减速才对，怎么要加速？

　　普通飞机是减速，因为跑道很长，足够停下来，但是舰载机降落，可不是每次都能够成功的，如果不成功，那么就需要再次加速，然后从斜角甲板上再次起飞，重新降落。

　　如果这个时候不加速，一会儿，速度不够了，降落失败，又飞不起来，那只有一个结局：掉到海里去。

　　因为现在虽然已经着舰，前机轮也着地，还不叫做成功降落！想要在一百多米的距离上，把飞机停下来，绝对不能用普通的方法。

　　苏-27K的尾部，伸出了一个钩子来，这个钩子，贴着羁绊的表面滑行，它的作用就是勾住阻拦索！

　　在库兹涅佐夫的甲板后面的降落区，一共有三道阻拦索，如果非常不幸，一道也勾不住，那就只能油门全开，继续加速，从斜角甲板上拉起，再重新降落。

　　刚才是技术，现在就是运气了。

　　突然，雷耶尔感觉到身体在不由自主地向前冲，安全带却紧紧地把他拉住，五脏六腑，都仿佛要被倒出来一样，他知道，这是尾部的钩子勾住了阻拦索，飞机如果有知觉，那么此时的感受恐怕会和他一样。

　　耳机里传来了甲板人员的声音，他已经成功勾住了第二条阻拦索。

　　勾住了阻拦索之后，阻拦索和两侧的液压油缸同时泄压，将飞机从三百多公里每小时在几秒内就减小到零，这种加速度，绝对不是普通人能够承受得了的。

　　好刺激！这是雷耶尔第一次，将战斗机飞上了真正的军舰。周围是蔚蓝色的大海，身边是钢铁巨兽，这就是海空雄鹰！

　　雷耶尔的心情，莫名其妙地兴奋起来，这是一个历史性的时刻，是伊拉克强大海军的一个重要标志。

　　只是现在，没有鲜花，没有欢迎的人群，同时雷耶尔的身上，还穿着苏联海军航空兵的飞行服，他是默默无闻的。为了伊拉克的强大，为了新的阿拉伯世界，他们义无反顾。

　　虽然一直在苏联培训，但是国内的事情，雷耶尔也是很清楚的，现在伊拉克的局势，不容乐观。因为美国要在以色列驻军了！

　　以色列总理拉宾访美，双方高调宣布的行动，让中东各地的阿拉伯人心中充满了愤慨，而雷耶尔，也已经预感到，双方之间，必定有一场大战。他们能够打败美国吗？美国有十几艘航母，耀武扬威，而伊拉克现在的第一艘还在襁褓之中。

　　能，一定能！因为他们的总统，库赛·阿卜杜拉，一定能够带领着中东大地，走向一个辉煌的明天！不管是谁，都无法阻挡他们前进的步伐！

　　雷耶尔望了望前甲板，和在尼特卡上训练时的完全一样，这艘航母的前端，有一个六十米长，十二度的跃飞甲板，这是舰载机可以在短距离内起飞的奥妙所在。

　　不过随着后期的试验，证明若是跃飞甲板可以增加到十四度的时候，可以让起飞重量增加百分之十，所以后几艘航母，包括伊拉克的，都是十四度的跃飞甲板，可以让起飞性能更加优秀。

　　甲板上有两条起飞线，三个起飞位置，一条一百零五米长，一条一百九十五米长，在一百九十五米长的起飞线上，在一百零五米的位置上还有一个起飞位。

　　虽然看起来不少了，但是和美国的航母比较起来，效率却要低很多，因为美国航母有四条弹射器，可以在一分钟之内，将四架飞机弹射出去，但是库兹涅佐夫航母却只能利用舰首的跃飞甲板，先后靠着自身的动力飞出去。

　　虽然如此，比之前装配的雅克38这种几乎不算战斗机的战斗机比起来的话，还是有很大的进步。

　　在尼特卡系统上，雷耶尔有过弹射起飞的经验了，那种滋味，真是难以形容，仿佛有人在屁股上狠狠地踹了一脚，然后飞下了悬崖一样的感觉。不过让他选择的话，他还是喜欢弹射起飞，除了这种推背感的刺激之外，弹射起飞的时候，他胯下的这个座机，可以满油全挂载，总重达到三十三吨以上起飞。

　　而在库兹涅佐夫号上，即使是在最长的一百九十五米的跑道上，也只试过苏-27k在正常起飞重量，二十五吨到二十八吨之间起飞的时候，是完全没有问题的，最多可以起飞三十吨，达不到最大三十三吨的最大起飞重量。

　　而且弹射起飞的过程，飞行员不用进行任何控制，顺着弹射器的滑轨，不可能偏航，但是跃飞起飞的过程，就完全是飞行员自己的技术了，在侧风较大的时候，无法起飞，否则在起飞的过程中，会被风吹到海里去。

　　地勤人员将飞机进行了检查之后，在牵引车的作用下，雷耶尔来到了起飞点上。

　　尾部的档流板已经支起，雷耶尔看着甲板上人员的肢体动作，打开加力之后，松开了刹车。

　　尾部两台改型发动机，爆发出十二万八千牛的推力来，推动着二十多吨的重型战斗机，这种感觉，让雷耶尔心潮澎湃，飞机加速很快，外面的景物变化很快，他感觉到机身已经开始上扬，来到了跃飞区。

　　接着，机轮离开了甲板，机身向下一沉，才又再次缓过劲来，向上飞去。

　　即使是弹射起飞，在离开甲板时，飞行员也会感觉到机身有一个下沉的过程，这会让飞行员心里咯噔一下，不过这个时候的对策，就是什么动作都不要做，飞机就会保持刚才的飞行姿态，继续向上飞去。

　　雷耶尔驾驶着苏-27K舰载战斗机，从苏联的航母库兹涅佐夫号上进行了首次舰载机起飞，这代表着伊拉克的海军，随时都能够从海上起飞，保护他们的编队的安全！

　　雷耶尔绕着航母飞行了一圈，似乎依依不舍，才返回了乌克兰的基地。


第1068章 瓦解美国和西欧的阵营

　　随着雷耶尔驾机从黑海上返航，伊拉克海军订购的另一条现代级驱逐舰，也已经踏上了回国的道路。

　　面对着世界变幻的局势，库赛知道不能再等待了，必须要加快速度，所以在87年的时候，另一艘被苏联海军放弃的现代级难忘号，被伊拉克追加资金，完成了后续的建造计划。

　　这艘舰的周期有点长，因为在建造的过程中，伊拉克就按照着自己的标准，对这艘军舰进行了改装，和伊拉克海军现用的一样，而且增加了电子设备，导致了周期变长。

　　这艘军舰进入伊拉克海军之后，将会继续提高他们的海军水平。

　　同时另一艘全新的伊拉克订购的无畏级大型反潜舰，也在今年下水，有望在两年之内入役。

　　而且伊拉克正在与苏联方面洽谈无畏3型驱逐舰的进口问题，这种装备了四面相控阵雷达的专用防空驱逐舰，是伊拉克现在最急需的，但是在这个问题上，苏联还有些保守，伊拉克正在努力进行攻关。

　　而更大型的光荣级，伊拉克也提出了购买请求，不过还都在苏联高层的考虑之中。

　　与此同时，在伊拉克自己的造船厂，正在开工建造一款满载排水量近四千吨级的护卫舰。这款护卫舰，是伊拉克在吸收了东西方的特长，总结了自用的舰艇的优缺点，聘请了苏联，中国，法国等国的技术人员，经过了近一年半的设计，终于开始开工建造的一款军舰。

　　这款军舰采用柴燃联合动力，柴油机来自德国，燃气轮机来自苏联，可以让这款军舰以33节的最高航速航行，舰载火力方面，对空采用无畏级上的SA-N-9垂直发射舰空导弹，舰上有6个导弹发射舱，每舱有8枚导弹，全舰备弹48枚，射程15公里，速度2马赫。2部“十字剑”雷达可以同时引导8枚导弹对付4个空中目标，具有一定的抗饱和攻击能力。采用和现代级相同的顶板三坐标雷达对空搜索。近程还有4座AK-630型6管30mm炮。

　　对舰方面，则采用了伊拉克自己制造的反舰导弹，吸收了现代级上的超视距雷达系统，给导弹提供更优秀的制导能力。

　　而对潜方面，主要采用了法国的舰壳声纳，拖曳体声纳等装备，让它的反潜性能同样优秀，携带了一架反潜直升机。

　　整个军舰采用了隐身设计，采用了伊拉克自己建造的隐身导弹艇的某些设计思想。

　　这是伊拉克第一次大胆的尝试，风险非常大，但是一旦成功，就可以让伊拉克具备一款防空，反潜和反舰性能都适中的护卫舰，如果建造成功，将会让伊拉克的造船工业，得到又一次飞跃发展，过程一定会非常艰难，但是伊拉克没有退路，必须迎难而上。

　　现在由于黑海造船厂为伊拉克建造的航母主体已经完成，只剩下最后的装配阶段，因此许多有大型舰艇制造经验的工人，再次返回了伊拉克，通过这个项目，伊拉克虽然多投入了巨额资金，但是收益也是很大的，比如这些有经验的造船工人，就是一笔宝贵的财富。

　　伊拉克吸收了苏联舰艇的优秀子系统，如防空雷达，防空导弹等子系统，让伊拉克的技术，有了很大的进步。

　　如果这款军舰建造顺利，那么伊拉克将继续开工，建造同级别的四艘军舰，然后再考虑建造排水量更大的驱逐舰。

　　在航空工业已经在伊拉克得到了很大发展的情况下，伊拉克的造船工业，也即将迎来一个高峰时刻。

　　1991年4月4日，伊拉克首都，巴格达。

　　在共和国宫内二楼的一间大型会议室内，一群身穿传统阿拉伯服装的男子，正在开一场重要的会议。

　　参加会议的，是阿拉伯各国的核心人员。沙特的苏尔坦国王，科威特的埃米尔贾比尔，约旦国王侯赛因，叙利亚总统巴沙尔，以及东道主，伊拉克总统库赛·阿卜杜拉。

　　“美国已经做好了准备，第一批的部队，即将在几天之后，进驻约特瓦塔陆军基地。”侯赛因国王说道：“我们必须要有一个应对的方案，这是美国人，严重干涉我们阿拉伯世界内政的行为。”

　　美国人为后台，暗中支持以色列，也就算了，现在他们居然明目张胆地在以色列驻军，那么性质就完全变了。

　　这代表，一旦出现战事，比如前几次的中东战争，都是阿拉伯人和犹太人干仗，但是现在，那就是直接地和美国人的对抗了。

　　在这个世界上，美国人无疑是很强大的，强大到让他们几乎不敢想象，和美国人正面对抗的可能。

　　“是的，我们必须要有所作为，我们要让美国人知道，我们绝对不是受他们任意欺凌的。”巴沙尔也说道：“这里，是我们阿拉伯人的世界，犹太人早就该滚出去了！”

　　约旦感觉到了切身的威胁，而巴沙尔年轻气盛，两人的意见，都是必须要对这件事，做出个强烈的反应才行。

　　而苏尔坦和贾比尔，两人就比较慎重了。如果从国际原则上来讲，以色列同意美国驻军，美国进入以色列，这都是他们两国之间的事，他们即使是抗议，再抗议，也不会起到什么效果。

　　以这个为理由，发动一次战争？三人心里都深知，这么做，理由还不够。

　　现在的世界上，美国依旧是霸权国家，依旧有强大的武力，不用说彻底打败美国，就是在中东地区和美国驻军进行一场局部战争，他们也要拿出全部精力来应对。

　　历次中东战争中，阿拉伯国家围殴以色列一个，还屡次败仗，要是再加上美国军队，有可能吗？时机还不到啊！

　　“美国人在以色列驻军，严重损害了我们的利益，增加了我们阿拉伯地区的不安定因素，我们对此一定要有一个正确的应对方式。”库赛终于说话了。

　　“对，阿卜杜拉，你带领我们，打过特拉维夫，把以色列人都赶到海里去。”巴沙尔说道。

　　库赛摇了摇头：“胜利，永远是给有准备的人的。我们现在的时机，还没有到，如果真的现在就爆发全面的冲突，那么我们的胜算很小。”

　　“哪怕有一分的胜算，我们也要尽九分的努力。”巴沙尔说道。

　　“我们现在的理由，还是不很充分，我们的行动，需要站在正义的立场上，才可以。我们努力争取来的这个形势，不能被破坏掉，比如现在美国想要对我们伊拉克进行制裁，但是西欧国家不买账，这就是个可喜的变化。”库赛说道：“如果因为美国人驻军了，我们就发动一场战争，那么毫无疑问，西欧一定会站在美国的阵营里。我们绝对不能和整个西方世界对抗，我们要瓦解美国和西欧的阵营。”

　　和美国人的思路一样，美国人想要瓦解阿拉伯人的联合，各个击破，才是正途，面对一个统一的阿拉伯世界，美国人也头痛。

　　而对于库赛来说，也是这样，在阿拉伯人和以色列人的战斗中，美国人肯定会掺和进来，这个时候，如果西欧人能袖手旁观，那是最合适的。如果西欧人和美国站在了一起，那么绝对不是库赛想要看到的，伊拉克的整个工业化进程，还离不开西欧。而且如果整个西方世界对阿拉伯人进行制裁，后果非常可怕。

　　当初伊拉克在海湾战争前，虽然说国家的外债很多，但是仍然是世界上最富裕的国家之一，但是在美国的领导下，全体西欧国家对伊拉克进行了经济制裁，最后，伊拉克沦落到了贫穷的国家的行列。

　　同时西欧也离不开中东地区的原油，离不开伊拉克。所以这次美国的号召不起作用，也是这些利益最终综合和平衡的结果。

　　只要他们不是做出什么惊世骇俗的事情来，比如后世的911，没有激起世界的公愤，那么西欧的很多国家，都会不买美国人的帐，毕竟现在苏联已经衰落下去，这会让欧洲人，有更多的自尊心和自信心。

　　为了对抗强大的红色帝国，西欧不得不在美国人的保护之下，和美国人之间的关系非常好。但是在苏联衰落，解体之后，西欧也开始了兴起，在很多事务上，不再看美国人的脸色，西欧知道单单靠一个国家，无法和美国分庭抗礼，所以他们趋向于联合，形成他们梦想中的大欧洲。

　　帝国主义之间，也不是铁板一块的，库赛的想法，就是要在与美国人的战争中，让西欧各国保持中立。

　　所以在以后的战争中，必须要站在正义的角度上，站在道义的最高峰上。

　　“那我们就这样袖手旁观，看着美国人在我们的土地上耀武扬威？”侯赛因国王问道，他年纪比较大，同时约旦承受的压力，也是最大的，所以由他提出了这个问题。

　　“当然不是。”库赛说道：“在现在，战争，不仅仅是限于军事上的，政治上的，经济上的战争更加重要。在我们还无法从军事上进行突破的时候，经济上的战争，就是我们的一个武器！”


第1069章 抛出国债

　　中东地区各国，虽然在伊拉克的带动下，已经开始了进入工业领域，初步进行了制造业上的发展，但是要是说建成发达的工业体系，还有很长的路要走，想要与老牌的资本主义国家美国打经济战，那简直就是找死。

　　不过中东地区，还是有一个优势的，那就是，丰富的石油资源！

　　“阿卜杜拉，你的意思是说，我们还以石油为武器吗？只要我们采取阿元作为结算货币，那么美国人必然受不了，美元会大范围贬值。”苏尔坦国王说道。

　　“不。”库赛说道：“我们现在的时机还没有到，我们如果真的使用阿元作为结算货币，那么只能够让布什下定决心，发动对我们的打击，到时候战争就会爆发。”

　　“那我们还减产石油？”贾比尔问道。

　　“这样也不行，如果这样的话，影响的不仅仅是美国，还有整个西欧，那么西欧就不会这样支持我们了，如果西欧和美国人成为一伙，对我们来说，绝对不是好消息。”库赛说道。

　　那怎么办？

　　“我们现在手里持有的美国国债，实在是太多了，我们需要减少美国国债的持有量。”库赛说道。

　　当初在和美国的利益交换与妥协的过程中，阿拉伯各产油国不得不增加手中持有的美国国债，尤其以沙特，科威特和伊拉克为多，从长远角度来看，如果库赛的最终计划能够成功的话，美元一定会贬值，他们手里的美元，国债，都是需要陆续抛出的。所以从现在开始，向国际市场上抛售美国国债！

　　美国人以为，自己的美元是国际货币，他们可以通过这种方式，将世界的财富收集起来，相当于全世界都在给美国人买单，而美国人的消费观念，有一块钱，都是想花出去十块钱的主，钱不够花怎么办？透支！普通人透支信用卡就可以了。而整个国家，想要透支，那就只能是借债。

　　印一些废纸，就可以换来别人的财富，继续供他们消费，这就是美国人的特点。

　　借了那么多国债，也应该让他们尝一尝由此引发的恶果了。

　　说起美国的国债，这是一个很严重的问题，在经济学领域里，只要货币供应增长与生产增长相适应，国民经济就能健康运行。因此，控制“滞胀”的主要处方就是控制货币供应量的增长。也就是说，多印钱，就会导致通货膨胀，那么为了遏制通货膨胀，钞票不随便印了，但是钱又不够用，只能有一个方法：借钱！于是，财政赤字，被转嫁成了债务财政。

　　而美国庞大的国债，罪魁祸首还是里根，当初里根上台时，信誓旦旦地要削减政府支出和财政赤字，但是他给美国创造了一个奇迹，给布什留了个烂摊子，而布什也是个败家子，只知道花钱。

　　当初里根刚上台时，美国赤字仅为579亿美元，1982年就突破了一千亿美元大关，而在里根执政的8年时间，财政赤字累计达到1.67万亿美元。但是在这一段时间，美国的国内通货膨胀率并不高，只保持在百分之四左右。

　　看起来，美国依旧欣欣向荣，但是谁也没有看到，那是里根借了大笔的钱才得到的结果。里根刚刚上台时，美国政府的债务大约为1万亿美元，但是八年过去之后，美国国债额已接近3万亿美元。

　　布什接过了里根的位子之后，更是丝毫不在乎当初的承诺，在后世，等到布什因为国内经济问题连任竞选失败被赶下台的时候，美国国债达到了4万亿美元的天文数字。其中，有一万五千亿，都是从国外借来的。

　　到最后借新债，却只能还上旧债的利息，就已经是死循环了。

　　美国已经是世界上最大的债务国。在后世，烂摊子留给了克林顿，才开始减小了债务。

　　现在欠债的人是爷爷，当初就是美国人借钱的时候，也是理直气壮的。不过库赛决定，要改一改这个规矩了。

　　现在中东各国手中持有的美国国债，就有三千亿美元左右，哪怕抛出一半去，也能够让美国人喝一壶的了。

　　“阿卜杜拉，即使我们不改变石油策略，仅仅是抛售美国国债，这也能够让美国足够的敌视我们，很有可能，会发动一场战争。”苏尔坦国王说道。

　　以美国人现在的行为，如果他们大举抛售美国国债，那么布什肯定是不愿意的。布什生气了，后果很严重的，苏尔坦国王倒不是怕美国，他对美国人，已经恨之入骨，但是他知道，要站在全局的高度上，看待这些问题才行。

　　“是啊，美国人是很蛮横的，不过我们还是有解决方案的。”库赛说道：“我们在抛售美国国债的同时，可以持有西欧其他国家的国债，比如英国，法国，德国等国，这样如果美国敢对我们发动战争，我们就坚决地还击，因为我们站在正义的一面！”

　　美国人肯定不愿意，但是西欧是一定愿意的，西欧人国内的经济也不怎么好，现在要是中东各国增持他们的国债，西欧人一定会非常欢迎，到时候美国人要是因为这个，发动了战争，整个西欧，都会坚决反对的。

　　如果美国人真的敢发动战争，到时候改变支付体系，一系列的措施，都会施展出来，库赛的后招，也是很多的。

　　而且现在美国人刚刚踏上以色列的土地，立足未稳，他们又不适应中东地区的气候，想要真正具有战斗力，还有很长的时间要走。

　　先在经济领域上，搞美国人一下子。库赛的思路，还是借势。在原来的时候，库赛主要是利用苏联的力量，在两大帝国的夹缝中生存，现在则是借助西欧的力量。

　　什么时候，等到中东地区的工业大大发展，等到伊拉克制造的货物充斥了整个国际市场，等到美国人的家庭中，用着伊拉克产的东西，这时，他们才真正有发动经济战争的能力，这次只是一个小动作，但是这个动作，绝对是有成效的，可以严重扰乱美国的经济。

　　当初布什下台，就是因为国内经济的恶化。只要熬过了布什，等到克林顿上台，伊拉克就会再度有喘息的机会。布什家族，一直都是喜欢对中东使用暴力的。

　　只有这点动作？巴沙尔有些不满意，侯赛因国王的脸上，也有一些失望的神色。

　　“除了这方面，我们还有另一个计划。”库赛说道：“我们要支持巴勒斯坦建国。”

　　巴勒斯坦建国！听到这句话，所有人心中，都是一阵兴奋。

　　因为所有阿拉伯人心中的痛，都是巴勒斯坦问题。即使是约旦和巴勒斯坦有些摩擦，这个愿望也是不变的。

　　到现在为止巴勒斯坦仍然不是一个国家。这是一个历史遗留问题。当初在1947年11月29日，联合国大会通过第181号决议，规定在巴勒斯坦建立阿拉伯国和犹太国。由于美国的操作，以色列占领了大部分肥沃的土地，占多数的阿拉伯人只分配到了以色列三分之二的土地，而且大部分土地都很贫瘠。而且耶路撒冷的问题国际化了。

　　这个完全对以色列有利的决议，犹太人立刻同意了，在1948年5月14日宣布建立“以色列国”。阿拉伯国家反对和拒绝该决议，在以色列建国的次日即5月15日向以色列宣战，结果战败，以色列得到的，不仅仅是联合国规定的土地，而且占领了决议规定的巴勒斯坦地区大部分土地。

　　历次中东战争，以色列不断扩大自己的地盘，建立了一个强大的国家，而曾经居住在这里的人民，被犹太人不断修建的定居点所驱赶，失去了自己的家园沦为各国的难民。

　　道理谁都清楚，但是这个世界，不是唱着我们爱和平的美少女的几句话，就能够让世界充满爱的，想要夺回属于自己的，那就必须通过战争来实现。

　　以色列人接受了1947年联合国决议，很快就被接纳为联合国会员国。而阿拉伯人不同意联合国决议，失去了建国和加入联合国的最佳时机。

　　也就是，到现在为止，流离失所的阿拉伯人心中的那个巴勒斯坦国，仍然没有屹立在本来他们应该在的位置上。

　　没有联合国承认的“国家”实体，巴勒斯坦就不能以“国家”名义在国际法框架下寻求救济，也不能对以色列提出战争罪等有关指控，更不能参加联合国主导的一些组织。当时的阿拉伯人，都天真地以为，他们能够把犹太人赶下海去，结果落到了现在的局面。

　　所以库赛提出，现在这个问题不能再拖下去了，先建立巴勒斯坦国！这是对美国支持以色列的一次强有力的挑战，是中东的阿拉伯世界，发出强硬声音的开始！


第1070章 建国

　　库赛的思路很开阔，一下提到了建国，这让在场的人跟不上他的思路，建国那不就是赶走犹太人吗？

　　这中间，是有很大区别的。现在阿拉法特还留在黎巴嫩，巴解组织还在做着为建立自己国家而进行的准备。他们的想法，都是彻底赶走犹太人，才能够建国。所以和库赛的想法，是有很大差异的。

　　库赛的想法，如果直接开战，时候还没有到，这一战是绝对不可避免的，但是如何打，却是有讲究的。这一战他们的对手，不仅仅是以色列，更重要的是以色列背后的美国，更不用说，现在美国已经站到了前面。时间拖得越久他的准备就越充分。

　　“我们是要赶走犹太人吗？”巴沙尔问道。

　　“是的，我们要向联合国提出要求，按照当初的181号决议，让犹太人，把土地给我们送回来。”库赛说道：“我们要建立巴勒斯坦国，哪怕是按照当初的决议上的土地。”

　　听到库赛这么说，其他人没有反应过来，稍后苏尔坦国王还是先反应过来：“对，我们就按照阿卜杜拉说的做。”

　　先把巴勒斯坦国建立起来，建立起来再说！反正那是通过了联合国决议的，巴勒斯坦人同意当初的决议，建立自己的国家，放到全世界，这都是说得通的。

　　但是以色列，美国是绝对不会同意的，他们一定会阻挠，从而，让全世界都认识犹太人和美国人的真面目。

　　这主要是一场在政治上的斗争，当然库赛最低要达到的目的，仍然是要让巴勒斯坦国建立起来！

　　在后世，巴勒斯坦人想要建国，反而还要问一下以色列人同意不同意，以色列人坚决反对巴勒斯坦建国，因为巴勒斯坦人都是恐怖分子！这种强盗行为，居然没有任何人出来指责，现在在库赛的领导下，这个世界已经变了。

　　库赛提出的想法，就是先把巴勒斯坦国建立起来，让他们可以以国家这个实体来站立在这个世界上。然后，将以色列人曾经在阿拉伯人身上施加的，再还回去！

　　以色列凭借着自己的武力，不停地扩张，扩张，那么当巴勒斯坦国强大之后，为什么不能从犹太人手里夺回本来就是他们的土地？

　　在中东，巴以问题始终是一个最大的问题，谁高举着帮助巴勒斯坦的旗帜，谁就能在阿拉伯人心目中，获得最高的威望。

　　但是库赛这么做，绝对不是为了什么个人威望的，库赛是为了整个中东地区的战略安全。只要让以色列存在下去，那么中东始终就不会处于安全之中，总会有爆发战争的可能。

　　中东地区，是绝对不允许美国染指的，但是有以色列在，那么美国可以通过以色列为跳板，对中东地区形成现实的威胁。

　　所以为了实现最终的目标，那么就必须要解决掉这个问题，而解决以色列的问题，绝对离不开巴勒斯坦，离不开阿拉法特。

　　把巴勒斯坦，抬进联合国去！现在库赛底气很足，因为西欧国家，肯定会同意的。

　　面对着美国人的行动，库赛终于也行动了，只是现在为止，库赛并没有动用自己的军事力量，而是从侧面行动，在政治上和经济上，双管其下，让布什知道，他做这些事，是要付出代价的！

　　“当然，除了这些，我们最重要的，仍然是我们的军事建设。”库赛说道。

　　这些都是歪门邪道，最终的较量，还是要在军事上的。

　　中东各国，军力发展都不同，库赛也不指望，将他们提升到和伊拉克同样的地位上，那对于他来说，绝对不是最好的选择。但是某些又是必须的，比如彼此之间的通信和指挥系统。

　　库赛需要做的，是在整个中东地区，普及伊拉克的C3I系统，通过现代化的数据链，通过电子计算机，成为作战力量的倍增器。

　　由于现在，伊拉克已经有了在各国的驻军，彼此之间的军事交流，已经非常广泛，各国原来的那些指挥系统，尤其是苏式的系统，已经不能适合现代战争的发展。

　　而且在以后的战争中，彼此之间的军事方面的联合，会非常重要，所以各国之间，要有合适的联系，比如现在的美国和北约，彼此之间联合作战非常熟练。

　　改进各国的现有装备，让他们能够适应新型的战争，这是阿拉伯世界目前需要做的一个重要工程。

　　听到库赛的讲解，各国首脑都表示了同意，因为他们知道，这是为了未来的战争做准备的，几次中东战争，他们最后都失败了，但是下一次，绝对不会有这种结果！

　　1991年4月15日，就在美国正式在以色列驻军的第一天，中东各地，爆发了大规模的游行示威。

　　美国的行为，激起了阿拉伯人民的强烈反感，几次中东战争中，美国都支持以色列，现在以色列一水的美式装备，就是最好的证明，就连以色列在美国的间谍，现在都被遣送回了以色列，美国在以色列的驻军，彻底激怒了他们。

　　被激怒的，不仅仅是民间，阿拉伯各国，也都做出了强烈的反应。

　　就在这一天，沙特，伊拉克，科威特等国，宣布为了欧洲各国经济的发展，他们将增持欧洲各国的国债。

　　这个消息，让欧洲各国主管经济的人，顿时喜笑颜开。中东各国，这次怎么突然开窍了？

　　欧洲各国，也都是发行国债的，他们国内的市场，消化不了那么多的国债，现在中东那些财主们，要增持他们的国债，这无疑是个好消息，而且他们的手笔还很大，预计会增加几百亿甚至是上千亿美元的国债。

　　欧洲各国从来都没有发现，那些守财奴们有这么让人欢迎，法国财政部长，恨不得搂着苏尔坦国王那毛茸茸的嘴巴亲一口。欧洲各国，对于中东地区的这个举动万分欢迎。

　　有人欢喜，也就有人忧。由于布什对军队的重视，导致了军队的开支继续增加，而国内恶化的经济形势，也需要增发国债来增加国内的投资。

　　但是就在这个时候，中东地区的国家，正在不停地将美国的国债，抛向世界市场。

　　虽然他们知道，这个行动会刺激到中东的阿拉伯人，但是他们没有想到，阿拉伯人居然会采用这种方式。

　　不仅仅如此，随后另一个消息震惊了整个世界。

　　在贝鲁特，巴解组织执委会主席阿拉法特庄严宣布，代表全体巴勒斯坦人民的巴勒斯坦独立国家今天正式成立！巴勒斯坦人民从此有了自己的国家！

　　随着阿拉法特的声音，全体巴勒斯坦全国委员会代表和在场听众起立鼓掌，欢呼这一庄严的宣告。

　　阿拉法特向着全世界，发出了巴勒斯坦国的《独立宣言》！

　　随后，巴勒斯坦全委会主席萨耶赫宣布举行升国旗仪式，在雄壮激昂的巴勒斯坦国歌声中，巴勒斯坦国旗在会场庄严升起。

　　望着升起的国旗，阿拉法特已经泪流满面，他知道自己离梦想中的乐土，又近了一步。

　　会议上，巴勒斯坦人民提出了自己的要求：巴勒斯坦国是联合国在47年的时候就已经通过决议了的。现在已经晚了四十多年，以色列必须要从联合国决议中的巴勒斯坦领土和耶路撒冷撤走，才能够最终实现这一地区的和平。

　　在现在，虽然巴勒斯坦国建立起来了，但是他们的领土，却什么都没有，几次中东战争中，以色列占领了全部的巴勒斯坦领土，在这些土地上生活的巴勒斯坦人，不得不背井离乡，留下来的人，也得忍受着欺压。

　　获得了这个激动人心的消息，整个约旦河西岸和加沙地带的巴勒斯坦人民，开始以罢工、罢市、游行示威等方式欢庆自己国家的成立。但是随后，以色列军警实行了镇压。巴勒斯坦人采用了扔石块等手段，而以色列则动用了高压水枪，橡胶子弹等，一名巴勒斯坦青年，在冲突中受了重伤。

　　阿拉伯各国，随后都发表了声明，与巴勒斯坦国建交，宣布支持巴勒斯坦国的主张，以色列必须从占领的巴勒斯坦领土上撤离！

　　顿时，世界局势变得紧张起来，仿佛一场新的中东战争，就要爆发了。

　　如果立刻爆发战争，那么刚刚才上来两个连队的美国大兵，起不到任何作用，而且以色列也没有做好战争的准备。

　　以色列立刻发表了措辞严厉的声明，巴勒斯坦单方面宣布建国，这是对中东现有秩序的严重破坏，将会引发新的战争，巴勒斯坦要为由此引发的一系列的冲突，负有不可推卸的责任！就现在来说，维持现状才是最好的方式，虽然当初联合国提出了决议，但是已经过去了这么多年，情况早已经变了，当初的决议，已经失去意义了！


第1071章 家宴

　　和煦的春风，吹动着外面的树枝，中东炎热的地区里，这种景象让人感觉到心旷神怡。

　　车内，几名黄皮肤黑眼睛的人，正在欣赏着窗外的景色。

　　“爷爷，来这里之前，我本来以为，这里是落后的，但是现在看来，完全是错误的，这里的许多方面，发展得比我们国内还要好，比如先进的工业，包括军事工业和电子工业都很发达，基础教育的普及程度很高，新的青年大部分都是大学生。居民的生活非常富裕。”在一辆车的后排，程雨拉着一名老者的胳膊说道。

　　叶飞笑了笑，一路上，听着自己的孙女叽叽喳喳地说了半天，他回过头来：“那么你是非常喜欢这里了？”

　　“就算是吧，爷爷，在这里我的工资收入，比您的还要高呢！”

　　“那么你一直打算留在这里了，是不是要在这里给你找个婆家？”叶飞说道：“你的父母已经向我说了很多遍了，当初只是以为你需要锻炼，所以才同意你出来，现在你年纪已经大了，像你这样的年龄，已经是有两个小孩的母亲了，你看看你，现在还是单身，这怎么能不让父母们着急？你该回国了吧？”

　　谁知，听到了爷爷这么一说，程雨的脸一红，眼睛里仿佛有了晶莹的泪珠，稍后，她就控制住了自己的情绪。

　　当初，她出于各种考虑，不远万里，来到了这里，而现在，她心目中的那个英雄，已经结婚了。而且新娘还是沙特公主。虽然程雨一直都认为人是平等的，而且论身份，她的也不低。但是还是觉得，自己是没法跟一个公主比的。

　　造化弄人，若是无缘，为何让自己遇到他，而且一见倾心？若是有缘，又为何让自己始终无法一诉衷肠？

　　时间过得很快，一个女人的青春是很短暂的，但是自己，却耗费在了这里，这样做，自己值得吗？

　　工资，工资再高，程雨其实根本就不在乎。

　　“听说，中东人可以娶几个老婆的，和我们的旧社会时期一样。”叶飞突然来了一句。

　　“爷爷，您在说什么！”程雨摔了一下叶飞的胳膊。难道爷爷懂自己的心事？那也不行。作为一个传统的东方女性，她是绝对不愿意和别的女人共享自己的老公的。中东人的老婆再多，也和自己没有关系。

　　但是一想起即将会见到库赛，程雨心中，还是有一些激动。

　　这次中方派出了一个考察组，来到了伊拉克，当然绝对不是简简单单地来考察的。来的都是一些虽然看起来是赋闲了，但是军方背景很强，在中央的分量都很足的人。在来这里考察了几天之后，他们受到了伊拉克总统库赛·阿卜杜拉的邀请，去总统府参加一个晚宴。

　　程雨的爷爷是这个考察组的带队人，所以程雨这次的身份，也就不再是伊拉克造船厂的负责人，而是为他们解说的人，顺便当作了他们之间的翻译。

　　在来这里之前，他们视察了伊拉克的造船厂以及军港，对于伊拉克海军的成就，让他们感慨万千。

　　哪怕是仅仅在八年前，伊拉克海军还是非常弱小的，充其量只能够算作是海岸警备队，排水量几百吨的导弹艇，就算是大家伙了。

　　但是现在，看看伊拉克的排水量八千吨的大家伙，真是让人眼馋，而他们自己开工建造的那艘护卫舰，作战能力恐怕不在己方的中华第一舰的能力之上。

　　当初的伊拉克的造船厂，还是在己方的帮助下建立起来的，但是现在，已经青出于蓝而胜于蓝。

　　东方大国的海军，主要还是靠落后的旅大级撑门面，为了赶上现代的趋势，他们开始奋进，终于在86年的时候，第二代导弹驱逐舰开始建造，也就是旅沪级。

　　四千多吨的排水量，舰上的动力，主要采用了美国进口来的LM2500燃气轮机，防空系统，是法国的海响尾蛇系统，声纳系统也是法国的，恐怕只有那套反舰导弹，是自己的。作战能力，还不如伊拉克开工建造的这条护卫舰。

　　单说防空，伊拉克的军舰，采用了垂直发射的舰空导弹，大大增加了抗饱和打击的能力，这是国产军舰的薄弱环节，只是解决了有无的问题，性能上还相差很远。

　　本来虽然国家重点放在了经济建设上，但是高层还是重视海军的，海军的落后让他们感觉到无力，但是现在，国际形势对东方大国来说非常严峻。

　　本来面对着北方的苏联，共同的敌人，让东方大国和美国，进入了短暂的蜜月期，这也是他们能够得到LM2500燃气轮机这种优秀的舰船动力，以及进行和平典范工程的前提。但是现在，情况已经发生了很大的变化。

　　苏联已经衰弱了，曾经的那个威胁，已经消失了，而在刚进入九十年代的时候，发生的那次特殊的事件，让美国开始联合西方国家，对东方大国进行了制裁和封锁。

　　在布什的领导下，一个强大的美国，又开始承担起了世界警察的角色来。

　　美国带头制裁东方大国，而且打出了两张牌。

　　美国不顾当初的中美三个联合公告的协议，向台湾出售了150架F-16战斗机以及爱国者防空导弹，而在美国的支持下，澳大利亚、丹麦等国开始将西藏问题拿到联合国会议上进行表决。

　　这些现象都说明，在苏联衰弱之后，东方大国也开始由和美国的盟友关系发生了转变，由于意识形态的不同，东方大国已经开始成为美国的新的敌视目标。

　　F-16是美国最先进的第三代战斗机，这些战机的出口，会让台湾有足够的进攻能力，对东方大国的和平统一大业，是非常不利的。而东方大国，现在的空军主力，还是歼八2，虽然和平阵阵计划已经破产，但是东方大国自主研制的先进航电，已经开始装备飞机，让他们不至于无力对抗。

　　而东方大国最新研制的空优战机——歼十，经过三年多的试飞，最近终于定型，即将进入低速生产期，装备部队，首批装备的就是福建空军，但是这种战机成军，形成战斗力，还需要一定的时间。

　　在这种情况下，东方大国想要在国际上突破现在的这种局面，寻找得力的盟友是非常重要的。

　　几年的交流，证明了伊拉克绝对是东方大国的一个好朋友，双方在经济，军事等领域，进行了广泛的合作，伊拉克是东方大国的一个好朋友！

　　那么在现在的这种情况下，双方都受到了美国的压制，彼此之间合作起来，能够起到良好的作用。

　　叶飞在脑子中思索着，这次来的主要目的，就是加强与伊拉克的战略合作伙伴关系！

　　看着程雨的表情，叶飞才知道，自己刚才走思了，他知道孙女的心事，也知道身为上位者，很多事情，都是不能强求的，而且当领导人的女人，是要受很大风险的，比如上次美国人，不是要炸死库赛吗？

　　可惜自己的这个孙女的脾气，他也是很清楚的。叶飞没有再说话望着窗外的景象，已经进入了繁华的巴格达市区。

　　车队来到了共和国宫的时候，刚刚落下日头，将人的影子拉得很长。在王宫内的一座小楼上，此时灯火辉煌。

　　莎拉穿着一身很普通的晚服，这是结合了阿拉伯长袍以及西方的晚礼服之后的一种创意，让莎拉更加显得美丽动人，她跟随在库赛的身边，向来者友好地握手。

　　如果在严守教-义的沙特等国，女人是绝对不能随便和外人接触的，没有男人的同意她们不能随便上街。

　　但是在伊拉克就要开放很多了，很多单位都是招收女工的，女人和男人一样可以工作，可以有自己的生活。莎拉嫁鸡随鸡，自然也落落大方。

　　“欢迎各位远道而来的朋友，这次只是一场家宴，有地道的中国菜。”库赛一边说，一边也和来者握手。

　　这些人，他都是很熟悉的，不管是前世，还是今世。

　　这的确是一场家宴，伊拉克方面参加的，主要是库赛夫妻，以及阿德南和伊扎特。

　　但是一个是总统夫妇，一个是国防部长和南方军区总司令，这就不是家宴那么简单了。

　　程雨很大方地握住了莎拉的手，感觉到她的手心是炽热的，而且身上散发出的一种香气，非常像库赛曾经送给自己的那瓶资本主义的腐朽的享乐主义的香水，她很小心地保存着一直都没有使用。

　　“库赛总统，您真是太客气了，这次本来不打算打搅您的，但是他们都说，来到中东，要是能够见到您这位中东地区的英雄，才能够不枉来这里一趟啊！”叶飞说道。

　　平生不见陈近南，便称英雄也枉然，库赛突然在脑海里冒出这么一句话来。


第1072章 进一步合作

　　“是啊，库赛总统，在你的带领下，中东地区发生了翻天覆地的变化。”另一名老先生说道。

　　“过奖了，这一切的都是我们阿拉伯人民共同努力的结果，因为我们阿拉伯世界是团结的，贵国不是有句话，叫做一根筷子易折断，一捆筷子抱成团吗？我们想要获得立足之地，想要在这风云变幻的国际形势中屹立在世界上，那么唯一的选择就是团结！”库赛说道。

　　这句话，是有很多层意思的，听到了这话，在场的中方人员，有的人沉思起来，不错，他们这次来不正是寻求团结的吗？

　　“大家吃吧！”莎拉像是个女主人一样，不对，是本来就是女主人，招呼他们道：“现在这些菜刚刚做出来，最好趁热吃。”

　　说完，莎拉拿起筷子，给程雨夹了一块鸡肉。

　　这个习惯用右手抓饭，用刀叉吃饭的女强人，什么时候，连中国的筷子也用得这么熟练了？程雨非常好奇。

　　“阿卜杜拉也很喜欢吃中国菜，所以我在没事的时候，就学着做了几样菜，这个糖醋鸡块，就是我最拿手的。”莎拉向程雨说道。

　　程雨尝了一口，盐放多了，糖醋鸡块变成腌鸡肉了，而且好像鸡块还没有熟吧？西方人喜欢吃五成熟的牛排，中国菜可不能这么做吧？

　　这个小插曲，没有影响到现场的友好气氛，东方大国博大精深，饮食文化也是源远流长，这个半吊子的厨师，能够把菜做到这个份上，已经很不简单了。

　　“库赛总统，贵方这几年来的进步，真是让我们大开眼界，尤其是贵方的造船厂，前几年，还是在我们伟大友谊的光辉下建立起来的，但是现在贵方在军舰建造上，马上要超过我们了。”叶飞说道。

　　“将军，这还得多亏了您的宝贝孙女啊！”库赛看了一眼程雨，说道：“程总工程师自从来到了我们伊拉克，全心全意地为我们伊拉克的造船业奋斗，我们能够有现在的局面，都是和程总工程师的努力分不开的。”

　　阿德南也跟着说道：“是啊，自从程总工程师来到了伊拉克，几乎没有休息过一天，她为了我们伊拉克的造船业，奉献了自己宝贵的青春。不仅仅是她，所有从贵国来的人员，几乎都是这种干劲，我代表伊拉克感谢贵国人员的无私奉献。”

　　“我可不是无私奉献，我是冲着贵国的薪水来的。”程雨面无表情地说道。

　　“小雨！”叶飞无奈地说道，他可不希望被自己这个孙女给破坏了气氛。

　　程雨本来心情还是不错的，但是听到了库赛叫她程总工程师，心情就不好了，你就不能和爷爷一样，叫我小雨吗？

　　库赛对于程雨，倒是非常熟悉她的脾气的，当初在求新造船厂的时候，就已经领教过了她的臭脾气，不过有性格不怕，只要有能力就行。如果不是程雨，伊拉克造船厂的进步，也的确不会这么快，这些，库赛都是清楚的。

　　“好吧，小雨，既然你是冲着我们的薪水来的，那么我们伊拉克将再为你发一笔额外的奖励。”库赛说道。

　　奖励？程雨看着库赛，不知道他想说什么，难道他不知道，自己其实不在乎钱吗？

　　“王国建筑公司将开发一块萨达姆港市区东侧的土地，我们打算，将其中的一部分别墅，作为奖励，给那些对伊拉克有突出贡献的高级技术人员。”库赛说道。

　　听到这里，程雨又笑了，其实什么大房子，她根本就住不惯，但是既然是阿卜杜拉给自己的，自己就先接收了好了。

　　而且库赛的话语里，隐含着一层意思，对于伊拉克来说，资金其实不是问题。这也正好是双方互补的一个方面。

　　旁边的莎拉望着库赛说话，什么也没有表示，对于这个中国来的女孩，她也比较感兴趣，在某些方面，很像当初的自己。

　　一顿丰盛的晚饭吃完，莎拉拉着程雨，去说一些私密的话，而剩余的在场的人，泡一壶深茶，开始说起了最重要的事情。

　　“现在，国际形势已经有了很大变化，随着苏联的逐渐衰弱，美国的霸权主义行为，会越来越凸显，会严重打压我们两国的战略空间。”叶飞说道。

　　“是啊，美国想要维持他们的地位，就需要对付任何可能对他们的霸权主义形成挑战的势力，而从本质上讲，美国的经济已经进入滞涨期，而贵国和我们中东，经济都在蓬勃发展之中，他们为了遏制我们的发展，比然会采取各种措施。”库赛说道。

　　“库赛总统，我觉得，我们两国之间应该增加进一步的合作。”叶飞说道。

　　现在两国之间的合作，就已经比较紧密了，比如东方大国最机密的战机研制项目，都是和伊拉克共同开发出来的，那么两国之间进一步的合作是什么呢？

　　“贵国有什么提议吗？”库赛问道。

　　“贵方资金充足，在高新科技和能源方面，都有很大的优势，但是由于历史原因，中东地区在国际上的政治影响力不够，而我国是联合国五大常任理事国之一，有完善的工业体系，但是我们现在还缺乏进一步发展的资金，我们两国可以在政治和经济上全面合作。”

　　双方之间发展政治和经济，是符合双方之间关系的，但是军事上的合作，不可能达到现在伊拉克和其他中东国家之间的水平，比如伊拉克可以在中东各国驻军。

　　对方的提议，和库赛所想的不谋而合。

　　伊拉克想要发展，想要对抗美国，那么只有自己觉，只有整个中东，是远远不够的，必须要再拉上伙伴才行。

　　苏联现在指望不上，但是新兴的经济高速发展的中国，是一个很好的选择。

　　伊拉克在政治上，的确还不够强大，随后需要在联合国开展的行动，他们得不到更多的支持，如果有了东方大国的支持，他们的阻力要小很多。

　　虽然美国是强大的，但是并不代表，它是不可战胜的，库赛的战略，除了分化，瓦解美国和西欧之间的关系之外，另一方面，就是和东方大国之间的合作，两国在这方面是有相同的对手的。

　　“对，我们在政治上和经济上，要相互开展更广泛的合作。”库赛说道：“我们需要贵国承认阿拉法特的巴勒斯坦国的合法性，需要在联合国中恢复巴勒斯坦国的合法地位，而我们则在外交中支持一个中国的立场，反对美国在台湾和西藏上的立场。而在经济上，我们进一步开展交流，贵方为我们提供更多的人力资源，而我们，可以把我们获得的西方的先进科技输出给贵方。”

　　其实，这些方案，库赛早就想好了，在国际上，中东和东方大国之间相互声援，提高国际声望。联合国常任理事国的作用可是非常巨大的，要知道，它拥有否决票！

　　如果两国之间在这上面达成了共识，那么伊拉克在联合国内，就会多一个忠实的盟友，关键的时候，比如在美国想要做什么有害中东地区的决议，东方大国的那一票否决权，非常重要，有了这一票，美国人的行为，就得不到安理会的授权，就不会站在合法的角度上。

　　在后世，东方大国一直韬光养晦，遇到事情了，最多投个弃权票，库赛知道，现在趁着这个时候，需要激起他的血气来，有的时候，崭露锋芒，比韬光养晦要有用！因为世界上，从来都是流氓占便宜的。

　　而经济上，他们得到的好处会更多，要知道，那里人口众多，而人口众多，意味着消费市场就很大。

　　西方对东方大国制裁，但是中东又没有，中东消化了西欧的那些先进科技，转化成了自己的科技，再转给东方大国，这就与西方没有关系了吧？

　　“而且我提议，我们应该在恰当的时候，举行一次联合军事演习。”库赛说道。

　　联合军事演习？叶飞眼中流露出一丝惊讶，他们之间，想要进行联合演习，难度还是很大的，因为彼此之间的距离很远啊！

　　“说来听听。”叶飞说道。

　　“我们伊拉克出动两艘军舰，一条补给船，贵国也出动两艘军舰，就在贵国的南海海域，进行一次海上演习，怎么样？”库赛问道。

　　南海演习？叶飞眼神渐渐亮了，不错，与友好国家之间进行一场联合演习，在南海这个海域里，完全是可以的。

　　现在伊拉克海军一直都在阿拉伯海里面转悠，也是该出去一次了，这次演习，是伊拉克海军走向世界的第一步。

　　这也是给美国人一种压力，让他们知道，这个世界，不是他们说了算的！

　　就在库赛与东方大国人员密切交谈的时候，在白宫一场会议也在紧张地进行之中。


第1073章 中东地区不简单

　　现在美国的形势不容乐观，刚刚熬过了被弹劾命运的布什，又面临着国内的经济问题。

　　中东人很可恶，到现在为止，美国人也没有在他们的经济上做手脚，比如冻结他们的资金，但是中东人先做出来了，他们开始抛掉美国的国债！

　　美国国债是可以在市场上流通的，也就是说，任意人都可以随意买卖国债，但是它又是有强制性的，比如要是有人尤其是有国家，大批地抛售美国国债，那绝对是对美国经济的一种挑战，美国是绝对不能容忍的。

　　要是他们只抛出个几十亿或者几百亿美元的国债，美国咬咬牙也就认了，但是总数一千亿美元以上的国债被中东人抛了出来，这就让他们无法接受了。

　　想要发行国债，必须要有良好的信用，美国以国家信誉做担保，发行再多的国债，他们也不怕，虽然实际上有一个国债上限。

　　而现在，情况就不同了，他们很难找到大批国债的买主，本来中东地区，可以消化他们很多的国债，而现在，那些国家全部可耻地开始抛美国国债了！

　　这不是想搞乱美国的经济吗？美国是绝对不会容忍这种行为的！

　　“总统先生，现在我们的形势不太好。”财政部长尼克拉斯-布雷迪说道：“我们今年的财政赤字，预计会有一千五百亿美元左右，而为了刺激我们的经济，我们打算多发行一千亿美元的国债，但是现在看来，我们的国债，恐怕不仅要少发行，还得拿出一部分资金来，将市场上抛出来的国债吸收回来。”

　　“中东人这么做，就是在扰乱我们的金融秩序，我们绝对不允许他们这么做！”布什说道，对于经济方面，他其实不怎么感兴趣，但是他也知道，尼可拉斯的话在告诉他一个危机，这么下去的话，美国的经济会发生危机的。所以对于中东那些人的做法，他非常愤怒。

　　“我们要向中东地区施加压力，尤其是科威特，本来没有他们的事，现在他们也掺和到里面来了，我们绝对不能这样容忍！”切尼说道。

　　“你想怎么做？”国务卿詹姆斯问道。他以为，切尼会说出使用武力的话来，但是现在这些话真的不好使。

　　阿拉伯人要是能够在美国的绝对武力面前低头，那就不会有之后发生的这些事了，中东人现在已经变得和美国格格不入了。而如果真的使用武力，他们又没有足够的借口，毕竟对方抛美国国债，只是一种市场行为。

　　“我们联合西欧，一起打压中东国家，让他们放弃这种行为！”切尼说道。

　　切尼也知道，这种情况下，美国人想要发动一次打击，是没有足够的理由的，但是西方国家对美国，都是非常支持的，尤其是经济上，当初美国要求美元贬值，他们都拿出资金来支持。这次联合西欧给阿拉伯人在经济上的打击！

　　听到切尼这种想当然的论断，尼可拉斯说道：“西欧是绝对不会这么做的，现在他们是非常欢迎中东人的行为的。”

　　“为什么？”

　　“因为按照资金的流向，我们可以分析出来，中东人将我们的国债抛出之后，转购了西欧各国的国债。”

　　可恶！切尼立刻就想明白了其中的道理。中东人是在挑拨他们和西欧之间的关系！

　　虽然政治上立场相似，军事上相互联系，但是在经济上，美国和西欧之间的竞争是非常激烈的，中东各国人这招用得非常毒！西欧人绝对不会和美国人站在同一条战线上的，美国若是压制，只会激起他们的反感。

　　“那我们，就冻结中东各国人在我们美国的资金！”切尼说道。他们想要搞阴谋诡计，没门！美国现在急需资金，先拿冻结了他们的资金救急好了。

　　“如果在一年前，我们这么做，还能够起到作用，但是现在，沙特，科威特等国的资金，都在不断地流向西欧，留在我们国内的资金，不足原来的一半，而且我们现在没有理由来冻结他们的资金，这样还有可能会激发他们的新的对策。”尼可拉斯说道。

　　新的对策？他们能有什么对策？

　　布什问道：“尼可拉斯，你说说看。”

　　“他们只是抛售我们国债而已，这只占了他们的资金的很少的一部分，如果我们冻结他们的资金，他们很可能采用新的方式来反应，除了继续抛售我们的国债之外，他们还可能，在国际市场上抛售我们的货币，那么我们美元就会过快贬值，严重损害我们的经济，还有可能，他们会采用其他的货币来结算他们的石油。”尼可拉斯说道。

　　“他们绝对不敢，那样的话，那就意味着战争！”切尼说道。

　　关于国债的问题，已经让他们有些头大，而另一个问题，更加让他们知道，中东地区的问题不是那么简单的。

　　巴勒斯坦宣布建国了！

　　对于巴勒斯坦建国，本来美国是没有太多的反对的，他也没有权力去反对，那是中东地区的事务。而在后世，美国主要起了协调的作用，帮助巴以之间，实现所谓的和平。但是现在，巴勒斯坦宣布在这个时候建国，明摆着就是向以色列，向美国示威的。

　　美国最担心的，就是现在在中东地区，立刻开启战争，美国刚刚立足，还无法做好战争的准备。

　　在后世，美国发动海湾战争的时候，后勤物资，人员集结，准备了整整一个月。

　　因此，巴勒斯坦宣布建国之后，他们高度紧张，以色列军队做好了随时投入战斗的准备。

　　但是在紧张了几天之后，他们发现，情况没有他们想象的那么糟糕，如果现在爆发战争，阿拉伯各国的军队，早就该做准备了，但是他们军队的休假还在继续。士兵也没有配发实弹，没有大规模集结的迹象。

　　所以美国渐渐放下心来。但是他们知道，阿拉伯人一定是有后招的，如果阿拉伯人出兵，那么挑起战端，打响第一枪的责任，就得阿拉伯人来抗了，但是他们没有，他们就肯定有其他的目的！

　　正在这时，中情局长威廉接到了一个秘密消息，立刻脸上一喜。

　　“总统，我们关于洛克比空难的调查结果，终于出来了！”威廉说道。

　　为了调查洛克比空难，美国人和英国人进行了很长时间的努力，终于把所有的残骸都捡起来了之后，他们找到了一小块纤维里藏有残余炸药的碎布，这种蓝色Babygro碎片含有炸药，显示它被装在放了炸弹的手提箱内。

　　而小部分蓝色Babygro的标签残存下来。苏格兰探员根据标签追溯至一批送住马耳他斯利玛一家服装店“玛丽屋”的Babygro。而服装店的老板回忆，在炸弹袭击前两星期，他向一名貌似利比亚人、操利比亚口音的男子卖出那套Babygro。

　　之后的继续调查，他们将犯罪嫌疑人，锁定在了两名利比亚男子身上，此时他们都在利比亚境内！

　　听到了洛克比空难的结果，布什眼中闪烁出一丝狡黠的，现在利比亚和伊拉克，也是打得火热啊！上次轰炸利比亚，没什么结果，而现在，可是完全有理由的，而且租用了以色列的空军基地，再加上土耳其的空军基地，打击利比亚，几乎不用出动海军航母就可以了。

　　这次可算是有了足够的借口，看库赛这次怎么接招！

　　布什迅速制定了接下来的行动方案。他不知道，与此同时，阿拉伯各国，在联合国的行动也已经开始了。

　　根据当初的联合国决议，现在巴勒斯坦早已经是一个国家了！虽然迟建国了这么多年，但是联合国的决议仍然是有效的！

　　所以巴勒斯坦需要进入联合国，作为一个成员国，而且要向以色列提出控诉，请联合国裁决，以色列需要归还巴勒斯坦的土地！

　　当刚刚听到这个消息的时候，美国人还没有当回事，巴勒斯坦人这是疯了吗？他们难道不知道，这么做，什么用处都没有吗？美国是不会给他们机会的。

　　但是在表决的时候，美国突然发现，情况不妙。在联大会议上，多数的亚非拉国家，都投了赞成票，只有少数弃权，其中，法国和中国，都投了赞成票。

　　只要获得半数以上的投票，决议就能够通过，所以虽然美国极力反对，仍然无法阻止通过这项决议。

　　联大的决议只具有政治影响力，不具有法律约束力。所以更高级别的安理会上的斗争，更加激烈。

　　安理会由5个常任理事国和10个非常任理事国组成。每个理事国都有1个投票权，程序问题要至少9票才能通过。

　　而这次提议，10个非常任理事国中，已经有六个同意，常任理事国中，苏联法国和中国，都投了赞成票，英国投了弃权票，这样已经凑够了九个，也就具有法律约束力的安理会决议要形成的时候，美国紧急动用了否决权。

　　虽然决议还是没有起到效果，但是在外交上，美国和以色列彻底失败了，美国没有料到，中东地区购买欧洲国债的行动，居然如此成功，不过法国本来就在某些事情上和美国唱反调，而英国投了弃权票，但是中国怎么会投赞成票？


第1074章 审判地点

　　在国际事务中，东方大国一直都在韬光养晦，实在逼急了，也就投个弃权票，像现在这样主动投赞成票的情况，几乎不常见。

　　从美国的利益来说，由于意识形态的问题，对东方大国一直都是非常敌视的，毕竟和他们亲近的，那是台湾的政府，只是那个政府不争气。

　　当冷战到达高峰的时候，美国为了自己的利益，开始对东方大国张开了笑脸，两国关系恢复正常化，而且有了较大的发展，但是现在，当苏联衰弱之后，美国当然还是会恢复常态的。

　　世界上，没有永恒的朋友！为了打压新崛起的东方国家，美国开始向台湾出口了F-16战机，除了扶植台湾军队，让他们有对抗大陆的本钱之外，美国国内的军工业，也可以有个好的发展，要知道，现在美国经济不乐观的情况下，军火出口，可以刺激他们的经济，150架战机，也算是一个大项目了。

　　美国人还是很有自信心的，凭借着自己的军事实力和政治影响力，可以在世界上指手画脚，任意干涉别国内政，这让布什心情很好。但是他们没有想到，东方大国居然在外交事务上，开始反击了。

　　赞成票！这几乎是他们第一次，在国际事务上和美国唱反调。法国也就罢了，从戴高乐时期起，法国就经常和美国有摩擦，高卢人就是这种性格，而且中东人一定给了法国相当大的好处，说不定还以优惠价格给了法国人原油，否则他们怎么会那么支持中东地区？

　　稍后，继续让美国人吃瘪的事情来了，美国在随后的安理会上，提出了因为利比亚策划了针对美国的恐怖袭击，而且利比亚拒不交出凶手，希望联合国授权，对利比亚发动一次军事打击。

　　在这次会议上，法国和苏联，都投了弃权票，在看到美国人的票数即将达到九票的时候，东方大国投了否决票。

　　这件事，彻底让美国人恶心了。

　　布什这才意识到，自己的战略方向上的错误，给美国造成了很大的失误，美国把中东推向了对立面，不是他们最好的选择！而美国借机对东方大国的封锁和制裁，终于激起了那头睡着的雄狮，他们已经开始在国际上，反击了美国人的行动！

　　洛克比空难的调查将诶过，最大的难点，就是在事故的认定。虽然美国和英国任务，这次恐怖行动与利比亚有关，但是仅凭那些散落的残骸，无法证实那就是利比亚人干的。他们只是怀疑而已。所以在这种情况下，需要对那两名犯罪嫌疑人进行审理。美国宣布，利比亚必须在一个星期之内，将这些人交给他们审讯。

　　但是对于美国人这种往利比亚头顶上泼脏水的行为，利比亚方面坚决否认与此事有关，他们对这种恐怖行动，也进行了最严厉的谴责，但是绝对不是他们干的。如果把美国人所说的犯罪嫌疑人引渡给美国，那么不但是对利比亚的一种侮辱，而且美国人很可能会对他们进行各种人身迫害，让他们屈打成招。送到美国手里，那就把一切都坐实了。

　　而且在得到了美国的通知之后，他们已经监视了美国人口中的那两名利比亚人，如果真的要对他们进行传讯，也只能在利比亚进行。

　　因为利比亚不同意交人，坚持在本国进行。因此，美国立刻拿到了联合国上，希望借着这个机会，对利比亚进行一次打击，同时进行封锁和制裁。

　　这完全就是霸权主义行为，我是世界警察，我说是你的人干的，那你就得把你的人交出来给我带走，你要是不同意，那我就制裁你，就打击你！而且身后还跟着一大群附和的人。

　　对于这种行为，中东地区反应也很强烈，伊拉克提出了折中的建议，为了真实，可信，公正地处理这次争端，希望可以让利比亚同意，把这些人带到第三国进行审理。

　　而且为了说服利比亚，伊拉克总统库赛亲自飞赴利比亚，对卡扎菲进行劝说，终于利比亚同意了这个方案。

　　在这次事件中，伊拉克为了解决争端，进行了不懈的努力，充分体现了伊拉克的诚意，受到了各国的好评。

　　但是这个时候，美国方面坚持，这个第三国，只能选在英国！

　　这个英国，算是第三国吗？这分明就是美国人在故意找茬，因此利比亚方面宣布，这个第三国必须是穆斯林国家才行。

　　对于这次空难，库赛真不知道该怎么说，有句话叫做什么？哪怕面对狼一样的敌人，也不能拥有猪一样的队友。

　　一直以来，库赛一直都在国际上扮演一个正面的角色，在各种事务中都显示了伊拉克的大国形象，在西方世界中获得好感，让美国找不到任何借口。虽然美国可以恣意妄为，那样的话，就会失去正义。虽然美国实际上经常那样做，但是要知道，正义虽然一文不值，在很多时候，都是可以拿来当遮羞布的，在后世，布什敢于发动海湾战争，那不是获得了联合国的授权吗？其他的北约国家，都在后面跟风，举着联合国的大旗，好像他们是助人为乐，伸张正义一样，什么时候见他们对非洲那些战乱去维持和平了？

　　所以库赛是有底限的，针对平民的行动，是绝对不被提倡的。在后世，洛克比空难是在88年就发生的。当时的利比亚那么做，是为了报复美国空袭利比亚，炸死了卡扎菲的养女，差点连卡扎菲也从肉体上消灭掉。而之后，美国海军的战舰，利用舰空导弹，击落了伊朗的一架民航客机，造成了二百多人遇难，这才激发了卡扎菲的决心，以牙还牙，干掉美国人的一架客机！

　　美国可以肆意空袭利比亚，可以击落伊朗的客机，虽然有的国家提出抗议，但是在美国眼里，连个屁都算不上，他们没有受到任何处罚，而叙利亚，同样的干掉了一架美国客机，结果是被美国打击，被联合国制裁，最终卡扎菲上校被人像条狗一样打死了。

　　这个世界，正义从来都是掌握在有实力的人的手里的，弱肉强食的道理就是这么简单。

　　而现在，这两起事件都与历史不同，在库赛的帮助下，美国人空袭利比亚惨淡收场，而至于击落伊朗客机，更是不可能的，他们根本就没有进入过波斯湾。但是卡扎菲上校依然干出了这件大事。

　　库赛和卡扎菲上校进行会面之后，卡扎菲居然向他承认了，就是他手下最出色的情报人员干的。

　　为什么这么干？居然是想干可恶的美国人，因为美国人对他们欺负得太狠了，美国人颠覆沙特，空袭巴格达，现在连美国人都要在以色列驻军了，这种情况下，他们还只是在国际上抗议两声，就没有别的对策了。

　　所以在这种情况下，卡扎菲认为，利比亚要为他们做出表率，惩罚一下可恶的美国人！

　　当然，按照计划，他们是打算让飞机在海上爆炸的，残骸掉入海底，什么都发现不了，但是当定时炸弹安装好了之后，却因为恶劣的天气，航班延误，结果掉到了洛克比上空。

　　当时，库赛连掐死卡扎菲的心情都有了。

　　库赛向卡扎菲阐述了自己的立场，针对平民的行动，绝对是不可原谅的。因为有错的是美国的霸权主义者，是美国的那些政治家，但是普通的美国平民，他们没有错误。

　　凭借着库赛的个人威望，凭借着他对中东地区形势的准确判断，库赛终于算是让卡扎菲意识到了错误。但是怎么处理现在的问题，却又让库赛头疼。

　　直接把犯罪嫌疑人交给美国，那是绝对不行的。到时候，利比亚在美国就算是臭了，美国人一定会把这些事，全部推到卡扎菲头上，不把卡扎菲推翻，他们是绝对不甘心的。而且这样做，会打着正义的牌子，得到世界的认同。

　　所以库赛提出了计策，在这种情况下，需要部分同意美国人的要求，他们不是说是利比亚人干的，要审问吗？当然可以！利比亚自己当局来审问啊！利比亚当局不行，那么就找个其他国家来处理这件事好了，总之，绝对不能直接交给美国人。

　　利比亚这样表态，就已经完全足够了，在后世，利比亚也是交出了美国指证的人，给了联合国代表，在荷兰受审。之后，双方的关系就完全缓和了。

　　先把这股风头过去再说！到时候，究竟是什么人干的，说不定，会有其他恐怖组织，站出来宣称对这件事负责呢？这次美国的调查失误，根本就与利比亚无关，那两个人经过审理，证明是无辜的呢？

　　但是现在，美国明显想抓住这次事件不放，库赛已经看出来了，美国人是想借着这次机会，把这次事件搞大！


第1075章 阴云密布

　　91年是世界历史上一个动荡的年份，就在中东地区局势愈演愈烈的时候，在欧洲，发生了两个变化，波兰首先打破了局面，进行了新的选举，曾经的政党成为了在野党，波兰与西方进行了广泛的接触，苏联的东欧大厦已经开始垮塌。

　　而另一个，就是德国，在柏林墙倒塌之后，东西德之间的联系越来越紧密，终于经过了双方的协议，以东德并入西德的方式，完成了德国的统一，因为二战问题，被硬生生地撕裂成了两个国家的德国，最终再次实现了统一。

　　这两次事件，标志着苏联的东欧帝国，已经在慢慢地倒下，支撑着苏联的帝国大厦的柱子，在一根根地腐朽断掉。

　　不过这些变化，都是在和平的情况下发生的，这些变化，对苏联来说，不是什么好事，但是对这些国家来说，他们终于从苏联的控制下解脱了出来，他们有权力去选择自己的道路。

　　这些事件，已经比历史上拖后了。

　　库赛希望能够平安地渡过这两年，希望中东地区的力量一分分地积攒起来。但是美国是绝对不会这么想的。

　　双方之间的战争，在政治和经济领域，已经展开，而在军事上美国也已经蠢蠢欲动。

　　美国这次的行动就是给库赛看的，在美国完成了在以色列的驻军之后，美国的武力，可以影响到中东和北非地区！

　　虽然库赛在从中调和，但是情况已经很明显了，美国这次就是来找茬的，而且美国似乎丝毫都没有掩饰自己的武力。

　　美国在以色列的空军基地的战机，频频升空，向着地中海的方向飞去，演练这次空袭的战术。

　　当初，美国空军想要袭击利比亚，不得不动用在英国的基地，经过四次空中加油，才能够飞到利比亚，但是现在，航程已经缩短了一半，而且他们布置在以色列基地的，是F-15E“攻击鹰”战斗机。

　　这种战斗机，是专门为了替代F-111的新一代战斗机，是美国麦克唐纳-道格拉斯公司在F-15“鹰”的基础上改型设计的以对地攻击为主要任务的双座超音速战斗轰炸机，兼具对地攻击和空中优势能力，称为双重任务战斗机。

　　这种飞机在外形上与F-15D基本相同，重新设计了发动机舱以及部分结构，使航程增加了百分之三十三，武器挂架增加了1倍，除原挂架外，在每个保形油箱边还有6个挂架，采用了具有自动地形跟踪能力3余度的数字式电传操纵系统和先进的电子座舱显示系统。当初F-15在研制的时候，厂商宣布该机没有一克重量是用于对地攻击的，但是现在这种飞机已经被改装成了一种先进的战斗轰炸机。

　　它脱胎于F-15D，具有了和F-15D完全相同的空战能力，而且在轰炸任务的过程中，也是携带了空空导弹的，如果在中途遇到状况，那么就会扔下炸弹，执行空优任务，这是其他任何战机都不能比拟的。而且有了地形匹配系统之后，超低空突防能力出色。

　　因此，伊拉克一直在约旦上空保持了至少一架预警机的巡逻，可以监视美国在那个基地的战机的起飞和降落。

　　而且伊拉克通知卡扎菲上校，做好随时应付空袭的准备。

　　利比亚的空军，此时已经换装了二十八架超七战机，而且伊拉克出口给了利比亚空军先进的天空闪光导弹。但是利比亚空军的战斗力，恐怕是不能够和美国人相比。

　　如果美国人真的发动空中打击，哪怕是伊拉克把幻影4000出口给利比亚也不管用。

　　第一，现代战争，绝对不是一两件新式武器就能够决定的，这是整个系统的较量，但是利比亚还没有完整的现代军备，仅仅凭借着超七，并不能完成空中的战斗。第二，利比亚空军的训练水平，库赛是绝对不敢相信的。他们最多也就是能够把飞机开上天，然后再落回来，虽然库赛相信他们的勇气，但是却不相信他们的训练水平。

　　所以为了增加利比亚的实力，库赛建议，伊拉克派出一组空军教官，指导他们的空中对抗，但是上校婉言拒绝了。

　　上校已经知道，这种战机，在巴基斯坦人的手里，多次创造了辉煌的战例，和阿富汗的苏军交过手，几乎完胜他们，而巴基斯坦人曾经拿这种飞机和F-16搞过对抗，证实了这种飞机的性能并不比美制的差，所以如果原来的时候，他还依靠防空军的地空导弹的话，现在他觉得，自己靠这些先进的飞机，完全能够赶走美国侵略者。

　　在联合国虽然没有获得通过，但是美国仍然叫嚣得很厉害，既然利比亚拒绝不交出恐怖分子，那么美国只有对利比亚进行打击！

　　美国现在，想要使用自己的武力，是有很多用意的，隔山震虎，主要的，还是想显示自己在中东地区的军事存在，布什政府是强硬的，希望以这个方式，来警告中东的那些国家，抛售美国的国债行为，是不被美国允许的，如果他们再有什么新的手段，随时都会受到更多的打击！

　　伊拉克，法国，苏联等都开始介入了其中，进行调解，但是此时美国宣称，必须要在英国或者美国引渡犯罪嫌疑人。

　　调停无望，东地中海上又开始阴云密布。

　　在库赛的战略里，利比亚也是很重要的一个地方，因为这里在地中海南岸，如果伊拉克能够在利比亚有军事存在，这样就会关上东地中海的大门，美国人想要在地中海地区布置航母，威胁中东地区的话，他们随时都得面对在利比亚的空中力量。

　　但是卡扎菲上校也是个桀骜不驯的人，他的脑子里都是常人无法推理的想法，库赛一直都在怀着包容的心来面对他，绝对不会用强。提议伊拉克派出空军人员，也是为了帮助他们，卡扎菲既然拒绝，那么伊拉克就放弃这个想法。

　　卡上校在想什么？难道真的天真的以为，靠着出口给利比亚的那些超七战机，他们就能够保卫得了利比亚的天空？就是伊拉克，恐怕也没有那种把握啊！

　　从本质上讲，卡扎菲只是非洲部落里的一个大酋长而已，哪怕是陆地战争，都不是那么在行，更不用说是空军了。

　　在里根时代，美国曾经对利比亚发动了一次空袭，那次空袭，只能够用惨烈来形容，这个仇美国军方也记下了，所以这次他们会吸取上次的教训，美国是世界上军力最强大的国家，空袭一个非洲的小国家，有什么问题？

　　在上次的时候，伊拉克帮了利比亚不少忙，但是这次，利比亚拒绝了伊拉克的好意，更多的原因，恐怕就是卡扎菲的面子问题。

　　库赛旁观着事件的进展，虽然他想要伸出手来拉卡扎菲一把，但是上次的胜利，恐怕已经让卡扎菲开始轻视美国人了，而出于各种心理，卡扎菲没有接受了库赛的支持，这样利比亚非常有危险！

　　不见棺材不落泪，难道卡扎菲非得被美国人蹂躏了，才会认识到差距吗？库赛想起后世的南联盟，虽然人民同仇敌忾，但是毕竟差距在那里摆着呢，他们最后还是屈服了。

　　就在利比亚与美国之间关系日益紧张的时候，在南中国海一场演习开始了。

　　1981年9月，南海上波涛澎湃。

　　在翻滚的浪花中，伊拉克的两艘军舰和中国的两艘军舰，组成了混合编队。

　　伊拉克海军的一艘现代级驱逐舰底格里斯号和一艘赫登级护卫舰，顶峰破浪，这艘现代级，经过伊拉克的协商，已经作为债务的偿还，完全归附了伊拉克海军，伊拉克海军将它命名为底格里斯号，另一艘无畏级，命名为幼发拉底号。

　　这两艘军舰，这次在伊拉克的补给舰古赛尔号的带领下，跨越印度洋，来到了南中国海，这也是伊拉克海军第一次走出国门，走向了世界。

　　在两艘伊拉克军舰的旁边，两艘中国的军舰，也在一同航行着，他们是中国海军的一艘旅沪级112号（哈尔滨号），以及一艘南海舰队的江卫级护卫舰539安庆号。

　　对于这次演习，中国方面也是非常重视的，所以派出了自己能够拿出手的两条军舰。

　　其中，112号不用说，自从建成之后，几乎就是代表了中国海军的最现代化的军舰，成为了中国的名舰，屡次参加各种活动。

　　而539安庆号，则是中国的第二代护卫舰，在江湖级已经日益无法应付现代威胁的时候，在旅沪级建造的同时，新的护卫舰，江卫级在87年的时候，开始进行建造，这比后世的历史上早了一年。


第1076章 伊中海上演习

　　由于伊拉克的资金投入，参与东方大国的许多方面的武器开发，所以东方大国的国防资金有了节余，各种其他项目，都大踏步向前进发。

　　虽然伊拉克参与了东方大国的许多项目，尤其是空军方面，参与了几种战机的研制，但是在海军方面，并没有和东方大国进行密切合作，除了在东方大国的帮助下，援建了伊拉克造船厂之外，并没有其他方面的合作。

　　因为东方大国在海军船只建造和船只的子系统方面，没有任何优势，虽然江卫级已经是东方大国自建的一种比较先进的军舰了，但是只要看到舰桥前面的那个巨大的六联装发射筒，就让人浮想联翩。

　　当江卫级出现在世人面前的时候，几乎所有人都为它前面那个巨大的六联装发射筒所迷惑不解，那么粗壮的身材，里面是什么东西？有人猜测是反舰导弹，但是粗细够了，长度又有些短，还是反潜鱼雷？

　　最后，让人啼笑生非的谜底揭晓了：就是舰空导弹！这是东方大国几十年技术的结晶：第一代舰空导弹，红旗6-Ⅱ，此时它已经落后世界二十多年，这种只具备防备高空目标，射程只有十公里的半主动雷达制导的舰空导弹，根本无法应对掠海飞行的反舰导弹，装备军舰之后就落伍了，所以在后世并没有大批装备，建造了几艘之后，就开始建造更新式的装备海响尾蛇导弹的新的护卫舰。

　　而那个巨大的发射筒，是因为这种导弹的弹翼无法折叠！就这样一个理由，让这种导弹发射筒的体积巨大。而且不具备再装填的能力。

　　在现代技术尤其是电子技术方面，东方大国已经与世界脱节很远了，不过他们在奋起直追。

　　在后世112号导弹驱逐舰在92年的时候才下水，94年的时候入役，而现在，由于伊拉克分担了不少军工项目的资金，以及带来了西方的不少先进技术，因此这艘驱逐舰的进度也大大提前，在90年的时候，就已经下水，91年4月份的时候交付海军，现在它是中国海军舰艇序列里最年轻的一艘军舰，同时也是战斗力最强的一艘。

　　伊拉克海军中校阿卜杜尔站在舰桥上，望着一望无际的大海，虽然经过了长时间的航行，他们还没有靠过岸，但是他们的精神状态非常好，这是他们第一次航行这么远，来到这片陌生的海域，与一个友好国家的海军进行联合演习。

　　论海军，两国其实半斤八两。东方大国的海军历史比较长，但是他们的军舰大部分都很落后，跟世界先进水平相差很远，比如最先进的那艘112号，各种武器，除了反舰导弹是自产的之外，其余的都是进口的。

　　而伊拉克，虽然靠着军购，拥有了先进的军舰，比如他脚下的这艘现代级，算是比较先进的军舰了。但是伊拉克海军，直到现在为止，没有进行过一场大规模的海战，他们的真实战斗力到底如何，还是未知数。

　　而相同的地方，两国的海军人员，都知道他们身上肩负着的伟大的使命，都知道，他们的那份沉甸甸的责任。

　　现代级幼发拉底号居于舰队的中部，赫登级在左侧，而哈尔滨号和安庆号在右舷，四艘军舰组成的编队，具有很强大的攻击能力，反舰能力强大，而防空上面，可以由现代级提供区域防空的能力。

　　“那条美国人的船只还在跟着。”编队副指挥伊特说道。

　　阿卜杜尔知道，自从他们过了马六甲海峡，后面就有一条军舰阴魂不散地跟了上来，那是美国海军太平洋舰队的一条佩里级护卫舰，“范德格里夫特”号。这艘军舰，气焰非常嚣张，一直就跟随在他们左右，最近的时候，距离不过几百米，可以清楚地看清他们的舷号。

　　这场演习，一定不会很平静的，美国人不管搞什么诡计，他们都要把美国人的阴谋粉碎掉！

　　“不用管他，我们继续演习。”阿卜杜尔说道：“我们的下一个演习科目，是联合反潜演习，通知我们的友方，准备进行反潜演习，放飞我们的直升机！”

　　美国人这是在监视，而在这种海域里，他们也无法驱赶美国人，所以他们只能无视对方的存在，该怎么办，还怎么办。

　　随着阿卜杜尔的命令，四艘军舰散开了，成一字型编队。

　　刚才进行防空演练的时候，需要排成一个菱形的密集编队，拥有区域防空导弹的现代级居中，而拥有点防御能力的其他舰艇居侧，而反潜演习，又是另一种队形，需要一字排开，而且间距非常大，降低航速，以免自身的噪音干扰。

　　一字拉网，同时反潜直升机在必要的区域内投下声纳浮标，完成寻找水下可疑目标的过程。

　　他们当然不是此地无银，在水下，有一艘中国海军的035明级潜艇，在他们的下方，充当他们的猎物。

　　在哈尔滨号之前，想要把自己海军的噪音很大的明级潜艇找出来，并不是什么容易的事，因为他们自身的探测手段也非常落后。但是哈尔滨号上有从法国引进的先进的声纳系统，尤其是拖曳体声纳，让它探测水下潜艇的能力非常出色。

　　当然，他们并不知道，现在的水下，还有另一艘潜艇，还是核潜艇！

　　在那艘奥斯卡2级被伊拉克修复之后，这是他们第一次出来，执行任务，在这艘潜艇上还有一部分苏联人。

　　奥斯卡2级没有携带巡航导弹，只是携带了先进的鱼雷，他们这次来，就是为了保护己方的编队的。就在这一路上，他们已经几次演练了对那艘佩里级的攻击，如果现在战争爆发，那艘不知死活的佩里级，立刻就见上帝去了。

　　这次反潜演练，也是对己方的这艘潜艇的对抗演练，看它能否在己方的搜索中静悄悄地溜掉。

　　虽然现代级设计时主要的是进行防空和反舰，但是它的反潜能力依旧出色，它携带了两架反潜直升机。

　　随着尾部平台上的轰鸣，一架共轴旋转的卡-27直升机，飞上了天空。哈尔滨号上，一架直九直升机也飞上了天空，反潜演习，正式拉开了帷幕。

　　尾部的那艘佩里级，仍然在监视着，舰长托马斯看着那个一字型的编队，突然脑海里浮现出一个念头来。

　　他这次来的任务，就是给双方的演习找麻烦来的！

　　现在苏联已经衰弱，但是又出现了两个对美国构成威胁的国家，伊拉克和中国！两国在这么敏感的时候进行一次联合演习，摆明了就是给美国人看的。

　　虽然对方拿出的都是他们最得力的武器了，但是在托马斯眼里，他们根本就不算什么。

　　见过美国的海军编队吗？见识过什么是宙斯盾系统吗？什么是舰载机吗？这点军舰，也好意思拿出来。

　　虽然自己脚下，也是一艘四千吨级的护卫舰，但是这并不影响托马斯心中的美国海军的优越感，就是对抗苏联海军，他们都不怕。

　　“全速前进，左舵一，绕到对方编队的前方去！”托马斯说道。

　　对方那么慢吞吞的，倒不如让己方来和他们做一个游戏！托马斯想到。

　　佩雷级护卫舰，使用的也是LM2500燃气轮机，在大洋上，三个国家的军舰，使用的都是相同的动力，也是个奇迹了，伊拉克的赫登级，中国的哈尔滨号，以及佩里级，都是LM2500燃气轮机。

　　但是不同的是，哈尔滨号和佩里级都是四千吨的排水量，所以他们的最高航速，只有三十节，但是赫登级的排水量只有两千多吨，所以它的最高航速，达到了三十五节！

　　托马斯看着那些正在反潜作战的慢吞吞的军舰，反潜作战，最忌讳的就是噪音，所以他们都降低了航速，这个时候，该给他们捣乱了！

　　两台LM2500燃气轮机，爆发出了3万多马力的功率，驱动着后面的一个五叶螺旋桨，整个军舰开始了加速。

　　“后方噪音。”声纳兵报告道。

　　接着，舰桥顶部负责瞭望的人员已经报告道：“那艘美国人的军舰开始加速了，他们向我们冲来了！”

　　该死的美国人，他们想干什么？此时，赫登级在最左面，现代级，旅沪级和江卫级，一字排开，他们几乎都发现，后面那艘美国人的军舰，一直都阴魂不散的那艘军舰，冲上来了。

　　“反潜演习结束，加速，准备战斗！”阿卜杜尔命令道。

　　美国人现在的举动很不同寻常，因此阿卜杜尔下达了作战命令，如果美国人执意如此的话，他不介意在对方的航路上，先放几枚130毫米的炮弹看看。

　　对付流氓的方式，就是在对方亮出刀子之前，先给他一板砖！


第1077章 海上风波

　　现代级顶部的烟囱里，巨大的黑烟冒出，使用锅炉的现代级，不但启动慢，加速能力，也绝对不如燃气轮机优秀。

　　旅沪级和赫登级的优势，显现了出来。尤其是赫登级，伊拉克海军的官兵操作这艘军舰已经有几年的历史，非常熟悉它的性能，因此赫登级加速也是最快的。

　　燃气轮机，也不是不冒黑烟的，当它加速时，因为燃烧不完全，还是有黑烟冒出来的。

　　佩里级仿佛一柄利剑，向着散开的编队冲去，就好像一只狼，冲进了羊群。

　　在别国进行演习的时候，靠近演习海域，就已经是非常不礼貌的举动了，而像现在这样，冲击对方的演习编队，简直就是一种挑战，一种赤裸裸的挑衅。

　　要知道，在战争中，双方能够用肉眼看到对方，就几乎是不可能的了，反舰导弹的出现，已经让双方的交战，脱离了传统的视线。

　　而现在，美国就是要向他们施加压力的，在这个世界上，美国才是老大！

　　佩里级虽然是护卫舰，但是排水量已经和旅沪级驱逐舰差不多了，而且上面携带的标准防空导弹，让它的防空性能，和现代级类似。美国多年的工业结晶，在海军方面，是任何国家都无法比拟的。

　　当然，也培养出了他们的一种骄狂，比如现在。

　　现代级还在加速着，但是后方的佩里级，已经冲了上来。

　　到现在为止，对方的用意，已经非常明显了，对方就是来找茬的，他们这么做，就是挑衅！

　　此时，要是库赛在，恐怕要后悔，当初把后面的130毫米舰炮拆掉了，否则的话，他们现在，就可以在屁股后面，用130毫米舰炮进行威慑性试射。

　　前面的130毫米舰炮，无法转到最后的方向上，AK630的6管近防炮倒是没有射击死角，而且现在，随着对方逐渐逼近，有可能会靠到射程之内，只是这种炮的性能太强悍。

　　而且一旦真的开火，那么双方之间就会出现一种冲突，一种足以上升到很高层次的冲突，这种冲突，可大可小。

　　所以最后关头，阿卜杜尔忍住了。

　　“立刻将情报，报告给库赛总统，请示库赛总统的命令。”阿卜杜尔说道。

　　由于都加装了卫星通信系统，他们随时可以与国内进行通信，现在的这种情况下，冲突随时会扩大，所以编队究竟要采取什么样的对策，还得等待库赛总统的命令。

　　就在佩里级靠近了编队之后，突然，一个漂亮的左满舵，船身倾斜着，翻动巨大的浪花，从编队的侧方，冲了过去。

　　佩里级潇洒地完成了一个大转身，来到了编队的前方，然后左满舵，右满舵，仿佛不在乎船上的船员们的身体感受，在海上跳起了芭蕾舞。

　　这是军舰在海上的S机动，虽然不如战机的机动迅速，但是也是有实际意义的，不过现在，它的这些动作，只有一个目的，就是干扰现在的海军编队的正常演习！

　　现在他们进行的是反潜演习，这种反潜演习里，需要安静的环境，随着佩里级的S机动，水下多处噪音，不停地传来，让两国联合演习的船只的声纳，丧失了灵敏度，不用说是那艘奥斯卡级，就是连明级，恐怕也找不到了。

　　该死的美国人！

　　“呜！”佩里级耀武扬威地鸣响了一声汽笛，仿佛是说不出的爽快。

　　“报告，库赛总统的命令下来了，要我们捍卫我们的海军尊严，但是要控制冲突的级别。”很快，命令就回来了，但是这个命令，还是把究竟怎么做的问题，交给了阿卜杜尔。

　　“舰炮准备，用雷达照射目标。”阿卜杜尔说道。

　　现代级的首部，有一门双管130毫米舰炮，这是一种凶猛的火力，如果不动用反舰导弹，只用这种火炮，也可以在一分钟之内，倾泻七十多发炮弹，也足够对方受的，要知道，现在已经不是厚舰巨炮时代，各种军舰的甲板，已经远不如当初那么厚实了。

　　随着阿卜杜尔的命令，在巨大的铸钢底座上的舰炮，开始了转动，炮管内部的自动填弹机，已经将炮弹装填入位，海水开始冷却炮管，随时准备处于击发状态。

　　舰炮的火控系统，也开始工作，瞄准了前面的那艘军舰。

　　“报告，我们被对方雷达照射了。”托马斯接到了报告，同时他也看到了，那艘巨大的军舰上的舰炮，已经转过了炮口，正在瞄准着自己。

　　伊拉克人想要玩真的吗？

　　被雷达照射，和空战非常类似，下一时刻，对方的炮弹，很可能就会过来。不过托马斯非常确信，伊拉克人这么做，只是在恐吓自己。

　　他们敢发射一发炮弹，那么双方的冲突，就升级了。

　　虽然现在，美国驻扎在最近的菲律宾群岛上的克拉克空军基地关闭了，但是美国在西太平洋的军事存在，还是很大的。

　　让美国人非常郁闷，在西太平洋的局势越来越重要的时候，几个月前，他们在菲律宾的空军基地，却因为皮纳图博火山爆发，火山灰完全盖住了空军基地，他们不得不放弃这里。

　　否则，美国空军的战机，随时都会飞到这里来。

　　伊拉克人想玩雷达照射的把戏？那就陪他们玩好了！

　　佩里级的前面，也有一部76毫米舰炮的，你有我也有，大家一起玩！

　　虽然是一对四，托马斯没有丝毫害怕。

　　但是托马斯不知道，水下还有两艘潜艇！

　　伊拉克的奥斯卡2级核潜艇，在这段时间里，一直都在跟踪着这艘美国人的军舰，它已经观察到，中国的那艘柴电潜艇，占据了有利的发射阵位。这个时候，是该显示他们存在的时候了！

　　奥斯卡2级，使用了自己的主动声纳，打在了对方的侧舷上。

　　奥斯卡2级并不害怕被对方发现，因为它的性能优异，水上又有自己的舰艇，它非常安全。而且也不用担心被对方怀疑，因为水下本来就有中国的潜艇。

　　两道声纳波，准确地敲在了佩里级的侧舷上。

　　※※※

　　乌夫达空军基地。

　　四架F-15E战斗轰炸机，每架飞机上挂满了四枚激光制导炸弹，两枚AIM-7麻雀空空导弹和两枚AIM-9响尾蛇导弹，以及三个巨大的副油箱。

　　F-15E拥有十一个外挂点，现在全副武装，他们这次的任务，就是对利比亚进行一次试探性攻击。

　　一架E-3预警机和一架加油机，也已经升空，他们一同向着地中海南岸的利比亚方向飞去。

　　吸取了上次的教训，他们这次将在利比亚海岸线三百公里之外飞行，避免遭到利比亚地空导弹的袭击。

　　与此同时，四架F-18战机，在苏尔特湾北部的一艘航母上起飞，他们携带的，是压制地面的空地反辐射导弹，另外两架EA-6B电子干扰机，也伴随飞行。他们没有掩饰自己的行踪，他们需要试探利比亚的防空部队分布以及空军的反应情况。

　　此时，美国的先进中距空空导弹，AIM-120，刚刚服役，但是还没有装备到在中东和欧洲的部队，最早也要在今年年底，进行换装。而海军的，更要迟一些，在93年的时候，才能够换装。

　　在美国方面战机起飞后，伊拉克在约旦上空的预警机，就已经发现了这批飞机的航向不同寻常，一直监视到他们出了伊拉克预警机的预警范围，紧急情况，也通报到了利比亚。

　　由于地理位置限制，伊拉克在没有在利比亚驻军之前，是没有足够的能力来监视地中海的情况的，叙利亚太靠北，而约旦并没有与地中海接壤。

　　现在伊拉克等国正在大力推进C3I系统的建设，将约旦，沙特，科威特，叙利亚，伊朗等国的指挥机构可以相互紧密地联系起来，以便在危急的时候，具有快速反应能力，调动兵力等方面，也可以起到良好的作用，比如如果是美国的飞机向北部的叙利亚方向飞去的话，预警机通过数据链，高速光纤数据网，直接将对方信息发给叙利亚方面。但是这些系统，都没有在利比亚进行，所以伊拉克方面只能通过正常渠道，通知利比亚方面，有美国人的飞机向那个方向飞去了，目标很可能就是利比亚。

　　还好，利比亚离以色列还是比较远的，所以利比亚有足够的反应时间。

　　接到了消息之后，卡扎菲藏身在军营中一座坚固的地下室内，遥控指挥这场战斗。

　　美国人大张旗鼓，威胁利比亚，而且卡扎菲相信，美国人一定会来找他的麻烦的，当初他什么事都没干，美国人都敢派飞机来轰炸，现在美国人逼他交人，更会动用武力了。

　　上次美国人的轰炸，铩羽而归，这次也让他们得到教训！

　　卡扎菲命令，三个中队的超七战机，立刻起飞，准备迎敌！

　　让美国人飞到他们头上来扔炸弹，不如拒敌千里之外！卡扎菲已经下定了决心。

　　在85年的时候，他们曾经出动过几次战斗机，但是根本没有在美国人的空中力量中取得任何优势，都被美国人干掉了，这次有了先进的飞机和导弹，他们信心满满。


第1078章 超七迎敌

　　此时，班加西南部的一座空军基地里，开始了紧张的准备之中。

　　担负战备值班的，只有两架超七战机，其余的，有的在机库内保养，有的在跑道上停留着，接到了命令之后，他们立刻开始准备起来。

　　伊拉克出口给利比亚的二十八架超七战机，在这个基地里有二十架，另一个南部基地内有八架。

　　从二十架战机里面，起飞十二架战机迎敌，应该不是什么难事，而且自从美国态度开始强硬起来之后，他们就取消了休假，全力准备迎敌，保护他们的天空。

　　但是唯一的缺陷是，他们的素质都比较低，虽然是准备充分，还是手忙脚乱。

　　将导弹挂装到载机上，然后进行检测，再次发现了问题，由于他们保养不当，其中几枚库存导弹，居然无法通过监测？

　　将导弹摘下来，再换上新导弹，时间就这么被浪费掉了。

　　而在地中海上，美国的战机，已经完成了一次空中加油，即将进入战区。

　　班加西的基地上的雷达，已经发现了飞来的目标，顿时，利比亚空军和防空部队都进入了最高警戒状态。

　　两架待命的超七战机，已经等待不及，先起飞迎敌，后面的慢吞吞的完成了检测和挂载导弹的战机，跟随在他们的后面，也起飞了。

　　在地面雷达的指挥下，他们向交战区域飞去。

　　飞机上，两名利比亚的飞行员，阿卜杜拉-萨勒和阿利亚勒-拉布，精神有些紧张。

　　相比信心十足的卡扎菲，他们的信心就没有那么充足了，因为两人虽然完成了全训，但是他们两人，谁都没有发射这种伊拉克进口过来的空空导弹的经验。

　　这批导弹，虽然去年年底的时候，就已经装备了利比亚空军，但是他们平时的训练，最多就是挂载两枚教练弹，没有实弹打靶，萨勒只打过两发法国的近距导弹，是在驾驶幻影F1的时候打的，而拉布则打过一枚R-23导弹，是在米格-23战机上打的。

　　脚下的这种战机，他们虽然已经飞了一年多，但是要说完全掌握这种战机的性能，还差得很远。

　　因为卡扎菲不怎么重视空军，所以虽然给他们装备了战机，并不怎么关心他们。

　　卡扎菲最重视的，就是陆军，连卡扎菲自己，都对伊拉克进口过来的沙漠豹步兵战车赞不绝口，经常开着它在野地里巡逻。

　　不过现在美国人欺负到他们头上来了，他们绝对不能善罢甘休！

　　虽然没有打过导弹，但是所有的操作过程，还是熟悉的。

　　在地面的引导下，他们向美国飞机飞来的方向，快速去拦截。但是他们并没有注意到，从北方又飞来了美国海军的舰载机！而且在那些飞机里面，有电子干扰机！

　　伊拉克通报过来的，只是在以色列基地起飞的战机，而地中海上的美国航母编队，他们无法监视，所以那些超低空飞来的飞机，利比亚人不知道。

　　天上的飞行员也不知道，他们向着东方飞去。

　　利比亚的地面部队中，有地空反辐射导弹，是专门对付干扰机和预警机的，在上次的冲突中，已经验证了这一点。

　　所以他们这次来，另一个方面，就是要找出利比亚的这些地面导弹部队，干掉他们！

　　此时，美国空军和海军方面的数据链已经得到了初步整合，E-3预警机，可以为美国海军飞来的那几架战机提供信息。

　　萨勒和拉布两人，驾驶着超七战机，按照地面提供的数据，他们已经进入了一百公里的交战距离，两人几乎同时，打开了自己的火控雷达。

　　火控雷达是伊拉克和中国共同的结晶，这款雷达的性能，已经基本达到了美国进口过来的水平。

　　雷达屏幕上，几个亮点出现，那就是他们的目标。

　　四架美国人的飞机，正在飞来！

　　但是现在能够进行交战吗？因为现在，已经在离己方沿海一百公里的距离上，这里是公海，如果在这里发生空战，那么他们恐怕说不清楚是谁先主动攻击的。

　　“报告，005已经发现目标。”萨勒在无线电里面喊道。

　　就在这个时候，他却突然听到了无线电里面的杂音，他们的无线电通信，已经被干扰了！

　　虽然在超七上，装备了先进的跳频电台，但是由于基地内的电台还是原始的，所以他们之间的通信，一直都还是用的超七的备用电台，现在这部电台被干扰了！

　　美国海军的EA-6B电子干扰机，对班加西方向实行了干扰。

　　由于超七使用的是平板缝隙雷达，这种雷达的抗干扰能力比较强，所以雷达屏幕上，虽然有杂波，那几个目标仍然在。

　　但是他们还没有接到开火的命令！

　　就在犹豫的空挡，对面的一架F-15E战机，已经将自己携带的四枚炸弹扔到了海里，也扔掉了副油箱，使用自己的火控雷达，锁定了对面飞来的一架飞机。

　　预警机显示，现在飞来的，就是这两架飞机，另外还有几架，但是是在一百多公里之外。

　　用一架F-15，来对付两架利比亚的飞机，还是没什么悬念的。

　　拉布的耳机里，突然响起了雷达告警接收机的声音，糟糕，他已经被对方的雷达锁定了！

　　“报告，我已经被锁定！”拉布在无线电里面喊道，刚才在受到干扰之后，他们已经调整了电台。

　　“立刻机动摆脱！”萨勒在无线电里面喊道，然后一咬牙，也锁定了对方，同时按下了发射按钮。

　　没有任何感觉，哪怕是原来发射近距弹的时候，也可以感觉到机身会有一种特有的震动，现在什么感觉都没有，他扭头向侧方看了一眼，那枚导弹，还好端端地呆在那里。

　　导弹故障！导弹没有脱离挂架，发射失败了！

　　他不知道，都是该死的地勤人员，没有做好挂架的保养工作，导致在最后关头，挂架没有解锁，发射失败。

　　幸亏没有解锁，挂架解锁之后，导弹就点火了，到时候机翼下一枚点火了的导弹没有发射出去，那就更加惊险了。

　　要是在平时训练中，这已经是一个严重事故了，随着飞机的震动，导弹随时都会发射出去，好像步兵的枪走火一样。

　　现在虽然带着一枚哑弹，但是他也不能退缩，萨勒又开始准备另一枚导弹，只可惜，已经迟了。

　　拉布做出了几个漂亮的机动动作，但是还没有摆脱那枚来袭的导弹，他的超七战机，也被炸成了一个火球。

　　萨勒感觉自己的脑袋里顿时嗡的一下，拉布是他的亲密战友，两人一同在一个中队里面，已经有五年的时间了，现在拉布被美国人干掉了！

　　报仇，报仇！萨勒看着雷达屏幕上，那架飞机离自己的距离已经很近了，接着就目视发现了一个光点。

　　萨勒打开了加力，冲了上去。

　　尾部的涡喷-13发动机，推动着超七的身躯，这一刻，萨勒的背影显得无比高大。

　　轻盈的超七，与重型的F-15混战在了一起。

　　F-15的飞行员，望着远处那个飞快靠近的光点，心中有些激动，对于他来说，改飞了F-15E之后，更多地进行了轰炸任务，不过他还是更喜欢空战！

　　空战，会让他热血沸腾。

　　向着对面那架飞来的超七战机，他毫不犹豫地射出了自己翼尖的一枚全向攻击的响尾蛇导弹。

　　眼花缭乱的摆脱动作中，萨勒喘着粗气，终于甩开了那枚响尾蛇导弹，这几乎已经耗尽了他的力气。

　　F-15的飞行员非常奇怪，这是他们第一次与这种飞机交手，看起来长相奇特的这架飞机，居然各种格斗性能还都很优秀！这是传说中那种用米格-21改装出来的战机吗？

　　不过不管怎么做，那种单发的战斗机，都无法跟双发的重型战斗机相格斗，这是最基本的能量理论决定的！

　　那架已经绕到了他们后面的战机，F-15战机的飞行员没有任何害怕，他打开加力，拉起机头，飞机已经垂直地向上爬升起来。

　　后面的萨勒上当了，跟着他拉起机头，一起向上爬升。

　　F-15一边向上爬升，一边盘旋，后面的超七跟着，如果从外面看，就仿佛是DNA的双螺旋结构一样，这就是空战中经典的剪式爬升。

　　在这种情况下，谁的发动机动力强劲，谁就会占便宜，因为向上爬升，是要消耗能量的。

　　F-15的推重比超过了1，所以它可以毫不费力地向上爬升，速度不降。但是后面的超七就不行了，虽然换装了涡喷-13发动机，还是不到1，所以在向上爬升的过程中，由于动力不足，整机的速度在不断地下降，终于到了一个危险的边界。萨勒不得不向前推操作杆，将机头向下压。

　　超七在这场比爬升的过程中，注定是要成为失败者。

　　而在空战中，失败，那意味着什么，恐怕是非常明显的。


第1079章 侥幸逃脱

　　其实，如果把超七换装了F404发动机，那么就可以让整个飞机的机动性能，再次上一大截，而且由于发动机省油，还可以增加航程，但是这种飞机研制的初衷，就是为了降低成本，大批量销售到第三世界国家的空军中去。

　　只有像米格-21这种性价比出色的战机，才能够让非洲那些潜在客户满意，并且改装的重点是航电。

　　所以在这场空战中，由于萨勒战术不到位，导致了他现在面临了危机，其实超七的气动性能还是非常出色的，如果他和对方在水平方向上缠斗，完全不落下风。可惜他经验不足，上了对方的飞行老鸟的当。

　　F-15以优雅的姿态，从高空中跟着俯冲下来，翼尖的另一枚响尾蛇导弹，已经做好了发射准备。

　　由于此次执行的不是空优挂载，所以它只携带了两枚近距的响尾蛇导弹，不过哪怕是一般的空优战机，他们也只携带两枚近距导弹，重要的空战，都是在超视距上解决的。

　　刚才的一枚打飞了，这一枚，绝对不会再脱靶，因为此时面对的可是对方的尾喷管，这种导弹本来就具备全向攻击能力，现在面对的是尾喷管，炽热的热流，就是最好的目标，根本就不用担心丢失目标。

　　另一枚响尾蛇导弹，跟着飞了出去。

　　萨勒此时，在努力拯救着飞机，因为刚才做那个危险的尾冲动作的时候，他的飞机被卷入了一股下降气流中。本来想拉平了飞机，但是飞机却不再受他的控制，而是不可思议地继续向下坠落。

　　拉起来，拉起来！此时后面有敌机，自己的飞机，又进入了可怕的尾旋。

　　轰鸣声消失了，后面的发动机，无法承受这种巨大的破坏力，终于停止了工作，发动机停车！

　　发动机停车，那就代表着，他丧失了动力，改出来就更加难上加难。

　　在这种剧烈的运动中，那枚挂在发射架上，没有脱离的导弹，不知为什么，也许是受到了更剧烈的震动的原因，终于挂架解锁了！

　　接着那枚导弹，就向着下方飞了出去，只是此时，它只是个无控火箭弹而已！

　　萨勒不知道自己尾部飞来了一枚导弹，因为发动机熄火，导致电力中断，应急电力只够保证基本的飞行动作的。

　　萨勒即使是发现后面有飞来的导弹，他也没有什么应对措施，因为现在的飞机，根本就不受他控制。

　　所以那枚响尾蛇导弹，居然从他的尾部滑过，追向那枚天空闪光导弹的时候，他只能说运气不是一般的好。

　　在最后一刻，他成功改出，而且重新启动了发动机。

　　萨勒脱离了战场，安全返回了基地。

　　只是这次，利比亚的班加西基地，损失惨重。后期起飞的几架飞机，因为得不到地面雷达的引导，又找不到目标，他们被随后到来的美国海军F-18飞机用麻雀导弹打下了两架，接着他们窜到了班加西，把那个基地也炸了，没有起飞的超七战机，也被打下了两架，而他们的使用被动导引头的地空导弹，没有取得任何战果，被超低空飞来的F-18用反辐射导弹，击毁了布置在那里的防空阵地，接着F-15也赶到了，将携带的炸弹，投到了班加西。

　　当初的胜利，那是因为有库赛的帮助，而且库赛未卜先知，预言了对方来袭的方位，布下陷阱，而现在，利比亚空军的防空系统，他们的指挥能力和作战水平，根本就无法跟美国人相比。

　　这一仗，彻底将卡扎菲上校的信心击得粉碎，他不相信，在巴基斯坦人嘴里的那么优秀的战机，怎么就落得这样的下场，被击落了三架，地面上又损失了七架，布置在班加西的超七，损失了半数！让他寄予厚望的地空导弹部队，也没有任何战果。

　　这次是班加西，下次呢？会不会是的黎波里？

　　库赛几乎同时接到了两边的战报，在南中国海，演习被美国人无耻地破坏着，一艘四千吨的佩里级护卫舰，就让他们四艘军舰结束了反潜演习，而且他们是靠着水下的那艘核潜艇，才震慑住了美国人的军舰。

　　海军啊！强大的海军，不是一朝一夕就能够建立的。库赛的手里，已经拿着一份调令。

　　现代级的舰长阿卜杜尔，将军舰交给副舰长指挥，副舰长将升任舰长，而阿卜杜尔将被调去苏联，进行为期一年的培训。

　　因为在伊拉克的第一艘国产航母即将交付部队的时候，库赛手头上，并没有合适的航母舰长的人选。

　　这是一个艰难的选择，在后世，东方大国早有远见，在87年的时候就举行了飞行员舰长班，将一些飞行员，送去转学了舰艇课程，成为军舰舰长，这里面就有辽宁舰的首任舰长——李晓岩。

　　从那个时候起，就开始为自己的航母储备人才了。而辽宁舰的副舰长——张峥，则是出身海军的，历任了护卫舰，驱逐舰的舰长，之后，在李晓岩调任新职后晋升为舰长。

　　两个人，一个是飞行员出身，转行搞舰艇，而另一个人，则是舰长出身，学习了飞行，这是从无到有的一个过程。

　　在美国想要成为航母的舰长，那必须是舰载机联队的队长来担任的，他们逐步高升，有丰富的经验，这是人才储备到一定程度之后的选择。

　　伊拉克的选择更加艰难。因为伊拉克海军是非常弱小的，他们正在经历高速发展的时候，当初海军院校的建立，让伊拉克海军获得了宝贵的人才，为以后的大规模接收军舰做准备。

　　而航母的人员，也在紧锣密鼓地筹备之中，其中，除了舰载机的飞行员，其余的人员也在进行选拔，其中最重要的，就是航母舰长。

　　如果从飞行员中选拔，改学舰艇课程，花费时间很长，不能赶上航母的进度。所以库赛决定，从海军舰艇中选择一位优秀的舰长，去转学航母操作，以及飞行课程。

　　经过筛选，库赛将目光放在了阿卜杜尔身上。同时还有几名人员一同去苏联学习，最重要的，就是可以实习：黑海里的那艘仍然在试航的库兹涅佐夫号航母，将是他们的实习基地。

　　为了达到这个目的，库赛可是花费了大价钱的，这让库赛感觉，航母真的是个无底洞！

　　但是从长远来看，伊拉克绝对不能没有航母编队，这次海上演习，就充分说明了这一点，如果当时演习的有航母的话，绝对不用那么吃力，起飞两架战机，就可以把对方撵得远远的。

　　而另一方面，利比亚的事件，引起了他更大的关注。

　　库赛非常不情愿地看到，超七战机在利比亚人的手里，把名声给搞臭了。

　　这款战机，是中国和伊拉克联合的出口项目，准备在第三世界里大量出售的，但是现在，相对比美国人的战机，这种战机的战果如此之差，有损战机的威名。

　　这个效应可是巨大的。要知道，如果不是海湾战争中的米格29的表现，也不至于让米高扬设计局陷入破产的边缘，其实，即使是苏-27上了，结局也不会有多大变化，现代战争，是体系的对抗，利比亚没有完善的体系，就是给他一架F-22，也得让他给搞臭了。

　　这一仗，把利比亚空军再次打成了缩头乌龟，他们的空降军，没有出动过一架，这可绝对不是什么好消息，美国人随时都会再次轰炸利比亚。

　　在这种时候，利比亚该如何选择，更是一个让库赛头疼的问题。

　　如果乖乖地把那两人交出去，然后美国人宣称，就是这两人干的，那么利比亚的这次轰炸，就算是白挨了。而且美国人以此为借口，恐怕会继续轰炸利比亚。如果不交，那么结果还是一样，仅仅凭借着利比亚的军队，根本就无法抵抗住美国人的打击。

　　除非，是库赛的帮助，但是不知道出于什么目的，卡扎菲就是不愿意接受伊拉克方面的帮助。难道是卡上校的那点可怜的自尊？

　　面对着美国人的空袭，伊拉克，沙特等国，在联合国提出严重抗议，美国这种恐怖行动，必须立刻停止！并且提议，对美国的这种行为，进行制裁。但是美国自己是拥有否决权的，所以这些抗议，都只能是抗议而已。在这个世界上，武力就是根本！

　　就在他们抗议的同时，美国的第二轮空袭，才正式开始，这次他们动用了主要力量，他们的目标，是彻底把卡扎菲从肉体上消灭，里根没有干成的事，要在布什手里干成。

　　91年10月，美军出动海空军飞机六十多架，定点轰炸了的黎波里，班加西等各处军用设施，在总参谋部所在地阿齐齐亚兵营，卡扎菲遭到了两枚美国投掷的激光炸弹的袭击，一枚弹片击中了他的左脚，卡扎菲六子赛义夫-阿拉伯-卡达菲被炸死。


第1080章 利比亚驻军

　　卡扎菲被震惊了，一直都躲在另一处隐秘的地点里，直到十几天之后才缓了过来。

　　伊拉克方面，接到了卡扎菲的秘密信使。

　　经过这次，利比亚终于发现，自己是根本就无法和美国对抗的，这次美国的空袭，已经把利比亚的空军和防空部队基本上打趴下了，美国人这次，究竟是一次终结，还是下一次的开始？

　　利比亚已经没有能力，再对抗美国的下一次的空袭，在绝对的优势面前，卡扎菲终于清醒地认识到，离开了库赛·阿卜杜拉自己什么事都干不了。上次的胜利，完全是在伊拉克的帮助下取得的，在这种时候，他能够依靠的，也只有伊拉克方面的力量！

　　上次婉言拒绝库赛的提议，那是卡扎菲脑子里面的老大情节在作怪，在卡扎菲的人生观里面，统一整个阿拉伯世界，其实也是他的一个梦想，后来，随着库赛的崛起，这个想法不现实了，但是利比亚在非洲，仍然是一个有影响力的大国，他妄图使用一次对美国的完全胜利，来证实利比亚完全有能力做非洲的老大哥，但是现在这个想法已经被无情地粉碎。

　　但是面对着美国人的攻势，他那几架战机，根本就没有起到任何作用。现在能够帮助利比亚的，只有伊拉克！

　　接到了卡扎菲的求助，库赛知道，现在这种时候，自己必须要有所表示了，现在终于轮到伊拉克出场了！

　　此时，在世界的舆论上，已经开始对美国的行为非常不满，虽然美国是借着洛克比空难来发难的，而且开始的时候，世人对于利比亚还是比较敌视的，无论是谁干出这种事情来，都是会遭天谴的。

　　但是随后，事情的发展，却超乎了他们的想象，利比亚同意将嫌疑人交出到其他国家手上，而美国坚持，必须交给他们，利比亚不肯，美国就开始发动了空袭。

　　在伊拉克的刻意宣传下，美国人轰炸平民的行为，导致了利比亚平民多人受伤的画面，被世界各地宣传，虽然如此，美国人还是沾沾自喜的，因为这次行动，进行得基本成功。

　　美国在军事上算是成功了，虽然没有彻底摧毁利比亚，但是让卡扎菲从此，对美国的军力有了正确的认识，他们是无法和美国对抗的！

　　面对着美国的欺凌，阿拉伯世界再次团结起来。

　　伊拉克宣布，向利比亚紧急提供新一批次的二十架的超七战机，以及十架幻影4000战机，十架飞豹战斗轰炸机，全部驻扎在被轰炸过的班加西基地。

　　这批战机的到来，大大充实了利比亚空军的实力，而且在利比亚最东部的与埃及相邻的地区，伊拉克援建了远程预警雷达。

　　在最关键的时候，伊拉克拉了利比亚一把，帮助卡扎菲撑起了头顶的天空。

　　当然，事实远没有宣传得这样简单，伊拉克方面是支援了利比亚先进的战机，但是另一个附加条件，是连人也一同租借了。

　　即使给利比亚先进的战机又怎么样？利比亚空军训练根本就不够，他们无法对抗美国的空袭。所以在这种情况下，经过卡扎菲的邀请，伊拉克空军，进驻了利比亚的空军基地。

　　那些超七战机，还是交给了利比亚的飞行员，由伊拉克教官进行训练，而幻影4000战机，其实就是伊拉克空军的战机直接飞过去的，地勤等人员，也都是伊拉克方面过去的，说得简单点，在班加西，已经是伊拉克的驻军基地。

　　因为数量有限，伊拉克只过去了十架幻影4000，以后，会逐渐扩大规模，而另一种飞豹战机，更是只有一个目的：在必要的时候封锁东地中海！

　　靠着幻影4000，掩护飞豹战机，通过使用反舰导弹，攻击海上的美国航母编队！

　　现在的飞豹战机，伊拉克不仅仅可以使用己方研制的基于C801系列的反舰导弹以及巡航导弹，而且伊拉克还秘密引进了一种新的武器：KH-41反舰导弹！

　　这种导弹，和伊拉克进口的现代级驱逐舰上装备的日炙反舰导弹有异曲同工之处，结构和外形都非常类似，其实，它就是从日炙反舰导弹上发展过来的，这种超音速反舰导弹，是现代级最具威力的一种武器，而空射型，由于载机就具有高度和速度，所以这种导弹的射程，会大大延长，当采用低空飞行的时候，射程达到了一百五十公里，而如果在高空中飞行，末段掠海飞行的时候，射程达到了二百五十公里。

　　但是这种全长近十米，重达四点五吨的大导弹，可不是一般飞机能够携带的，苏-27K，也就只能在机腹中部挂载一枚，而伊拉克的飞豹战机，经过了匹配，也是在腹部挂载一枚的形式。

　　虽然只挂载一枚，但是威力却是大增，库赛最想拥有的，就是在地中海能够威慑美国航母编队的武器，现在在帮助利比亚对付美国的过程中，伊拉克空军进驻了利比亚的空军基地，终于让库赛得到了理想的驻地。而且双方后续的关于伊拉克租用利比亚海军军港的计划，也是进行之中。

　　这种导弹，在后世，也是在92年的时候才撩开了神秘的面纱，其实在88年的时候，就已经装备部队，既然现代级已经进口到了伊拉克，日炙导弹也装备了伊拉克，那么随同引进这种类似的导弹，也就不再困难。

　　除了利比亚的基地，伊拉克在叙利亚，也布置了一个携带这种导弹的飞豹大队，这样应对地中海的美国军舰，他们将拥有杀手锏！

　　对付普通军舰，就用C801系列导弹，对付航母编队，就采用恰当的战术，使用这种超音速反舰导弹！

　　利比亚的卡扎菲，在面对了美国人的强大轰炸能力面前，终于低头，向伊拉克寻求绝对的保护，于是库赛派出了自己的空军，以志愿军的名义，帮助他们抵抗美国人的轰炸。

　　不过自从伊拉克空军进驻了利比亚之后，美国人的轰炸，反而减小了，他们还缩小了自己的行动范围，美国过度靠近利比亚边界。

　　当然，这一切，绝对不是库赛的伟大光辉形象的作用，而是因为布什现在面临着严重的国内形势。

　　国内对布什反对的呼声非常高，在国内经济问题不断出现的情况下，布什漠不关心，他反一直都想着怎么使用美国强大的武力。他们强大的武力，能够解决得了国内的经济问题吗？

　　在国会中期选举中，共和党在参议院中，失去了不少席位，这是个不妙的信号，因为在明年就要新的总统大选了！

　　此时美国国内的赤字，高达了两千五百亿美元，本来布什想通过发行国债来解决，但是面对着中东地区抛美国国债，增加欧洲国债的浪潮，美国若是再发行国债，根本就没有足够的市场来消化。

　　减小军事开支？这可是布什最不愿意的，因为美国的安全，需要强大的武力来维持！本来就是出身美国海军航空兵的布什，曾经驾机参加过对日作战，他绝对不会在美国国内自杀自己的军队的。所以面对着这种情况，布什只能有一种简单的方法：加税！

　　这个方法虽然简单，而且效果明显，但是绝对不是什么好事，因为当初竞选的时候，他承诺过绝对不加税的。

　　现在国内的失业率已经达到了百分之六，而这些失业的人，让美国的福利开支大幅增加。要知道，美国是一个福利非常完善的国家，即使是失业了，他们也可以领取到足够生活的资金，所以在美国，专门有一类，就是流浪者，他们从来都不找工作，每个月到政府领救济金生活。

　　而美国开始站在正义的立场上，逼迫利比亚交人，在美国人民心中，布什的支持率还是很高的，但是随后，美国在以色列驻军，轰炸利比亚，这些行动，却让美国背上了骂名，就连国内都是反对浪潮一片。

　　布什在军事上取得了胜利，在政治上和经济上却一筹莫展。

　　而此时，民主党的比尔-克林顿，却是信心满怀，自从卡特下台之后，白宫已经被共和党占据了十几年，现在该是重新夺回白宫的时候了！

　　笨蛋，问题是经济！这是克林顿早已经准备好的一句话，在美国如此萧条的经济中，美国的重点不是什么对外扩张，而是要先处理好国内的经济问题，让国内的人民饿着肚子打仗，那样的总统，除了下台还有什么选择？

　　克林顿信心满满，同时他也知道，现在正是国际风云变幻的大时代，他要在这个舞台上，一展自己的风采。当然在选举中，如何拉拢那些犹太选民，也是让他注意的一个问题。


第1081章 巴格达号

　　91年底，国际风云仍旧变幻，这种变幻，主要就是在东欧。

　　立陶宛、拉脱维亚、摩尔多瓦等国先后宣布脱离苏联独立，这让人看到了苏联这座大厦，似乎已经摇摇欲坠，整个联盟似乎面临着不妙的形势。

　　而戈尔巴乔夫，依旧昏招不断，就在今年年底，苏联放弃了一党制，在二十八大会议上，叶利钦慷慨陈词，向中央要求更多的权力，要求更多的民主。

　　整个苏联的局势，一片动荡。

　　时间跨入了1992年。

　　乌克兰，黑海造船厂。

　　一艘巨大的直通甲板带跃飞跑道的军舰，此时容光焕发，今天，是它正式完成了舾装，即将进行海试的时刻！

　　在造船厂的空地上，参与了设计和建造它的人，正在激动地注视着这艘军舰开始冒出黑烟，锅炉点火准备开动。

　　这艘军舰就是伊拉克订购的重型载机驱逐舰，11434改型舰，这是经过了伊拉克近八年的努力终于获得的一艘军舰。

　　此时，旁边的瓦良格号，还在最后的舾装阶段，它的进度能够如此之快，和伊拉克方面巨大的投入是分不开的。

　　正常来说，一艘航母的建造需要十年的时间，即使是黑海造船厂的技术，也是九年一艘航母的计划，每三年有一艘航母开工，一艘下水，一艘舾装。而伊拉克方面，提供了大量的人力，在船体建造方面，就赶上了瓦良格的进度，而在后期舾装过程中，更是保证了资金和人员的投入，让这艘军舰以二十小时不间断的速度进行制造，终于在瓦良格还没有完成全部的舾装工作的时候，这艘伊拉克的军舰，就已经可以进行海试，海试结束之后，伊拉克方面将会把它命名为巴格达号。

　　伊拉克海军司令也到达了现场，向黑海造船厂的厂长马卡罗夫致谢。

　　由于伊拉克人还没有完全掌握这种大型军舰的操作，所以首次航行，巴格达号上还有大批的苏联人的帮助，他们都是从库兹涅佐夫号上临时抽调过来的。

　　这艘军舰，将是伊拉克大国海军的开始！

　　巴格达号标准排水量五点八万吨，满载排水量六点九五万吨，飞行甲板长310米，宽72米，采用4台蒸汽轮机、4轴、总功率210000马力，可以保证驱动这艘军舰，以最高三十节的航速航行，以便放飞上面的舰载机。

　　与库兹涅佐夫最大的区别，就是这艘航母的舰岛体积，只有库兹涅佐夫的一半，而且没有库兹涅佐夫号上的那个巨大的四面相控阵雷达，其实，由于苏联在电子处理技术上的不成熟，这个巨大的天空哨兵雷达，被库兹涅佐夫证明是不成熟的，所以在二号舰瓦良格上，这种雷达就已经去掉了。而正在海试的那艘库兹涅佐夫号上，这种雷达也很少正常工作过，被人戏称为天空烧饼。（甚至据说，直到加入了俄罗斯海军，这种雷达，也没有配备，外面只是一个空壳？）

　　军舰建造好了之后，是不能立刻交付海军的，因为军舰是一个庞大的系统，将所有的装备整合，磨合，是一个很长的过程，所以需要先期在黑海进行海试。

　　“马卡罗夫先生，非常感谢贵方的人员，是你们的竭尽全力的合作，让我们的这艘军舰，能够以这么快的速度，离开码头，进行海试。”伊拉克海军司令纳赛尔说道。

　　“这是我们应该做的。”马卡罗夫说道：“希望我们的合作，能够继续下去。”

　　黑海造船厂是苏联最大的造船厂了，不过和其他的部门一样，他们也面临着上级不断拖欠的工资，哪怕就是瓦良格号的建造，本来是伊拉克方面的资金直接拨付过来的，但是现在也开始被上级挪用。

　　在这种情况下，工人们的积极性当然不是很高，但是伊拉克方面，就足够意思了。为伊拉克建造船只的工人，都额外得到了伊拉克的一笔津贴，在这种情况下，他们自然卖命干活，效率非常高了。

　　在这艘航母完成之后，他们能够期待的下一个项目，就是那艘光荣级的四号舰——乌克兰号了。

　　在航母的经费都在被不停地挪用的情况下，其他的军舰建造情况，更不容乐观，其中，四号舰已经完工了百分之八十多，但是现在工程已经停顿了下来。

　　据说伊拉克现在正在和高层商议，准备购买这艘军舰，之后，伊拉克会投入资金，将这条军舰完工。这会让造船厂获益很多。

　　为了掩人耳目，纳赛尔穿着一身大衣，戴着的帽子，遮住了自己的面庞，虽然这里气候已经够好了，但是在二月里，这里还是寒风凛冽。

　　“我也希望，我们的合作，能够一直进行下去，马卡罗夫先生，我们的库赛总统，一直都夸您是一位优秀的工程师。”纳赛尔说道。

　　听到这里，马卡罗夫笑了，说道：“我只是个老船工罢了。”

　　为了让伊拉克的这艘军舰尽快下水，马卡罗夫的攻关工作，伊拉克也一直在进行，比如马卡罗夫的一个孙女，正在英国接受良好的教育，而且毕业之后，将会进入欧盛电子公司实习。

　　在库赛的眼里，技术人员，都是宝贝，尤其是像马卡罗夫这样的熟悉造船行业胜过熟悉自己的人，更是难得的财富，把他带到伊拉克去发挥余热，也能够帮助伊拉克的造船业迅猛发展。

　　正说着，时间到了，在汽笛的鸣响中，在几艘拖船的帮助下，巨大的舰体，缓缓地离开了码头。

　　舰长室内，阿卜杜尔心情激动，在库兹涅佐夫号上实习过一段时间，但是来到了这条巴格达号上，更是有种不同的感受。

　　旁边，苏联海军上校望着这名激动的伊拉克人，心中也是感慨。

　　从这里，可以看到整个甲板，那里停机区，起降区，升降区，清清楚楚，尤其是斜角甲板上的那两条弹射器，更是让他们唏嘘不已，伊拉克海军的这艘航母，性能已经超过了他们的库兹涅佐夫号，甚至就是即将建造完毕的瓦良格号，也没有这么强悍的性能，只有订单107，也就是那艘核动力航母，才能够和这艘相比，但是那艘，现在的建造进度还不到百分之五十。

　　“四车，前进一。”苏联海军上校命令道，在海试期间，他将担负主要的指挥任务。

　　这艘航母的海试，早已经被天空上的美国卫星看得清清楚楚，在现在，苏联需要靠举债度日的时候，他们还能能够不断地建造航母，简直就是个莫大的讽刺。

　　不过情报分析人员，在中间，发现了某些不同寻常的地方。

　　※※※

　　巴格达，库赛得知了巴格达号已经开始海试，这就意味着伊拉克的海军又向前前进了一大步。

　　海试，慢的话需要两三年，比如那艘库兹涅佐夫号，到现在还没有完成收尾的工作。不过那是因为那是首舰的原因，而这艘军舰，加上伊拉克资金充足，有望在一年之内结束海试，加入伊拉克海军。

　　这一年之中，跟随着海试，也会把伊拉克的航母操作人员，培训到位，尤其是后期，要进行舰载机的起降训练。

　　到目前为止，苏联为伊拉克生产的苏-27K舰载战斗机，已经交付了二十架，四架留在了乌克兰，准备进行后续的飞行试验，而其余的，已经进驻了格什姆岛海军基地，伊拉克的海军航空兵，将彻底摸透这种飞机的性能，然后分批次完成起降训练。

　　按照当初的协议，库赛订购了四十架苏-27K舰载战斗机，这样按照设计，巴格达号一共可以携带六十五架战机，除了四十架苏-27K战斗机，加上五架鹰眼预警机，还可以有二十架战机，伊拉克订购了二十架苏-25UTG以及二十架卡-27反潜直升机。

　　正常配备下，四十架苏-27K，五架鹰眼预警机，五架苏-25UTG以及十五架卡-27反潜直升机。

　　这也是由于伊拉克现阶段的实力决定的，航母的主要作战任务，将是夺取海上制空权，重型的苏-27K舰载战斗机，即使是遭遇美国海军最强大的雄猫战机，也绝对不落下风，而且苏-27K本来就有很强的攻击能力，携带KH-41反舰导弹的时候，也是一种强大的打击力量，所以这种战机将是他们的主力。

　　相比美国航母上七八种的战机，伊拉克的航母上，舰载机种类少，也方便保养。而苏-25是一种优秀的攻击机，当伊拉克有足够的制空权之后，可以增加这种飞机的比例。

　　而另一项，就是反潜，因此十五架卡-27，主要用来反潜，也是一个强大的力量。

　　此时，伊拉克的预警机技术已经非常先进，所以从美国进口的鹰眼预警机，也将分批次地被改进，采用相控阵雷达天线。


第1082章 伊拉克威胁论

　　同时单单有一艘航母，那是绝对不行的，整个航母编队，才能够有实际的作战意义，伊拉克方面也在为此努力着。

　　现在伊拉克已经拥有了两艘现代级驱逐舰，一艘无畏级反潜舰，另一艘无畏级，也会在一年左右的时间内，进入伊拉克海军服役。

　　现代级主要负责防空，无畏级负责反潜，再加上几艘赫登级，以及核潜艇，组成了伊拉克的航母阵容，但是这个编队，仍然是有缺陷的，就是没有应对饱和攻击的区域防空舰！

　　这种军舰，现在看来，是光荣级最为合适。

　　光荣级是苏联海军为了弥补因为核动力的基洛夫级巡洋舰造价高昂而建造的一款使用燃气轮机的万吨级的巡洋舰，上面的武器配备和基洛夫级几乎相同，世人眼中看到的，往往就是它那巨大的两侧并排四组反舰导弹发射箱，里面，就是威力巨大的SS-N-12反舰导弹，这是美国航母的克星。

　　但是库赛看中的，更是它的防空导弹！尤其是上面的8座“雷声”SA-N-6导弹发射装置，这种导弹射程100千米，射高25000米，拥有现在伊拉克的航母编队，最欠缺的区域防空能力。而且这种导弹既能够打击高空高速目标，也能有效拦截似类“捕鲸叉”低空来袭目标，抗饱和攻击力较强。

　　此时，光荣级的四号舰，苏联已经无力建造下去了，那么让伊拉克买下来，可以给苏联提供一笔资金，戈尔巴乔夫应该会非常高兴。

　　因此，库赛的攻关，主要放在了光荣级的四号舰上，有了这艘军舰，伊拉克的航母编队，那就完美了。

　　现在谈判正在最后的阶段，相信很快，那艘乌克兰号，就会更名为萨达姆号。

　　只有拥有了成熟的航母编队，那么伊拉克才真正能够拥有发言权，至少在阿拉伯海域里，可以有效地阻止美国人的航母编队进入。

　　在现在为止，想要跟美国全面对抗，尤其是军事上的全面对抗，仍然是不现实的，但是争夺在中东地区的霸权，却已经越来越紧迫。

　　美国在以色列的驻军，这就是一个绝对的不良的信号，而在伊拉克的支持下，越来越多的国家，开始承认巴勒斯坦国，未来的战争，绝对会在以色列和巴勒斯坦之间爆发。

　　※※※

　　KH-11锁眼卫星的照片，被发回了地面，中情局的人员对这些照片进行了认真的分析。

　　让美国不可思议地看到，苏联居然动用两个船台，兴建航母，但是这个船台并不是走持续建造的道路，它只建造了一艘航母。不像零号船台那样，流水化生产。

　　而且这个船台上的疑点越来越多，它的舰桥那么小，和苏联的根本就不相同，没有发现甲板上开洞，代表下面根本就没有苏联人最常用的反舰导弹。而且建造速度，也比零号船台上的那个要快得多。就在它下水的这天，造船厂内来了很多其他的不相干的人。

　　同时另一颗卫星，发现了一个更加让他们惊奇的一个景象，在格什姆岛上，出现了一个类似航母甲板的东西，它的甲板，舰岛的形状，和这艘刚刚下水的航母几乎完全一致。

　　越来越多的证据，已经显示这艘航母非常有古怪，它的主人恐怕并不是苏联海军，而是伊拉克海军！

　　消息汇报到了威廉的桌面上，威廉立刻觉察到了其中的问题，他拿起报告来到了白宫。

　　“总统阁下，这是我们最新的发现。”威廉向布什总统说道。

　　布什拿起来，上面的那个图片他认识，那是苏联的航母，上面的跃飞甲板，清晰可见。

　　这是美国又一忽悠下的产物，美国自己知道，想要真正成为大国海军，那么就必须拥有航母，而且航母越大，越可以合理使用。而且弹射器是必须的。只是美国为了忽悠苏联，一直都在宣传航母无用，尤其是大型航母，这让苏联走了不少弯路，这个跃飞跑道，也是美国忽悠苏联的产物。

　　“这不就是苏联的航母吗？不，是重型载机巡洋舰，也不知道他们有没有油钱，让这艘重型载机巡洋舰开动啊？”布什问道。

　　“总统阁下，您看清楚了，这是在格什姆岛上发现的。”威廉说道。

　　布什这才意识到了问题，他仔细一看，就看到，这不是在海洋上，而是在陆地上出现的，这是格什姆岛？

　　伊拉克在这里，布置一种这样的建筑物，想干什么？绝对不是搞什么主题公园！

　　“这是什么样的建筑？水泥的？还是钢铁的？”布什问道。

　　“据我们分析，应该是钢铁的，而且我们还分析，它的下面，有液压缸，整个平面，可以晃动。”威廉说道。

　　如果是水泥的，那还好说，如果是钢铁的，那就非常可疑了，再加上能够晃动，那几乎就没有什么疑问，这是一种训练平台！再加上出现在格什姆岛，究竟是什么东西，也就呼之欲出了！

　　“这么说，这是伊拉克人自己的航母训练平台了？和苏联在乌克兰的那套，完全一样？”布什问道。

　　出身海军舰载机航空兵，布什对于军事方面，完全是内行，他也知道，这意味着什么，那是伊拉克人，准备开始培训自己的舰载机航空兵了，他们的航母在哪里？

　　“是的，虽然到现在为止，我们还没有发现这个系统启用，但是据我们的分析，这个系统就是伊拉克人自己建造的准备用来培训他们舰载机航空兵的平台。”威廉说道。

　　这个东西这么大，而且又不能遮起来，所以伊拉克方面在建造这个建筑的时候，就表示不可能隐蔽的了。这套系统就是伊拉克自己按照巴格达号航母的平台，建造的模拟起降平台，用来训练自己的海军舰载机飞行员。

　　其实，现在伊拉克，完全可以靠租借乌克兰的那套平台，训练自己的舰载机飞行员，但是从长远来看，这并不是合适的选择，伊拉克虽然现在只有这一艘航母，但是未来绝对不止一艘，人才的储备，必须要从现在就开始。

　　合格的舰载机航空兵的培训，是一个漫长的过程，完善的体系培训过程，必须要建立起来，所以在航母海试的时候，这套和乌克兰尼特卡类似的训练中心，也建立起来了，以后，伊拉克就可以在自己的土地上，训练自己的舰载航空兵了。

　　现在这里被美国注意到了。

　　“伊拉克人，即使是有了这个训练平台，那也只是储备人才而已，离他们真正拥有航母，将还有很远的距离，伊拉克的造船厂，现在根本就没有能力制造航母，世界上能够制造航母的国家，总共也没有几个，我们，英国，都是不会出口给他们的。”布什说道，看到这个东西，直觉上布什有一种想笑的冲动，那个库赛太异想天开了吧？他以为航空母舰有那么简单？

　　“总统阁下，您再看看这张。”威廉接着说道，他将黑海造船厂的照片，接着递给了布什。

　　“这是前几天，黑海造船厂下水的一艘新的航母，这条航母从开始建造，到下水海试，只用了不到八年的时间，这已经是苏联的最快速度了。而我们注意到，本来的零号船台上的第二艘航母，此时还没有完成最后的舾装，而这艘航母，晚开工了两年，却进度超前。”

　　“如果是苏联人自己的航母，他们完全会按照进度一步步来的，而且苏联的财力，根本就不足以支持两个船台上的航母建造。”布什下了结论。

　　说到这里，布什已经知道，威廉这次来，是想要表达什么意思了。

　　“苏联自从上个年代，就一直非常缺钱，而伊拉克则不但有充足的资金，还有足够的野心，当几年前，苏联海军的两艘军舰访问伊拉克而被扣留的时候，我们就非常奇怪，现在我们终于可以得到结论，那两艘军舰纯粹就是伊拉克和苏联搞出来的一种诡计，苏联人早就把他们卖给了伊拉克，只是怕我们反对，才使用了那样一种借口，现在第二艘现代级，已经悄无声息地加入了伊拉克海军。”威廉说道。

　　原来如此！几年前两国之间就勾搭到一起了，说到这里，布什反而佩服库赛了，要知道，苏联卖东西从来都是只卖低档货的，这种高档的苏联现役的军舰，库赛是怎么说服莫斯科的那些高官的？航母！伊拉克让莫斯科帮他们造了一艘航母，他是怎么说服苏联的军方没有反对意见的？要知道，在八年前苏联军方仍然是一支强大的力量。

　　想到即将开始的竞选，布什突然脑海中灵机一动“伊拉克威胁论”几个词，蹦入了他的脑海。


第1083章 大选

　　“我们现在国内的经济恶化，都是中东地区造成的！中东人不断地减持我们的国债，让我们无法发行新的国债，导致了我们的财政赤字的问题无法解决，由此导致了我们的经济发展缓慢，导致了失业率增加，这一切都是因为中东的问题！”布什的身影，在电视机内出现在选民的面前。

　　“我们想要保护好我们的经济，那么就必须要有强大的军队，来捍卫我们的国家，来保卫我们的经济正常发展！我们在中东地区驻军，就是如此！因为那里的人，从来都不按常理出牌，那里盛产的是恐怖分子！”布什演讲，从来都不准备发言稿的，他说起来滔滔不绝。

　　“比如，我们的洛克比空难，这起严重损害我们美国人利益的事件，就是邪恶国家利比亚做出来的，我们对他们进行了空袭，惩罚了利比亚的卡扎菲，这就是我们军队驻扎在那里的目的！让他们知道，损害我们美国平民的利益，搞恐怖活动那就意味着被打击！”

　　“现在，中东地区，已经出现了一个邪恶的国家，我们有理由相信，现在中东地区到处反对我们的浪潮，都是这个国家阴谋策划的，他们严重损害了我们的利益，这个国家现在正在不遗余力地发展着军事武装，他们本来一个几乎算是内陆国家，只拥有波斯湾几十公里的海岸线，现在竟然拥有了航空母舰！”

　　布什说到这句话的时候，语气明显变得很严肃，没有了美国人特有的那种幽默：“我们已经得到了确切的情报，现在苏联正在为伊拉克建造一艘航空母舰，这艘航母现在正在进行海试，稍后就会加入伊拉克海军。我们想要问问库赛，伊拉克作为一个波斯湾沿岸的内陆国家，他们的航母究竟想要干什么？是为了在波斯湾内部巡逻吗？还是想到美国沿海来晃悠？”

　　伊拉克即将拥有航母！这是一个惊天动地的消息，到现在为止，谁都没有想到“伊拉克”居然有这么大的野心！

　　“伊拉克现在的军事发展，早已经远远超过了中东其他国家，伊拉克不断地发展军力，是对中东地区秩序的一次严重挑战，他们将会导致中东地区陷入新的军备竞赛，导致中东地区局势恶化！我想在这里，严重抗议伊拉克的行为！你们的军力发展，已经严重超过了伊拉克的需要，这是一个非常错误的发展！”

　　“很明显，我们没有料到，伊拉克的领导人，有很强烈的野心，伊拉克是对中东稳定秩序的一个威胁，他们在有了充足的武力之后，会对中东地区更加有野心，也就会对现在的国际秩序形成挑战，伊拉克已经是现有国际秩序的一个威胁！”

　　“我们现在的，曾经做过的努力，都是为了防止这一幕的出现，但是现在伊拉克还是不听劝告，走在了疯狂扩军的道路上，而且在伊拉克的怂恿下，沙特，科威特等国，对我们的立场逐渐变化，这和我们的经济恶化有很大的关系！我们一定要将这个问题解决掉！解决我们的经济问题，不在我们的国内，而是在于中东地区！”布什说道。

　　谁都没有想到，炮制出伊拉克威胁论的，不是美国的某一个专家，居然就是美国总统——布什！而他现在炮制出来的这套理论，就是为他一直在中东地区的行动找借口，他未雨绸缪，发现了伊拉克方面的不轨行动，现在美国国内的经济恶化，都是和中东地区分不开的，如果你们继续增持美国的国债，那就一切都没问题了，美国的经济问题，都是中东地区恶意暗中抛售美国国债导致的！

　　现在美国已经对伊拉克的制裁实施到了第二年，但是这种制裁并没有起到任何作用，相反使美国国内的经济形势反而恶化。

　　因为对于伊拉克来说，美国不出口的东西，他们可以从西欧得到，西欧非常高兴地看到，随着美国的撤出他们在某些领域里占据伊拉克的市场，美国人没有赚到钱，眼睁睁地看着西欧各国赚钱。想要制裁，必须是整个西方世界全面制裁才行，布什在这个方面完全使了一个昏招。

　　而且随着美国的制裁，整个阿拉伯世界都对美国的反感大增，这导致了美国在其他国家的出口额也大大减小，比如阿拉伯建筑公司，在进行各项建材招标的时候，严格禁止采用美国商人的产品，他们的各种奢侈品，也全部都从中东地区下架。美国和阿拉伯各国之间的贸易战美国完全是失败者。

　　美国本来就已经由贸易顺差变成了贸易逆差，对中东地区的产品出口，是他们很重要的一项商业行动，从某些意义上，这的确导致了美国的经济情况的恶化。而阿拉伯各国的资金离开美国市场，转而进入西欧，更起到了推波助澜的作用。

　　美国虽然是民主国家，包括总统也是人民选举出来的，但是美国总统最终代表的依旧是各个大资本家的利益，他们看着现在的情况，知道这些都和中东脱离不了关系。所以随着布什的演讲，伊拉克威胁论开始在美国逐渐具有了更大的市场。

　　随着美国在马其他和苏联签订的协议，冷战已经结束，在这种情况下，美国的敌人，虽然还是苏联，但是此时的苏联，根本就没有什么能力来威胁到美国了，在这种时候，美国军事上是否应该削减些开支，来减少财政赤字，以便恢复美国的经济。而且美国应该大力发展高科技产业，比如现在已经逐步成熟的互联网技术，通过高科技产业，来拉动整个国家的经济发展，从而摆脱财政赤字，将美国的经济带入下一个高速发展的高峰期。

　　这就是克林顿的策略，现在美国的问题，根本就不是什么有了新的威胁，也不是新的国际安全，美国最重要的问题，出在美国自身的经济上！克林顿坚信，只要他们大力发展高科技产业，美国经济，一定会再次实现腾飞！

　　此时的布什，还在宣传美国的战略环境的恶劣，有许多流氓国家，都是美国的潜在敌人，美国必须要把他们消灭掉，这纯粹还是冷战思维！克林顿对于布什的这些看法，实在不能认同。如果不是布什的政策，那么根本就不会出现现在的中东问题！

　　笨蛋，问题是经济！

　　随着92年的到来，又是一个大选年，克林顿和布什之间的竞争终于开始了。

　　不过这次的竞选，又出现了新的面孔，一位不属于共和党和民主党的新的候选人：得克萨斯州富商罗斯-佩罗特。他是在计算机和信息处理方面的专家，而且在这些方面白手起家，积攒了巨大的财富，他以政府对经济处理无能和联邦赤字为议题，成功获得50个州的签名参加选举。由于对国家经济方向的不安，使得部分人们寄望于这位独立的候选人，这也会冲击他们的普选票。

　　谁能吸引住选民的眼球，谁就能够赢得选举的胜利！在后世，由于国内严重的经济问题，虽然老布什成功发动了海湾战争，但是依旧没有获得选民的支持，黯然退下，而美国经济在克林顿的治理下，经过了高速的发展过程。

　　而现在，老布什没有发动海湾战争，中东地区形势一团糟糕，在这种时候，老布什还能够赢得选民的支持吗？

　　民意测验方面显示，老布什的支持率，并不怎么高。

　　※※※

　　库赛乘坐着一艘地效飞行器，来到了格什姆岛。

　　在苏联抛弃了地效飞行器的项目之后，伊拉克将它发扬光大，在伊拉克造船厂的一个独立部门内，利用苏联方面的技术资料以及聘请过来的人员，伊拉克再利用自己的先进技术，终于将这种飞行器实现了自产。

　　从外观看，和小鹰突击登陆地效飞行器非常相似，一次可以运输五百名士兵，在进行抢滩登陆和运输物资的行动中，都是非常合适的选择。这种飞行器伊拉克将装备二十艘。同时更大型的五百吨级的地效翼飞行器，也在开发的阶段，当这种飞行器入役之后，可以携带主战装备，快速进入战场，一辆五十吨级的坦克，一次就可以运输十辆，哪怕是伊尔76，一次也只能运输一辆而已。

　　这种装备，可以让伊拉克在快速处理沿海国家问题，投送兵力方面具备了先进的实力。

　　这次库赛乘坐着这样的一艘飞行器，登陆到格什姆岛视察这里。

　　现在的格什姆岛，已经是伊拉克海军除了萨达姆港之外的第二大海军基地，这里除了有伊拉克的海军舰艇之外，就连伊拉克的海军航空兵，也在这里进行训练。


第1084章 视察格什姆岛

　　在格什姆岛中部，早已经建立好了一个专门供地效飞行器起降的平台，这是一个斜面，从水里直接延伸到陆地上，地效飞行器伸出自己的轮胎，直接滑上了陆地，然后慢慢地停在了停机区。

　　“库赛总统，请下来吧！”海军司令纳赛尔是跟随库赛一同过来的。

　　而在地面上，格什姆岛海军基地司令科斯塔，早已经等候在一旁迎接。

　　“库赛总统，欢迎您来这里视察。”科斯塔看着从梯子上面走下来的库赛，立刻上前说道。

　　“科斯塔，我们这里建设得怎么样了？”库赛问道。

　　“总统阁下，现在我们的基地已经全面竣工，新的深水岗位，已经足够我们的巴格达号停泊。”面对着总统的问题，科斯塔立刻做出了满意的答卷。

　　“现在，在我们基地上，一共有二十个泊位，足够我们的军舰停泊。”科斯塔说道：“我们的海军航空兵，现在已经接收了二十架飞豹战斗轰炸机，接收了十六架苏-27K战斗机，加上原来就有的预警机和幻影F1战机，我们现在正在进行装备之间的整合训练。”

　　关于伊拉克的航母基地的选址，一直都是库赛考虑的一个问题，如果从发挥威力，随时都能投入作战来看，伊朗最东部的恰赫巴哈尔基地，无疑是最合适的，从那里，直接就可以进入阿拉伯海，进入印度洋。

　　但是那里的战略纵深太浅，或者说，那里直面大海，那么一旦战争打起的时候，伊拉克的海军基地，肯定是第一轮攻击的目标，这样的话，将航母布置在那里，容易造成珍珠港那样的悲剧。

　　所以需要放在一个在严密防护范围之内的地方，这么看的话，萨达姆港更合适，因为那里在波斯湾最里面，而现在，整个波斯湾，绝对是伊拉克海军的天下。但是那里又不适合伊拉克快速出击，伊拉克海军想要出动，那就得先跨过一千多公里的波斯湾，才能够出去，进入阿拉伯海。

　　因此，种种考虑之下，伊拉克的航母基地，还是选在了格什姆岛海军基地上，这里的设施经过几年的建设，已经非常完善。海军航空兵基地，就布置在了这里，同时伊拉克将舰载机的起降训练场地，也布置在了这里。

　　想要培训舰载机的飞行员，是一个复杂的过程，让他们能够在航母上起降，需要模拟的场所，在后世，因为俄罗斯和乌克兰之间的纠纷，乌克兰禁止俄罗斯使用尼特卡基地，结果俄罗斯的苏-33的飞行员，不得不冒着巨大的危险，驾机直接在航母上进行起降训练。

　　伊拉克有足够的资金，但是靠着租借乌克兰的基地训练自己的飞行员，始终不是长久之计。所以在伊拉克航母即将入役的时候，伊拉克的格什姆岛基地的训练中心，也已经建成了。它完全模拟伊拉克的巴格达号航母的甲板，用来进行舰载机的起降训练，而且它同样安装了相同的弹射器，可以训练滑跃起飞和弹射起飞。

　　这个基地，被美国发现，同时和黑海里的那艘正在海试的航母联系了起来，然后被布什利用，抛出了伊拉克威胁论这么个论断来。

　　对于美国的这种野蛮的干涉伊拉克内政的行为以及他们的霸权主义，伊拉克发表了声明，美国拥有十几艘航母，英国有航母，法国也有航母，巴西，印度，甚至是曾经的阿根廷，十几个国家都有航母，那么美国为什么不喊是英国威胁论和法国威胁论？不喊其他国家的威胁论？

　　伊拉克是海洋大国，整个中东地区的经济，都依赖于脆弱的海上运输，在这种情况下，伊拉克必须要有能力，来保护好他们的海上权益，伊拉克是为了适应自己的经济发展的需要，伊拉克的国防力量，一直都是防御型的，伊拉克从来都没有想到过要侵略哪个国家，伊拉克的历史发展充分证明了这一点，每次发生战争，伊拉克都是被迫的，为了维护伊拉克的和平，伊拉克拥有适当的国防力量，是无可厚非的！

　　伊拉克并没有说自己究竟有没有航母，伊拉克只是告诉美国，自己国家拥有航母，和美国没有任何关系！伊拉克和美国隔了半个地球，又怎么会和美国发生关系？伊拉克即使是有航母，也威胁不到美国本土！

　　在发表完了这番言论之后，库赛决定，高调对格什姆岛海军基地，进行一番视察。

　　伊拉克适当发展自己的国防力量，完全是出于维护自己国家利益的原因，伊拉克的国防开支，还不到美国的二十分之一，有怎么威胁得了美国！

　　当然，这件事，在中东地区的影响，就远不止如此了，在得知了伊拉克即将拥有航母之后，中东各国都憧憬着这艘航母入役伊拉克。

　　每次，中东地区发生了冲突，美国人的航母，都会开到他们的家门口，耀武扬威一番，现在他们终于能够抬起头来了，因为伊拉克，也拥有了航母！

　　在美国人步步紧逼，中东地区的战略空间越来越小的情况下，美国炮制出的伊拉克威胁论，反而让阿拉伯人的心更齐了。

　　登上了格什姆岛之后，库赛首先视察的，就是航空兵基地，视察那里的舰载机起降模拟系统。

　　“库赛总统，这里就是我们的训练中心，我们即将在这里，进行我们的舰载机起降训练。”科斯塔说道。

　　库赛望着前面那巨大的甲板，首部的跃飞跑道，斜角的弹射器，尾部的阻拦降落区，以及侧面的舰岛，就仿佛看到了伊拉克即将入役的巴格达号航母。

　　“嗯，我们的训练，要细心，认真，科学，防止发生训练事故，但是也一定要保证我们的战斗力。”库赛说道。

　　就在训练平台几公里远的地方，就是海军航空兵基地的主跑道，库赛放眼望过去，那里两架飞豹战斗轰炸机，正在编队起飞。

　　来到了停机区的机库内，库赛兴致勃勃地视察了从苏联进口过来的苏-27K战斗机，在它的旁边，几名伊拉克和苏联的地勤人员，正在进行保养。

　　机头的雷达罩已经被打开，里面，那落后的倒置锅盖的雷达天线，已经不见踪迹，由于伊拉克提供了F-14的雷达，经过苏联的军工专家的仿制，终于苏-27系列战机，装备了和西方相同的平面缝隙雷达天线，这大大地提高了这种战机的性能。

　　“我们的军工人员，已经为这种战机加装了我们伊拉克自己的数据链，可以和我们的预警机，基地以及航母进行数据交换，比如可以在保持自己雷达静默的情况下，利用预警机提供的数据，秘密接近敌人。”科斯塔介绍道，现在海军基地里的所有战机，都加装了类似的系统。

　　库赛兴趣很高地看着这款战机，这种优秀的战机，在苏联解体之后，遍地开花，尤其是在中国，成功地发展成了对方的主力制空战斗机，歼-11系列。

　　和陆基苏-27战机相比，这种飞机加装了前面的可动鸭翼，换用了数字电传系统，而且采用了大推力的发动机，不过由于舰载机的增重问题，增加强度的起落架，折叠的机翼等，都导致了重量的增加，所以仍然不如陆基战斗机的推重比高。

　　随着这种飞机的引进，一同引进了苏联的中距空空导弹R-27。

　　近距的R-73导弹，伊拉克早就引进了，而且能够自主生产，而中距导弹，伊拉克的主力是天空闪光导弹，但是现在在苏-27刚刚进入伊拉克的时候，伊拉克的技术人员，还无法掌握它的性能，所以暂时还无法将天空闪光导弹挂载在苏-27K上，于是R-27中距弹一同被引入了。

　　其实，对于苏制的中距空空导弹来说，被动雷达导引头的R-27导弹，已经不能够满足空中格斗的发展了，但是苏联研制的主动雷达导引头的采用新式气动布局，和AIM-120抗衡的空空导弹，现在还没有完成最后的测试，在后世，苏联解体后，这种型号为R-77的空空导弹，一度处于下马的边缘，直到吸引了足够的外资，才将这种导弹发展成功，装备部队。

　　所以现阶段他们只能够采取使用R-27导弹，不过改进火控系统，适应伊拉克产的武器的工作，也开始了进行。

　　库赛兴趣很高地登上了梯子，坐进了这种战机的驾驶舱上，和当初的法赫德亲王一样的兴奋。

　　但是他的面前，还是落后的几乎全部都是机械仪表的座舱，看起来让他眼花缭乱。

　　这种座舱，已经比伊拉克自产的幻影4000座舱，要落后很多了。

　　视察完了基地，库赛发表了一番讲话，现在已经到了伊拉克的伟大复兴的光荣时刻，伊拉克面临着严重的国际形势，伊拉克的海上贸易，都需要伊拉克有一支强大的海军，这是为了保护伊拉克的合法权益的必须措施！

　　伊拉克的发展，不会妨碍到任何人，但是也绝对不惧怕任何人的威胁！


第1085章 安东诺夫设计局

　　昏黄的天空中，晚霞在西边映衬着，天边燃起了一团火烧云。

　　一条几千米长的跑道一端，一架大型的飞机，正默默地停留在那里。

　　如果不是和旁边的一架伊尔-76运输机相比较，根本就无法估摸出这架飞机究竟有多大，它那座舱上的玻璃，在前面的机首都显现不出来，只占了很小的一个地方。

　　长长的机翼上，每个机翼，都吊了三台大型的发动机，它的腹部，有二十八只轮胎，最让人感觉到奇特的，就是它的尾部，并不是常见的大型飞机的单垂尾，而是和战斗机一样的双垂尾，而且两个垂尾之间的距离也非常宽。

　　这一切，都代表了它是一种特殊的飞机。这就是苏联也是全世界最大的运输机，是苏联航空业的骄傲，安-225飞机！

　　而它的出现，当初就是为了背负暴风雪号航天飞机，在89年的时候，进行了首次试飞，而之后，它却一直静静地呆在这里，现在已经过去三年了。

　　这三年中，整个安东诺夫设计局，也在经历着巨大的变化。

　　他们设计局，是苏联最年轻的一个设计局，直到二战之后的1946年，著名飞机设计家安东诺夫受命创建了这个设计局。安东诺夫是苏联著名的滑翔机和飞机设计家，前期主要设计滑翔机，后期转为设计运输机，在安东诺夫的领导下，和美国的C-5银河运输机比肩的安-124运输机，就是他们的主要产物。

　　而这个安-225运输机，更是安东诺夫设计局挑战极限的产物，如果说，苏霍伊设计局是一个优雅的艺术世家米高扬设计局是一个野蛮暴力的制造器，而安东诺夫设计局，则是巧夺天工的赛鲁班。

　　安-225运输机，机长84米，拥有三百吨的运载能力，和它相比，伊尔-76就是小弟弟，伊尔-76的总起飞重量，也就是一百五十吨左右，如果用它来运输部队，一次可以运输一个旅，两千人！

　　可惜自从安东诺夫去世之后，安东诺夫设计局就失去了顶梁柱，接着在苏联现在的形势下，安东诺夫设计局的形势，也越发严重。

　　比如，今年直到现在，他们都没有获得一笔拨款！工厂也陷入停顿的边缘，安-225的二号机，早就停工了，生产线上的安-124运输机，也停工了。

　　萨瓦特-契科夫叹了口气，离开了跑道，他该回家了。

　　“喂，老伙计。”正在这时，萨瓦特-契科夫看到了一个熟悉的人影，三个月前从设计局里辞职的一名工程师，瓦列里正在一辆轿车上招呼他。

　　“瓦列里，你这段时间去哪里了？”萨瓦特-契科夫问道。

　　“上车，我们去喝一杯伏特加。”瓦列里说道。

　　萨瓦特契科夫上了车，却发现，车的前面驾驶座上，坐着一位漂亮的金发女郎。

　　直觉上，他有种预感，望了望身边的瓦列里，瓦列里说道：“忘了介绍，这位是斯琴高娃。”

　　前座上的斯琴高娃向后扭头向他一笑，说道：“萨瓦特同志，非常高兴认识您。”说完，伸出了自己的手。

　　斯琴高娃？这位女同志什么来头？萨瓦特知道，自己很快就能够清楚了，这次瓦列里来找自己，一定是有目的的。

　　在一个包间内坐定，萨瓦特望着手上戴着名牌手表的瓦列里，再看看美丽动人的斯琴高娃，端起了自己手中的酒杯，里面是高浓度的伏特加。

　　“瓦列里，斯琴高娃，你们这次来找我，究竟有什么事？”

　　“只是请你喝杯酒而已。”斯琴高娃说道：“最近没有见你来过这里，听说，设计局已经有五个月没有发工资了？”

　　萨瓦特一杯酒进肚子，有些发牢骚地说道：“是啊，上面困难，希望我们设计局自己克服困难，但是没有资金，我们有什么办法？”

　　现在安东诺夫设计局就像是一个后娘养的孩子一样，连伊柳申设计局都不如。

　　“其实，你们是有很多办法的，比如说，生产线上的那些没有造完的飞机，完全可以造好了，再把他们卖掉。”斯琴高娃说道。

　　卖掉？听到这话，萨瓦特刚才的牢骚顿时没有了。

　　苏联是计划经济，工厂只管造，根本就不管造好的东西送到哪里去，就是卖给国外，也轮不到他们卖，是高层控制的，就是卖了，资金也不会回到他们设计局，说不定，又会被填补其他的窟窿了。

　　现在这个人的意思，是让他把飞机卖掉？这怎么可能？

　　“现在，这是一个困难的时刻，也是一个面临机遇的时候，谁能够抓住这个机会，谁就能够获得足够的利益。”斯琴高娃说道：“现在，工厂已经全部停工，那些备件，都摆在了仓库里，数量上早已经混乱，工厂是否开工，开工到什么程度，莫斯科的那些大人物，谁都不知道，如果你们把那些备件，生产出几架飞机来，只要在库存的备件数量上动一动，当作保管不善，报废掉不就可以了？”

　　听到斯琴高娃说得如此简单，萨瓦特却知道，现在还真的是这样，尤其是，他是安-124的负责人，生产进度，计划什么的，都是由他来控制的。这样偷天换日，还真有可能。

　　但是这样做，不是对伟大的苏维埃的背叛吗？

　　“现在，高层根本就已经没有心思管这些事了，萨瓦特先生，您都五个月没有得到一卢布的工资了，那些工人们呢？您就忍心看着他们苦熬着日子？”斯琴高娃说道：“现在，您这样做，也是为了帮助高层减轻他们的负担啊！”

　　“是啊，萨瓦特，你看看，现在就在我们乌克兰，这样做的人多了，他们有的人说，我们乌克兰，很快也要脱离联邦了。”瓦列里说道：“现在，根本就没有人顾及我们设计局了，我们自谋出路，有什么不可？”

　　想起这些，萨瓦特更加郁闷，他知道，现在的苏维埃，真的不知道，能够再维持多久了。

　　“每架飞机，我可以给你三千万美元，同时你自己的户头上，也会多一千万美元，你看怎么样啊？”斯琴高娃问道。

　　一千万美元！萨瓦特从工作到现在，所有收入加起来，恐怕也就几十万卢布而已，听到斯琴高娃的话，顿时，眼神都亮了，三千万美元，可以给工厂开出欠发的几个月的工资来，而一千万美元，也足够自己后半生了。

　　反正现在，上面也没有人管自己的事，那就自己解决这些问题好了！但是要是克格勃的人来过问怎么办？

　　“只要您答应为我们生产，其余的事情，都不用操心，我们会打点好一切，包括克格勃。”斯琴高娃说道。

　　人都是有欲望的，只要踏出了第一步，以后就好办了。

　　斯琴高娃，也就是阿杰莉娜，一直都在苏联的各个加盟共和国活动，给伊拉克输送大批的人才以及各种苏联的军工产品。

　　安东诺夫设计局，也是她的一个发展方向，这里的安系列运输机，是伊拉克急需的东西。

　　现在伊拉克已经可以同步组装运十客机，这让伊拉克的民航客机制造业有了很大的进步，他们占据了中东地区的市场，而且开始向国际上推广，价格合理，性能适中。

　　但是在大型飞机方面，伊拉克依旧是空白，他们不得不从苏联大批购进伊尔-76运输机，而更大吨级的运输机，暂时还没有装备。

　　大运输机，是战略运输力量，在军事和民用领域里，都有广泛的用途，为了让伊拉克的飞机制造业有一个新的跨越发展，库赛将目光瞄准了乌克兰，那里有一个重要的安东诺夫设计局！

　　所以库赛派出了阿杰莉娜，以实惠的价格，来购买这种先进的运输机，如果通过戈尔巴乔夫，那么价格恐怕得翻倍，而现在，他们用伊尔-76的钱，购买到了运输能力在伊尔-76两倍以上的安-124运输机。

　　而且库赛的目的，明显不止如此，当苏联解体的时候，乌克兰继承了苏联很多的军事工业，但是他们根本就无力供养这么多企业，所以各种企业都是艰难度日。

　　现在安东诺夫设计局，已经开不出工资来了。以后苏联解体了呢？乌克兰留下的更是一个烂摊子！所以现在与这些人搞好了关系，当苏联解体的时候，伊拉克需要做的事，就是需要把这些东西都接收过来！

　　安东诺夫设计局的大部分的设计师，他们的技术资料，生产线，都以不错的价格买回来，也就是说，把它搬到伊拉克来！

　　到时候，伊拉克的运输机和客机的制造业，就可以再上一个台阶，完全与空客，波音这些大公司一较高低！

　　库赛的胃口，绝对不是一般的大。

　　在安东诺夫的行动进行顺利的时候，另一组人，也在就另一种飞机，图-22M展开行动。


第1086章 南库尔德斯坦

　　在萨达姆时代，伊拉克就引进了图-22轰炸机，几乎就是中东地区唯一有这种大威力轰炸机的国家，而图-22M，所谓的是图—22的改进型号，那只是痴人说梦。

　　图-22是一种落后的固定翼亚音速轰炸机，而图-22M是可变后掠翼超音速轰炸机，采用了两边巨大的矩形进气道，和米格-25类似，这种飞机最大起飞重量124000千克，最大武器载荷24000千克，在高空中有几乎两马赫的冲刺速度。而它的航程，虽然对外宣称是两千多公里，但是实际上，几乎能够达到五千公里，甚至是七千公里，可以算是一种战略轰炸机了。

　　这是一只披着羊皮的狼！

　　当初，在苏联装备了这种轰炸机之后，中国突然悲哀地发现，自己现有的所有飞机，根本就无法拦截这种轰炸机，只要苏联愿意，随时可以飞到北京的上空，所以才有了迫不及待的改良歼八2项目。

　　对于伊拉克来说，若是装备了这种轰炸机，就更有能力，威胁到美国的航母编队。

　　所以库赛早就盯上了这种轰炸机，从俄罗斯获得，几乎是不可能的，只能是从苏联的其他加盟共和国，比如乌克兰获得！

　　在乌克兰内，不仅仅是有图-22M，还有图-95，甚至还有几架图-160！

　　就在伊拉克的各种人员共同努力，一起为伊拉克的国防事业强大做准备的时候，一件让他们没有想象到的事情发生了。

　　“库赛总统。”尤里德急匆匆地赶到了库赛的办公室，说道：“土耳其方面宣布，禁止我们的这艘巴格达号，通过博斯普鲁斯海峡。”

　　听到这个消息，库赛抬起头来，此时他正在研究着伊拉克的军队部署问题，如何才能够快速反应，应对未来的斗争。

　　听到尤里德的声音，库赛这才想起来，在军舰归国之前，必须要走的一道航线上，有一个拦路虎，就是土耳其的那条海峡！

　　出于各种原因，苏联最大的造船厂，在黑海沿岸的乌克兰，而黑海通往地中海的唯一道路，就是这条博斯普鲁斯海峡。

　　在后世，中国某私人公司购买的那条已经拆除了全部武器，只剩下空壳的瓦良格号航母，就被土耳其宣布有可能用作军事用途，而禁止它通过。

　　结果中国方面交付了一大笔押金，外交努力了一年多，才终于获得了通过权。那条空壳的航母，在海上漂泊，历经风险，终于返回了东方大国，最后，涅槃重生，成为了辽宁号航母。

　　如果伊拉克也走这样的道路，那么真不知道要等到猴年马月。

　　库赛是绝对不会让一个土耳其拖延自己的进度的。

　　跳梁小丑，居然在这个关键的时候，也来找伊拉克的麻烦！库赛知道，土耳其的后面，肯定是美国的指使。

　　但是土耳其还没有发现，直到现在，伊拉克只是说自己需要航母，但是并没有说，那艘航母，就是伊拉克的。那艘航母现在在黑海内，悬挂的还是镰刀斧头的旗帜。

　　外界所有的都是猜测。

　　土耳其可以不让伊拉克的航母通过，但是他能够不让苏联的重型载机巡洋舰通过吗？

　　苏联从来都没有使用过航母这个词，他们都把它叫做重型载机巡洋舰，这也是为了通过博斯普鲁斯海峡的时候有个说辞。

　　其实，只要苏联强大，土耳其连个屁都不敢放，现在是苏联衰弱的，土耳其才敢哼一哼。就是后世的俄罗斯，将库兹涅佐夫号航母开到北方舰队基地的时候，土耳其也不敢叫唤。

　　他们敢阻止苏联的重型载机巡洋舰？库赛感觉这次的土耳其充当了一个跳梁小丑的角色。

　　不过既然土耳其发难了，伊拉克也得对付。

　　在库赛的战略里，土耳其也是一个很重要的方面，如果土耳其也与伊拉克拉近了关系，那么在东地中海南部有利比亚，北部有土耳其，这块海域，就像是中国的渤海湾一样，是伊拉克的内海了。

　　在土耳其境内，也有美国的军事基地，可以说土耳其也是美国人的帮凶，是对伊拉克的一个威胁，当初在对以色列的空军打击中，是美国驻土耳其的空军紧急出动，支援了以色列的。

　　彻底颠覆土耳其政权，培养一个亲近伊拉克人的土耳其政府，并不容易，但是另一件事，就非常容易了！

　　那就是扶持土耳其境内的库尔德人，让他们在土耳其南部，建立起一个自己的国家来！

　　库尔德人，是中东地区仅次于阿拉伯，波斯和土耳其的第四大民族，一个人口只占少数的以色列，都可以硬生生地建立起自己的国家来，这个人口最大的无国家民族，更是希望可以建立自己的国家。

　　而他们的这种愿望，总是会被其他的势力所利用。

　　比如，在两伊战争时期，伊拉克和伊朗都鼓励双方境内的库尔德人进行反叛行动。

　　而在两国不断的交锋中，同时都在打击自己境内的库尔德人的这种分裂行动，所以导致了他们大批地流亡，进入了土耳其。

　　现在在土耳其境内的库尔德人，已经占据了整个库尔德人的半数以上。在土耳其的南部，已经出现了一个武装势力，库尔德工人党，他们的行动纲领，就是通过武力，在他们生长的那片地区里，建立起自己的国家来。

　　而自从1980年，土耳其军方发动军事政变，接管了国家政权。强硬的土耳其军政府对库尔德分离势力采取铁腕政策，除了对他们进行军事镇压外，还在1982年宪法中明确规定禁止使用库尔德语，进一步打压库尔德人的政治文化权利。

　　因此从83年开始，土耳其境内的库尔德人的军事斗争就不断。

　　现在历史已经跨进了九十年代，苏联已经出现了分裂的迹象，而南斯拉夫，也分裂成了几个国家，这大大地促进了库尔德人的民族独立情绪，他们的活动，更加频繁了。

　　库赛本来是不打算着手这些事情的，但是既然土耳其人想压制自己，那么就让他们自顾不暇好了。

　　“尤里德，麦西哈局要严密关注南库尔德斯坦的局势，和他们的领导人进行接触，在必要的时候，我们可以提供一些帮助。”库赛说道。

　　“是，总统。”尤里德非常清楚，自己该做什么。库赛已经把那里叫做南库尔德斯坦了，就摆明已经承认了那是个国家了。

　　既然南斯拉夫都可以分裂了，土耳其为什么不可以？

　　“同时，严密监视我们境内其余的库尔德人，如果他们想要北上，参加土耳其境内的活动，我们非常欢迎，但是他们要是在我们境内策划什么活动，我们要在没有形成苗头之前，就完全制止住。”库赛说道。

　　玩火烧身，这可是最危险的。要是在自己国内也出现了分裂潮流，可不是库赛希望看到的，最好是他们都受到鼓舞，跑到土耳其境内去支援他们的兄弟去好了。

　　本来上次美国使用土耳其的空军基地，就已经被库赛视为一个威胁了，现在土耳其居然又开始不顾死活地站在了美国一边，库赛的刀，也就毫不犹豫地向土耳其挥舞了。

　　送走了尤里德，库赛捏了捏自己的眼睛中间，这次的确是他疏忽了，忘记了黑海还有这道关卡，也忘记了，在伊拉克和伊朗，利比亚等国的边界上，还有一个土耳其。

　　幸好在土耳其的南部，是库尔德人，否则美国人以此为跳板，威胁阿拉伯人的东北部，毕竟在现在的局势下，美国人已经加强了在土耳其的军事力量。

　　那个该死的布什，伊拉克真的会威胁到美国吗？不知道有多少枚美国人的核弹头，改变目标，瞄准了伊拉克？

　　因此，伊拉克也在努力着，阿拉伯空间公司在吸收了大批的苏联的火箭专家之后，已经开始在原来的RSD-10导弹的基础上，增加一个第三级，让它达到一万公里的射程。

　　这种导弹是一种中程导弹，可以运载三枚15万吨当量的核弹头，同时也可以运载单弹头，由于载荷减小，射程就会增加，同时这是一种两级弹道导弹，伊拉克正在努力在它的上面再增加一个第三级，从而让它具有一万公里以上的射程，具备攻击美国本土的能力。

　　美国人最大的优势，就是核威慑，他们随时都会抛出来，弹道导弹核武器这种东西，不需要多，但是一定要有！

　　除了弹道导弹，阿拉伯空间公司也在研制一种放大版的基于东风-4的运载火箭，希望可以达到发射卫星的能力，他们也需要和平利用空间，在以后承揽国内外的发射业务。

　　现在苏联境内莫斯科的叶利钦等人的活动，已经愈演愈烈，库赛实在不知道，戈尔巴乔夫究竟能撑多久。

　　“库赛总统，巴士拉航空工业公司的首架猛龙战机，即将下线，按照行程安排，您将出席那里的下线仪式。”这时，秘书进来说道。


第1087章 猛龙

　　库赛心中一喜，这真是个好消息！不错，这得他亲自前去出席这个仪式！

　　库赛的专机，很快就从巴格达机场腾空而起，直接飞往巴士拉，降落在那里的航空工业公司的专用跑道上。

　　现在伊拉克生产的F-20战机，已经完全入役，在美国对伊拉克进行制裁之后，伊拉克终止了这种战机的继续生产。

　　一方面，是因为按照原来的合同，伊拉克将组装100架F-20战机，而实际上，到美国对伊拉克制裁之前，伊拉克已经组装出了一百二十架这种战机。所以伊拉克已经完成了这种战机的生产任务，同时超量生产出了一部分备件。

　　此时，由于伊拉克空军的高强度使用，首批服役的F-20战机，已经到达了使用寿命。对于这些战机，伊拉克的态度，不是进行继续延寿计划，而是准备淘汰掉。

　　因为此时，另一种战机，即将装备伊拉克空军。

　　东方大国与伊拉克共同研制，生产出的歼十，猛龙战机！

　　在东方大国，歼十已经开始进入了低速生产，逐步装备部队，与此同时，伊拉克享有了全部技术之后，在伊拉克的生产线上，也开始同步制造这种战机。

　　正好此时F-20生产完毕，所以伊拉克将F-20的生产线进行了大规模的改造，以便用来生产这种新式的战机。

　　这款战机，在伊拉克被命名为猛龙战机，这和中国给的名字是一样的，但是按照惯例，北约照样给了一个名字，这个名字起得有些古怪，叫做萤火虫。

　　就算是萤火虫，也能够照亮中东大地！

　　伊拉克的需求和中国的有些不同，因为中国迫切需要一款空优战机，来弥补他们没有三代机的缺陷，所以这款用来争夺制空权的战机，是以制空为主要设计任务的。

　　而伊拉克，已经有了重型的幻影4000战机用来争夺制空权，所以猛龙战机，是多任务的机种，和西方一样，用来高低搭配的低档机种。

　　由于伊拉克现在的武器研发能力也有了长足的进步，而且猛龙战机的火控系统，他们又是完全掌握的，所以他们在火控系统中，加入了对地攻击的能力。

　　伊拉克现有的普通炸弹，激光制导炸弹，空射巡航导弹，这种战机都能够挂载。

　　它已经基本上接近了后世的歼十B的水准，这还得益于两伊战争，伊拉克为了能够把各种武器挂载在各种战机上，进行了各种各样的努力，让他们对这些工作，做起来都轻车熟路。

　　只是由于对气动布局掌握得还不够，所以类似于DSI进气道这样的东西，还没有在伊拉克产的猛龙上出现，如果不挂载对地攻击武器，他们和东方大国的歼十有相同的制空作战能力。

　　确切地说，还要强一点，因为伊拉克的这种飞机，装备的对空武器，完全是这个时代一流的，包括能够使用头盔瞄准镜的R-73导弹和主动导引头的天空闪光导弹。

　　而且对伊拉克更大的意义，还在于这款战机，伊拉克是跟着走完了整个型号的研制过程的，伊拉克，已经不仅仅是一款战机的组装者，他们已经能够同步研制出世界一流的先进战机来！

　　歼十的项目，培养出了伊拉克完整的科研团队，现在他们正在研制的第一个项目，就是先进的教练/攻击机的项目。

　　伊拉克现在已经有了大量的三代机，但是伊拉克并没有与之相对应的高级教练机，所以现在一直都在使用三代机的双座型来培训飞行员，但是这样，培训的成本很高，所以一种具有变稳的高级教练机，是非常有市场前景的，这也是伊拉克的自主研制的第一个项目。

　　采用了先进的电传系统和变稳技术，通过输入不同的指令，它就可以模仿不同飞机的飞行特性，这样可以节省三代机的受命，降低培训成本，在后世，这是一个很流行的概念。

　　而且由于先进的教练机的气动外形等方面都非常优秀，所以它除了用来执行训练任务之外，在战争时，也可以用来挂载炸弹，执行对地轰炸任务，这就是教练/攻击机的设计思路。

　　这是伊拉克的第一个项目，它对于让伊拉克的军机研制团队，继续熟悉设计流程，开发世界先进水平的战机，打下坚实的基础，而且等到它研制成功之后，除了装备自己的部队之外，出口其他阿拉伯国家，以至于世界各地，也能够让伊拉克赚取更多的资金。

　　伊拉克以后的经济发展，绝对不能一直走能源的道路！

　　现在伊拉克的国内，不断地吸引来了苏联的专家，苏联国内的局势日益恶化，很多有远见之明的人，都选择了来到伊拉克。

　　有了这些专家，伊拉克的这个项目，进展非常顺利，当全尺寸的样机已经出现的时候，库赛顿时睁大了双眼，从外形看，与雅克-130，后世洪都的L-15，非常相似，动力方面，采用了一台伊拉克成熟的F404发动机，可以让这款发动机的生产线继续下去，方便后期的保养，可以模仿各种先进战机的特性。

　　而在这个项目之后，就将是伊拉克自己的隐身战机的研制，虽然这是一个复杂的艰难的过程，但是伊拉克的技术人员一定会迎难而上，克服多种技术问题，这是伊拉克必须要走的一条道路。

　　就在库赛的冥想中，巴士拉到了。

　　总装车间中，一架外形与幻影4000有些类似的战机，正静静地停留在那里，双三角主翼，加上前面的全动式鸭翼，只是采用了腹部进气道，下面的起落架，粗壮有力。

　　法鲁格-费萨勒，这位F-20的总负责人，现在的猛龙项目的总负责人，眼中因为激动而有些通红。

　　法鲁格在这里工作了近十年，他见证了伊拉克航空工业的逐渐强大，尤其是，他们已经不需要西方的帮助，自己就已经完成了这条生产线的改造任务，现在在这条生产线上，一年可以生产二十架左右的猛龙战机，而最终，会有三十架左右的产能。

　　一朵大红花，被放在了猛龙的前面雷达罩上，无数技术人员，围在了这架飞机的身边，闪动的面孔中，有阿拉伯人，也有中国人，曾经的美国人，已经没有了。

　　在欢闹的鼓掌声中，库赛发表了热情洋溢的讲话。

　　“今天，我们在这里，迎来了我们生产线上的第一架猛龙战机，这代表着，我们伊拉克的军机制造，又迎来了新的辉煌，这款战机，从设计开始，就有我们的人员参与，我们不再只是一个最末端的制造者，我们掌握了全部的技术，全部的生产工艺，而且我们具有了二次开发的能力。这体现了我们与中国的良好关系，也体现了我们伊拉克追求成为航空大国的信心和骄傲！”库赛的话，引起了下面的人一阵鼓掌声。

　　“现在，我们面对着美国的野蛮制裁，他们妄图要破坏我们阿拉伯人的团结，阻拦我们阿拉伯人前进的脚步，妄图让我们成为他们的附庸，我们是绝对不会答应的。我们是有着几千年文明的国家，我们现在，即将再次步入一个辉煌，我们自己生产的战机，已经能够守护好自己的领空！”

　　随着库赛的发言，伊拉克发出了强硬的声音，现在美国的制裁依旧在继续，但是伊拉克是绝对不会被吓住的，伊拉克要发展，要成为一个真正的大国！

　　无论是谁，都能够看到，当伊拉克开始生产这种战机的时候，代表着伊拉克的一个新的进步，在以前，伊拉克虽然也能够生产，但是说到底，只是组装，来件组装，或者是自己生产的援建再组装，但是对于这里面的技术问题，并没有摸透，为什么这么设计，究竟有什么用途。

　　最多，伊拉克也就改装了一下火控，可以发射更多种武器而已。

　　而现在，这款战机，伊拉克人掌握了所有的技术，伊拉克的战机研发团队，也已经成熟起来。

　　不管被人怎么污蔑，只有自己强大了，才是最重要的，库赛深知这个道理。伊拉克威胁论？只要伊拉克足够强大，到时候就可以说，美国太强大了，会威胁到世界各国的利益！

　　随着伊拉克的第三代战机的数量逐步增多，伊拉克同时开始逐步淘汰原来装备的老式的苏式战机，米格-21，米格-23，都将逐步地退出伊拉克空军的序列，而这些战机，没有到达寿命期限的，会被伊拉克友情支援第三世界，比如对于巴基斯坦兄弟，伊拉克就是非常慷慨的。

　　苏式的落后战机，只有一种被保留下来，就是米格-25。

　　这种战机会大规模改进航电，而且引进苏联的远程空空导弹，在关键的时候，起到奇兵的作用。

　　伊拉克空军，继续进入快速发展的高峰。


第1088章 婚外情

　　“巴格达，天隼请求降落。”无线电里面传来一个声音，使用的是阿拉伯语。

　　很快，耳机里面传来了一个声音：“可以降落，请注意信号，保持正确的下滑线。”

　　雷耶尔镇静地操作着自己战机，这已经是他第十五次从航母上降落了，但是却是他第一次降落在自己的航母上。

　　海面上，那艘军舰的身影越来越清晰，雷耶尔紧密注视着助降信号的变化，调整着自己的航向，耳机里，不停地传来引导人员的声音，他们之前，已经密切配合过很多次了。

　　终于，机轮成功地接触到了跑道，一次勾住阻拦索成功，雷耶尔终于把伊拉克的第一架舰载机，降落在了自己的第一艘航母上。

　　这代表着，伊拉克的航母，开始具有了真正的作战能力！

　　斜角甲板上，更加忙碌起来，他们即将进行的，是连苏联海军还没有进行过的项目：弹射起飞！

　　此时，苏联的第三艘核动力航母，工程才进展到了百分之四十，弹射器已经铺上了那艘航母，但是前两艘，都是没有弹射器的，因此伊拉克的这个弹射器，可以说是首次装备了。

　　在此之前，雷耶尔已经在尼特卡上面经历了多次的弹射起飞，已经非常熟练，他相信，一定会圆满成功。

　　牵引车将战机拖到了起飞的位置，拖车拖住了苏-27K的前轮，这个前轮是经过强化的，与机体的主要受力部位，也就是大梁相连接，可以承受弹射起飞的强大冲击力。

　　一切准备工作，都在进行之中，四台锅炉现在正在全功率燃烧，将全舰加速到了三十节，迎着甲板风，雷耶尔做好了弹射起飞的准备。

　　舰桥上，阿卜杜尔，以及一些其他的几名包括苏联海军高官在内的人员，都在观看这次弹射起飞。

　　随着引导员的肢体动作，一股白烟，弥漫了整个甲板，接着苏-27K仿佛一头发疯的公牛，向甲板的尽头飞奔。

　　雷耶尔被压在座椅上，这种加速度，不是谁都能承受的，虽然有抗荷服的帮助，还是感觉连心脏都要跳出胸膛一样。

　　他不用做任何动作，飞机已经离开了甲板，接着浑身一松，他跟着向后拉操作杆，飞机已经拉起。

　　第一次海上弹射起飞，获得了圆满成功！顿时，军舰上各处，都是人们的欢笑。

　　现在已经是四月份，面对着复杂的国内外形势，伊拉克海军人员鼓足了干净，海试进行得紧张，又有效率，可以提前几个月，结束海试，早点返回伊拉克海军基地。

　　※※※

　　“最新的民意测验表示，民众对我们的支持率，不超过百分之三十五，而克林顿的支持率，在百分之四十五左右，那个无党派的家伙，居然占有了百分之二十的支持率。”布什的竞选智囊团代表说道：“我们必须采取新的对策，否则的话，我们的连任竞选，非常有危险。”

　　该死！布什眼中有一种说不出的愤怒，如果不是那个家伙上来搅局，自己本来可以占有更多的支持率的，还有那个克林顿，明明就是只会许下美好诺言的空谈，居然还获得了那么多支持！

　　如果自己竞选失败，那么共和党已经占据了十二年的白宫，就得让给民主党了。

　　那个只会吹萨克斯管的高大的男人，只是和平年代的人而已，他哪里知道，美国现在的国际形势上面临的严重问题。自己的中东策略，必须这样做！

　　现在支持布什的，主要都是犹太人，他们知道，布什的政策，对以色列是非常有利的，要是克林顿上台，转而去主抓国内的经济，以色列怎么办？

　　“现在在国内，虽然很多人都关心中东的问题，但是毫无疑问，切身的利益，对他们更有吸引力，克林顿做出了美好的承诺，一定会带领人民走出经济的低谷，让美国的经济重新振奋起来，而且他严厉地批评我们现在的政策，由于很多人都对现在不满，所以克林顿的话，非常有市场。”

　　布什虽然很气愤，但是他更加有远见。

　　“看来，我们必须从其他方面入手，打击克林顿！让他在人民中的形象下降，这样才行！”布什一边说，一边想到，想要让他的名声受损，也可以从其他的方面下手，比如私生活！

　　“还有其他的消息吗？”布什一边说着，一边拿起了旁边的报纸。

　　虽然现在的竞选，电视已经成为了主流，但是毫无疑问，报纸作为传统媒体，还是有很强大的能量的。

　　突然，他眼前一亮：克林顿的一夜情。

　　民主党候选人比尔-克林顿，是一个多情人，曾经，和珍尼佛-弗劳尔斯，有过一段美好的过去，我们特意采访了珍妮佛，让我们一起看一下，在她的口中，克林顿究竟是一个什么样的角色。

　　这只是一份三流的报纸，刊登的这份消息，恐怕也只是为了凑大选的热闹，提高一下报纸的知名度，多点发行量而已。

　　但是这次，看到了这张报纸，布什突然想起，这可是个不错的机会！

　　那群犹太人，不是说支持自己吗？让他们的报纸，采访一下这个叫做珍妮佛的歌手，大肆地报道这些事件，挖掘一下内幕，这个整天把自己伪装成一个正人君子模样的家伙，实际上，也是一个玩婚外情的高手啊！

　　阿肯色州。

　　珍妮佛看着电视上的那个男人，眼光里流露出的，是羡慕，是欣慰，还有些不甘心？她的身份并不高，只是阿肯色州的一家夜总会的女歌手，还在当地电视台做兼职记者。十几年前，克林顿在阿肯色州当州检察长时，她去采访克林顿，两人一见钟情，从此情意缠绵了十几年。

　　她没有什么太高的政治觉悟，也不懂那些东西，她只是想帮助克林顿，但是对于政治一窍不通的她，不知道是在把克林顿推向深渊。

　　很简单，因为在竞选的过程中，克林顿发现，自己没什么名气。

　　克林顿是从阿肯色州上来的，在竞选总统之前，他只是阿肯色州的州长，这个州是美国很普通的一个州，没有很高的名气，所以他感觉自己无法在美国获得全国性的认可，没有其他几个总统候选人有名。

　　一次，在克林顿和珍妮佛偶尔说了这么一句话之后，珍妮佛就动心了，如果说克林顿不知道怎么出名的话，她太清楚了。

　　作为混演艺圈的，想要出名，那只要爆料一下就行了啊！珍妮佛感觉，在这件事上，她可以帮助克林顿，打响在全国的名气，当她和他的故事成为了所有报纸的头条的时候，克林顿的名字，不就家喻户晓了吗？

　　珍妮佛想得没问题，但是她却没有想到另一个问题，她和克林顿的身份是不同的。

　　如果站在她的立场上，通过这样的方式出名，根本就没什么问题，那些歌星想要红，就得没事暴暴料，增加点媒体的注意力。但是要是总统凭借着这样的方式出名，那只有另一个结果，会死得很惨。民众们希望选一位德高望重的领袖人物，尤其是在现在这种失业率急增，国内经济恶化的时候，他们可不希望一个花花公子做他们的领导人！

　　所以当克林顿看到了那张报纸的时候，只感觉到一阵眩晕，珍妮佛这不是要害死他吗？他立刻打电话给珍妮佛，这期报纸已经发行了近五个小时，希望还来得及，让珍妮佛改口，绝对不能把这件事曝光出去！

　　结果当电话打到珍妮佛那里的时候，珍妮佛正在接受一家著名电视台的采访。幸好此时的电话没有来电显示，否则克林顿给珍妮佛亲自打电话，这个内容就算是坐实了！

　　放下了电话，克林顿感觉到有些头晕眼花，难道就因为这个女人，自己的这次竞选，就要失败了吗？

　　如果克林顿是在结婚之前，就遇到的珍妮佛，这样还有情可原，在美国这种性开放的国家里，一夜情是很正常的，但是关键的问题是，当克林顿和珍妮佛春晓一度的时候，他已经是一个有妇之夫了！

　　克林顿看着当天晚上黄金时段播出的采访，珍妮佛笑靥如风地讲述着她和克林顿之间的一件件的趣事，克林顿最擅长萨克斯管，而珍妮佛歌声美妙，两人在一起的日子，如沐春风。克林顿的汗水湿了后背。

　　不需要靠什么竞选演讲，一夜之间，克林顿就已经成了名人，全美国都知道了克林顿是个多情人，喜欢到处留情。

　　92年5月，就在普选的形势已经越来越有利于克林顿的时候，一场突如其来的打击到了，克林顿在选民中心中的地位，一落千丈。

　　白宫中那个老谋深算的家伙，却乐得合不拢嘴，长得帅，有的时候，也是一种罪过！在床上潇洒，很舒服，下了床，可就不舒服了。老布什在这方面，倒是很能管得住自己裤裆里的家伙的。


第1089章 作秀

　　“现在，我们国家面临着巨大的威胁，我们的战略空间被打压，我们的经济滑坡，这一切，都是因为中东地区的原因，我们会继续努力，只有让我们的能源问题得到彻底的解决，我们的经济，就一定会有很大的好转，我们将会在社会福利等方面，继续提高。”布什在电视上还在不停地煽动着。

　　和克林顿正好相反，克林顿认为，现在国家开支如此巨大，除了军费之外，社会福利高也是一个方面，所以他有意部分削减社会福利。

　　随着克林顿丑闻的爆发，老布什非常高兴地看到，自己的支持率开始增加，虽然另一个那个无党派的家伙支持也在增加，但是肯定没有他的高。

　　只要克林顿下去了，自己就任总统，绝对没有任何问题！

　　但是克林顿也绝对不是傻子，面对着这个局面，他为了保持自己的形象，毅然宣布，那位珍妮佛和自己，没有任何关系！

　　本来也是这样，克林顿是总统候选人，在此之前也是阿肯色州的州长，这样的人物，即使再到处留情，也不会看上他这样一个夜总会里面的歌手吧？克林顿又不是饥不择食的人。

　　而且现在的珍妮佛，虽然刻意打扮了一下，也无法掩饰她已经苍老的容颜，而此时的克林顿，正是风度翩翩，怎么可能与她有染？

　　虽然被各大报纸，各家电视台纷纷转载和转播，但是在克林顿的否认下，越来越多的人心里面，也开始有了疑惑。

　　6月1日，60分钟电视节目。

　　这个电视节目是美国哥伦比亚广播公司主打的一档电视新闻杂志栏目，固定在每周日晚间7：00至8：00黄金时间段播出，它的主持人，是美国著名电视记者迈克-华莱士。

　　凭借自己高人一等职业技巧和新闻敏感，还有令人崇敬的职业精神，他和《60分钟》一起逐渐成为美国甚至世界新闻界的楷模。迈克采访过多位世界各国领导人，86年的时候，他来到了东方，采访了当时的邓老，他还采访过肯尼迪、约翰逊、尼克松、卡特和里根等美国总统，采访过卡斯特罗、阿拉法特、卡扎菲、阿萨德等世界各国领导人。

　　现在坐在他的面前的，就是美国总统候选人，克林顿，以及他的妻子希拉里。

　　“克林顿先生，现在全美国都知道，您与阿肯色州的一名女歌手有染，这件事是真实的吗？”迈克向着坐在沙发上的两人问道。

　　克林顿将自己的两手一摊，无奈地说道：“我也是从那家阿肯色州的报纸上知道此事的，至于这次事件的经过，我想媒体应该比我更清楚。”

　　克林顿这么说，已经非常明显了，自己根本就不知道那个珍妮佛的事，至于媒体的渲染，他也是无可奈何的。

　　克林顿的眉毛上扬了一下，表示了他对这次事件的看法。

　　“那么是否是说明，珍妮佛想借着这次机会，自己出名呢？现在，已经有一家唱片公司，打算和她签约出唱片了。”迈克问道。

　　“如果和我有染，能够帮助得到他们的话，我倒是不介意他们采用这种方式，因为我是总统候选人，如果成功竞选了总统，也是为了我们美国人的利益服务的，现在国内的经济形势很不好，这样做，也算是降低了一个失业人。”克林顿说得非常大方。任何时候，都不会忘记抓住机会攻击对手。

　　美国现在失业人很多，并不是每一个人，都愿意领失业救济的。严重的经济问题，都是那个只喜欢处理国际事务的人疏忽下导致的。

　　正在这时，突然，顶棚上响起了一种咯吱咯吱的声音。

　　克林顿抬起头来，迈克也抬起了头来，只有希拉里，还不明所以就连摄影师，也都抬起了头来。

　　这个演播室，是最近才装修好的，顶部的天花板，没有放踏实，一块天花板，突然从上面掉了下来。

　　迈克呆了，在他的主持生涯中，这还是第一次遇到这种事情。

　　那块天花板，正是在希拉里的头顶上摔落下来的。

　　克林顿倒是眼疾手快，立刻将希拉里拉到了自己的怀里，用自己的身体，护住了希拉里。

　　“哗！”“咚！”石膏天花板砸在了克林顿的身上，顿时，克林顿成了白色的人，抬起头来，睁开眼，只有眼珠还在转动，头上也都成了白色的。

　　希拉里安然无恙。

　　迈克这次糗大了，因为这是现场直播。

　　以后谁还敢来演播室接受采访？60分钟节目肯定会被其他同行耻笑和嘲讽的。

　　一块毛巾被同事递上，克林顿擦了擦脸，呼出了一口气，说道：“看来，下次再接受采访的时候，该戴着安全帽了。”

　　谁也没有想到，这次事件，反而起到了很好的作用。

　　克林顿护妻情切，全国的所有观众都看到了，像克林顿这样的好男人，简直就是天下难找，对妻子这么好，怎么可能出去拈花惹草？一定是那个珍妮佛自己搞出来的！人要想出名，还真是得不要脸啊！

　　这个节目之后，60分钟发行的杂志上，克林顿护妻的画面成了杂志的封面，当期销量创造了奇迹。

　　有关克林顿私生活的丑闻，顿时消失得无影无踪。克林顿的民意支持，反而更加上升了。

　　“该死！”布什看着电视新闻，嘴里吐出这么个词来，那个会作秀的男人，居然采取这种方式，躲过了这次风波！

　　美国大选，历来都是惊心动魄的，在没有绝对的把握之前，一番争斗，明面上，暗地里的，都在进行，布什本来以为，这次可以把克林顿搞下去，但是没有起到什么作用。

　　克林顿会作秀，难道自己就不会吗？

　　布什在脑海里，想象着自己该采取点什么方式，可以提高自己的支持率。

　　※※※

　　加沙地区，一座普通的两层民房房顶。

　　两个铁架子矗立在房顶上，几名头戴面罩的男子，在上面紧张地忙碌着。

　　铁架子是简易的用三角铁焊成的，而上面的那个圆柱形的东西，也是就地取材。

　　这是一种来自中国产的无缝钢管，用在建材上面，他们把它的头部焊成圆锥状，尾部焊了四个铁板的尾翼，前面装满了炸药，后面全部都是燃料。

　　钢管的侧面，用阿拉伯语写着几个字：犹太人，滚出去！

　　“准备好了吗？”一个男子问道。

　　“完全准备好了。”另一名男子答道。

　　几名人员全部撤离了楼顶，只剩下一名操作人员。他小心翼翼地将引线拉到了一个角落里，接到了一组电池上。

　　炽热的火焰，从钢管的尾部冒出，接着这枚特殊的武器，离开了发射架，向远处飞去。

　　成功了！

　　几名男子欢呼了一下，立刻开始了快速撤退。

　　这几名男子，他们都是哈马斯的武装组织，卡桑旅的成员，其中一名，还是他们的武器专家，这次他们发射出去的，就是自己研制的特殊武器：火箭弹！

　　这种东西虽然没有任何制导系统，完全是无控的，但是已经是很高级的进步了，这让他们终于有了一种对付犹太人的武器，除了手上的突击步枪，他们还可以远距离干掉犹太人！

　　没有制导系统，只需要飞到犹太人定居点上空去就可以了！

　　赶走犹太人！这是他们的精神领袖对他们下达的指示。

　　现在国际上都掀起了一片独立的浪潮，随着东欧各国的波动，他们终于也再次树立起雄心，这里是他们的地盘，他们要赶走犹太人，他们要解放他们的兄弟！

　　每一个犹太人，都是他们的敌人！

　　两枚从楼顶上飞出的火箭弹，打在犹太人定居点的一处空地上，没有造成人员伤亡，而另一枚，则击中了一处楼房，无奈威力太小，只造成了一名犹太人的负伤。

　　但是随着两枚火箭弹的发射，形势顿时变得紧张起来。

　　从阿拉伯居民区里射出了两枚火箭弹，袭击了犹太人定居点，造成一名犹太人负伤！

　　虽然现在是黑夜，两架AH-64阿帕奇直升机，紧急起飞。

　　这种直升机是美国先进的武装直升机，根据AH-1眼镜蛇的经验，继续发展而来的，直到89年巴拿马战争时才首次使用，以色列是这种直升机的首个国外用户。

　　旋翼搅起了气流，他们快速向加沙方向飞去，经常在这里巡航，已经对周围的一切非常熟悉，即使不带夜视仪，仅仅凭借着那黑夜的轮廓，也能够保证安全飞行。

　　恐怖分子，就在那座小楼内！仔细再次对比了一遍战报，两架直升机的飞行员，开始了攻击的准备。

　　短翼下，一枚海尔法反坦克导弹，飞了出去。

　　“轰！”年久失修的居民房，顿时倒塌了一半，连坦克都承受不住巨大的打击，楼房更加承受不住。

　　里面睡着的几名巴勒斯坦人，全部在睡梦中被活埋在里面。


第1090章 哈马斯

　　天空渐渐地亮了，在这里，已经有几十名居住在这里的巴勒斯坦人干了几个小时，他们将废墟清理了出来，却只看到了几具他们同胞的尸体。

　　他们的心中，在积攒着愤怒，以色列的武装直升机，袭击了他们，造成了他们的兄弟的死亡。

　　几名记者赶到了这里，将现场的情况做出了报道。

　　“据称，在昨天夜里，巴勒斯坦极端武装组织哈马斯，发射了两枚火箭弹，袭击了犹太人定居点，造成了一名犹太人负伤，稍后，以色列立刻进行了报复性还击，动用了两架武装直升机，空袭了这里，造成一座居民楼倒塌，初步估计，有十二名巴勒斯坦人在这起冲突中丧生，这是法新社驻中东记者的报道。”

　　“啪！”关上了电视，库赛的心情顿时变得一团糟糕。

　　“库赛总统，我们已经调查过，这次的确是哈马斯组织先发射了两枚火箭弹，袭击犹太人，才招致了他们的报复。”尤里德说道：“以色列人的反应非常迅速，不过当他们赶到的时候，那里的武装分子，早已经撤离了，现场遇害的，都是普通的平民。”

　　哈马斯！在不知不觉中，还是已经开始兴起了，这些人的行动，将库赛的计划全部打乱了。

　　库赛的立场一直都是非常坚定的，任何行动，都不能针对平民。但是哈马斯却正是以打击犹太人平民为己方最自豪的事。

　　库赛一直都在和巴解组织合作，他们至少是冷静的，阿拉法特也是执着的，以恢复巴勒斯坦人的地位为己任，恢复梦想中的巴勒斯坦国为目标，进行着不懈的努力。但是巴解组织，从来都没有干过袭击平民的事。

　　而在几十年的巴以斗争中，还涌现出了许许多多的小的团体，某些小的团体，就没有那么理智了，他们和以色列军队干，又干不过，在身上绑个炸弹，到犹太人多的地方引爆，反而倒是既简单又能够消灭犹太人的，于是在某种精神的鼓励下，他们选择了这种简单的方式。

　　这种事情，库赛是绝对不赞同的，伊拉克的情报机构，也在秘密监视着这种行为，尤其是在伊朗的问题解决了之后，伊拉克很大的力量，都用在了西北部的问题上。

　　但是还是有一个团体，越来越强大，就是哈马斯。

　　哈马斯已经发展成为了除了法塔赫之外的第二大军事力量，他们拥有几千名战士，以加沙地区为自己的大本营，开展各种斗争。

　　想要建立巴勒斯坦国的愿望是美好的，是应该受到鼓励的，但是绝对不能因为这个愿望，就去进行针对平民的行动，这会遭致整个社会的谴责。

　　很无奈，哈马斯就喜欢这么干。

　　哈马斯自制的火箭弹，从居民区发射，打击犹太人，而犹太人随后发动报复袭击，打击居民区，此时武装分子早就撤离了，最后受害的，只能是平民。

　　以色列从来都是不讲理的，崇尚人敬我一尺，我敬人一丈，哈马斯发射了两颗火箭弹，以色列就还回了几颗反坦克导弹。

　　这会让事件复杂化。

　　“现在巴勒斯坦人群情激愤，对以色列的这次行为非常反感，而以色列方面，又声称全部都是自卫，恐怕新一轮的冲突将会爆发。”尤里德说道。

　　以色列方面倒是很大度，自卫？阿帕奇也是自卫的吗？以色列人从来都是这么嚣张的。

　　“密切监视这件事的发展。”库赛说道。

　　这个时候，巴以之间起冲突，是非常不合适的，会给正在竞选的布什更多的理由和借口，等到克林顿上台，主抓了美国的经济，说不定，双方之间的关系会好转，美国的制裁会结束，要还是布什上台的话，伊拉克就得面临严重的考验了。

　　对于哈马斯这个组织，库赛一直都没有动手，它毕竟也是阿拉伯兄弟的力量，但是看来自己是错误了，库赛需要扶植的，是阿拉法特的力量，哈马斯过于暴力，不会被国际社会所容忍，也会被国际社会所孤立，对中东的局势没有帮助。

　　同时库赛命令伊拉克的武装部队转入了二级战备，随时应对可能出现的状况。

　　中东地区的局势，因为两枚小小的火箭弹，开始出现了翻天覆地的变化。

　　当天，坐在轮椅上的哈马斯组织的精神领袖，发表了一份声明，以色列人的恐怖袭击，是对巴勒斯坦人的挑战，号召大家一同起来，为了推翻以色列，建立他们梦想中的巴勒斯坦国而奋斗！

　　并不是只宣传一个口号，就能够建立起巴勒斯坦国来，也并不是宣布了建国，而且在联合国里面做番激情的演讲，就能够建立起巴勒斯坦国来，这是需要他们去战斗，去流血牺牲的！

　　作为巴勒斯坦人的武装组织，哈马斯将誓与犹太人战斗到底！直到将犹太人彻底赶出巴勒斯坦为止！

　　哈马斯站了出来，在现在，还在受着犹太人奴役下的巴勒斯坦人，都要行动起来，为了建立他们梦想中的国家去奋斗！

　　不管这个代价有多大，他们也要站在自己同胞的尸体上，战斗下去！

　　这次哈马斯的突然发力，出乎了许多人的意料，但是阿拉伯世界以及世界各国主要的推测，还是因为哈马斯和巴解组织之间的纠葛问题。

　　现在巴解组织仿佛一直都是巴勒斯坦的正统领导力量一样，哈马斯自然不愿意看到这种情况的发生，他们要扩大在巴勒斯坦人心中的影响力。

　　巴解组织宣布巴勒斯坦建国了，而且随后获得了阿拉伯世界其他国家的认可，那么哈马斯算什么？

　　阿拉法特只是知道一味地忍耐，他的武装力量，现在还在黎巴嫩，根本就没有进入到他们宣称的巴勒斯坦境内！

　　巴解的武装力量，根本就不想打仗，想要靠在联合国耍嘴皮子，是绝对不行的，当初的土地，是犹太人硬生生地从他们的手里夺过去的，现在他们必须用同样的手段，把属于他们的土地再夺回来！

　　而且在这场战争中，哈马斯会逐渐强大起来，成为巴勒斯坦最重要的力量！

　　战争的号角已经吹响。他们选择了从加沙地带行动，先在这里不停地发动对犹太人的袭击，他们的勇敢和胜利，会获得这里的人民的认可，最终，会控制了这一带，然后继续扩大自己的地盘，直到最后的巴勒斯坦全境！

　　“现在，我们必须要采取最强硬的措施，彻底消灭哈马斯组织！”内塔尼亚胡说道。

　　“现在的国际形势非常紧张，尤其是，美国方面对我们的支持力度有多大，我们并不清楚，但是阿拉伯国家这些年来的军事发展非常迅猛，尤其是伊拉克，如果我们大力打击哈马斯组织，很可能，周围的阿拉伯国家，会有借口对我们发动战争。”国防部长摩西倒是非常镇定，他知道，事情究竟向什么方向发展，和他们的态度非常有关系。

　　“摩西，你已经老了，想当初，我们以色列刚刚建国的时候，四面受敌，那个时候的情况，比现在要糟糕得多，他们要是退缩的话，怎么可能建立起我们的国家来？”听到了摩西的话，内塔尼亚胡立刻毫不犹豫地反驳道。

　　刚刚建国？那个时候，你还不知道在哪里呢！听到这话，就连拉宾都有些愤怒，拉宾可是参加过历次的中东战争的，现在居然被一个后生这么说他们不够热血，他知道什么！

　　摩西没有发怒，他只是在阐述基本的观点：“现在情况已经不同了，虽然美国在我们这里进行了驻军，但是美国现在面临着严重的国内危机，虽然我们很重要，克制中东各产油国很重要，但是美国人首先要面对的问题，不是我们这里，而是美国国内！尤其是，战争如果真的爆发，那么美国人很有可能会抽身，留下我们对付四面的敌人，我们现在面对的，已经不是装备落后，需要进口武器的阿拉伯人，他们手上的武器，与我们的不相上下，某些武器，甚至我们都没有！我们已经占领了这么多地方，足够我们发展了，不是刚刚建国时的情况，在这种时候，我们一定要慎重。”

　　“你怎么确信，美国人究竟是要帮助我们，还是要抽身离开？或者说，这次事件，也许是我们在帮助美国？”内塔尼亚胡说这话的时候，脸上有一阵让人不知所措的微笑。

　　帮助美国？拉宾在脑海里猛地反应过来，没有想到，这个年轻的家伙，居然思路已经如此开阔，心机如此之深啊！

　　现在美国大选的两个候选人的情况，都已经非常明了了，肯定会在布什和克林顿之间出现一个。其中，克林顿打击布什不懂经济的策略，而现在美国又恰好处于经济低谷，所以美国人对克林顿的倾向非常大。


第1091章 火箭弹袭击

　　不过克林顿上台，对犹太人可不是什么好事，如果要是美国人回头去发展经济去了，说不定，还会重新给阿拉伯人抛出橄榄枝，那么以色列怎么办？

　　所以为了以色列的利益，就需要让布什继续连任！所以犹太人一直都在帮助布什，更是在上次克林顿的私生活上大肆宣扬，只是没有想到，被布什躲过去了，那一块天花板，就成功化解了这场危机。

　　那么现在的这场局面，应该闹得越大越好，让美国人意识到，布什的政策是对的，因为阿拉伯人是不讲道理的，是恐怖分子！

　　美国人最反感的，就是恐怖分子，哈马斯绝对是不折不扣的恐怖分子，也只有他们能够干出火箭弹袭击的事情来，是他们首先针对了平民进行袭击！

　　而且虽然摩西顾虑很多，但是内塔尼亚胡肯定，摩西在心理面，肯定也是趋向于打击的，只是他考虑得更多而已，只要有足够的理由，就能够让摩西认同自己的主张！

　　以色列能够在这片土地上，屹立十几年，靠的是什么？就是他们的战斗力！他们崇尚进攻，他们绝对不肯吃亏，如果在这件事上他们不吭声的话，那么巴勒斯坦人会越来越放肆，周围的阿拉伯国家，也会认为他们不敢反击而更加铤而走险。

　　所以内塔尼亚胡非常有信心，可以提出这些意见，同时也是对拉宾等人的挑战，如果他们不愿意动用自己的武力，如果他们已经没有了当初的锐气，那么就干脆让别人来接替他们的位置好了。

　　空军司令阿莫斯，倒是比较倾向于使用武力打击，现在经过几年的恢复，他们又变成了原来的那个强大的空军，而且建立了多处备用基地，紧急情况下，高速公路也可以当跑道，而且如果真的战争爆发，他们需要先发制人，打击伊拉克的弹道导弹发射阵地。

　　为了报当初的仇，即使是真的与阿拉伯国家发生了战争，以色列空军也要完全能够战胜他们！甚至，阿莫斯还在隐隐期待着一战，彻底打垮伊拉克空军！

　　虽然理由已经足够充分，但是早已经认清了现在形势的拉宾，还是有些迟疑。

　　“报告，几分钟前，哈马斯向我们的定居点，发射了五十多枚火箭弹！”正在这时，他们接到了又一个惊讶的报告。

　　哈马斯这次是在白天发射的，他们为了激起巴勒斯坦人对他们的支持，开始发动了一轮新的打击。

　　五十多枚火箭弹！拉宾咬了咬牙：“我命令，实施定点清除行动，由摩萨德配合，彻底清剿哈马斯的高级领导人，瓦解哈马斯恐怖组织！”

　　对于哈马斯来说，火箭弹制造简单，又能够严重威胁犹太人，所以是他们的主力武器。

　　在看到了以色列人出动直升机，轰炸巴勒斯坦的无辜平民之后，哈马斯终于决定，发动一轮新的打击，让犹太人付出血的代价！

　　于是在更多的居民楼顶上，他们快速准备，发动了一个波次的火箭弹袭击。

　　加沙地带，是位于以色列西岸、西奈半岛东北部的狭长地带，这里是巴勒斯坦人聚居。在1967年的六日战争中，被以色列夺取，之后一直处于以色列的统治之下。这里曾经是人类摇篮之一。人类最早的用火遗址是在加沙地带发现，一些最古老的人的化石也是在这里发现的，一些非常古老的抽象符号有可能是人类最老的文字。

　　但是现在这里却处于了荒乱和衰败之中。

　　在这里，居住这约一百多万巴勒斯坦人和八千多名犹太人，大多数巴勒斯坦人是第一次中东战争的难民或他们的后代，而自从以色列占领了这里之后，他们建立了25个居民点，这些以色列人的人均地面占有，比当地的巴勒斯坦人高得多。

　　近乎半数的巴勒斯坦人，都居住在脏乱不堪的难民营内，接受联合国等方面的援助度日。

　　因此，在几十年的憋屈的生活之后，哈马斯成立在这里，有了广泛的群众基础。

　　而且由于周围就是犹太人的定居点，他们那落后的没有控制系统的火箭弹，只要大概朝着那个方向发射，就能够击中目标，他们想要精确瞄准，那是不可能的。

　　火箭弹上，都用阿拉伯语写着犹太人，滚出去！

　　五十多枚火箭弹，还是取得了一定的战果，十几名犹太人负伤，其中一名伤势严重。

　　这里本来就是巴勒斯坦的领土，犹太人必须离开！凡是在这里的犹太人，全部都是侵略者！哈马斯的理念非常简单。

　　为他们的同胞报仇！哈马斯的火箭弹，飞向了犹太人的定居区。

　　面对着哈马斯的火箭弹袭击，以色列人的行动，更加迅速。

　　天空中，一架F-16战机呼啸而过，飞机的高度很低，飞行员却打开了加力，噪音所到之处，让地面上的人惊恐万分。

　　接着，机身一抖，一枚激光制导炸弹，就从机翼上晃晃悠悠地落了下来，向着地面上的那座建筑物飞去。

　　根据摩萨德特工的情报，这里是哈马斯的精神领袖可能藏身的一个位置所在。

　　地面上，两名翠鸟特种部队的人员进行了激光引导，所以飞机在扔下炸弹之后，就可以返航。

　　激光制导炸弹准确地击中了那座小楼，顿时，整个楼已经坍塌了下来。

　　这种炸弹的威力，要比武装直升机的反坦克导弹大得多。

　　收工！下一处目标！

　　定点清除，这是以色列人继承和发扬了美国人的斩首行动，使用精确制导武器来消灭敌对势力重点人物的一个行动，哈马斯武器落后，那些火箭弹，就是他们最先进的武器了，而以色列则拥有各种武器，这是他们可以展开这种行动的前提。

　　哈马斯永远无法正面和以色列军队抗衡！

　　巴以冲突，在淡化了几年之后，终于再次开始了。

　　各国严重关注了这件事情，事件的起因，已经说不出了，但是事件的进展，却让人感觉到这是又一场暴力活动的开始。

　　哈马斯武装分子使用火箭弹，袭击了犹太人的定居点，然后犹太人使用炸弹，在阿拉伯人聚集区展开了军事行动。

　　双方都是宣扬对方是恐怖分子，犹太人宣称，他们使用炸弹，是因为哈马斯使用火箭弹袭击了他们的平民，而哈马斯宣布，他们是因为以色列先使用炸弹，炸死了他们的同胞的报复行动。

　　究竟谁是正义的，已经说不出来了，不过从结果上看，仍然是阿拉伯人死伤更多。

　　哈马斯的火箭弹，很多都打飞了，而犹太人的炸弹，绝对是非常精确地击中目标的。

　　不过整个加沙地带，都是犹太人控制的，他们以安全为借口，禁止战地记者在阿拉伯地区进行采访，他们最多只能采访一下犹太定居点内的被哈马斯火箭弹袭击了的建筑。

　　在犹太人的宣传中，他们完全是为了打击恐怖行动，才进行的这种活动，哈马斯不断地发动火箭弹袭击，这是对犹太人平民的一种伤害！

　　就在记者采访的时候，又一轮的火箭弹袭击爆发了。

　　面对着以色列人的定点清除行动，哈马斯立刻以牙还牙，继续进行火箭弹袭击。

　　这幅场面，被拍摄了下来，传到了西方世界。

　　那些火箭弹，根本就没有什么控制系统，完全就是向着犹太人定居点胡乱发射，他们严重威胁了平民的安全，哈马斯，是不折不扣的恐怖分子！

　　因为已经有了准备，所以就在哈马斯发射火箭弹的同时，以色列人的反击就开始了，武装直升机将几名正在发射火箭弹的哈马斯人员，使用机炮打成了几截。

　　面对着爆发的新一轮的冲突，库赛也紧急召开了会议，讨论现在的紧张局势。

　　所有的人都很郑重，他们知道，现在他们面临的局势，非常难解。

　　一直都老持沉重的塔哈首先发话了：“以色列人的空袭，导致了我们很多巴勒斯坦兄弟丧生，我们绝对不能眼睁睁地看着以色列人这样打击我们的兄弟。但是这次事件的起因，又完全是因为哈马斯发动火箭弹袭击，袭击以色列平民造成的，这和我们的宗旨是完全不同的，我们不赞同袭击平民。而且哈马斯和巴解组织之间并不友好，他们曾经发生过冲突。我们究竟要怎么做，是个艰难的选择。”

　　“哈马斯发动火箭弹攻击，那是哈马斯的不对，但是以色列人用战机和炸弹招呼他们，那就是以色列的不对，我们绝对不能看着以色列人轰炸我们的阿拉伯兄弟！”瓦特班说道。

　　和其他人相比，瓦特班绝对是个强硬派，现在伊拉克在各方面都取得了胜利，只剩下最后一个以色列问题了。

　　现在以色列敢欺负他们的阿拉伯兄弟，那么伊拉克一定要伸张正义！在瓦特班的眼里，以色列根本就不算什么。


第1092章 第七军

　　不管哈马斯对不对，那始终都是他们的兄弟，以色列人想要打哈马斯，而且还伤害了平民，这是伊拉克绝对不能容忍的。

　　面对着现在的局面，伊拉克的高层分成了两个方面，一方面认为现在该教训以色列，让他们不这么狂妄自大，而另一方面，则认为在现在的局势下，出兵的理由还不够。

　　“阿德南，你怎么看？”库赛向国防部长阿德南问道。

　　刚才阿德南一直都在想塔哈说的话，塔哈说得非常有道理，而且他还隐隐地感觉到了有什么更深的危机在里面。

　　“我们军方，已经做好了全部的准备，只要您一声令下，我们随时都可以开赴到以色列本土上去，我们绝对不害怕战争，但是如果这样做，在国际上，我们得不到西方世界的支持，我们在每一次的行动中，都是站在正义的一方的，即使是西方世界不支持，我们也不能让他们找到足够的理由联合起来制裁我们。”阿德南说着说着，突然想到了一点：“现在，布什一直都在宣扬我们的威胁，如果我们现在真的那么做了，那么罪名就在美国坐实了，我们就会成为了布什嘴里的邪恶国家。”

　　现在的伊拉克，是绝对不害怕战争的，他们的骄兵悍将，随时都能够踏上约旦河西岸，帮助阿拉法特完成统一大业，但是这么做，他们无法在国际道义上站住脚。

　　伊拉克面对的，根本就不是以色列，伊拉克需要面对的，是美国。

　　美国的那个强硬固执的老家伙，一直戴着有色眼镜看中东，这个家伙就是他们阿拉伯世界的敌人！

　　虽然伊拉克一直都在发展自己的力量，但是直到现在，也不敢说，可以和在美国的全面斗争中处于上风。

　　美国，始终是这个世界上最强大的国家！

　　“或许，我们可以从中调停。”巴尔赞说道：“我们作为中间人，从中调解以色列和哈马斯之间的斗争，结束现在的武装冲突。”

　　看着自己手下的这些人提出的一个个建议，库赛知道，虽然伊拉克已经强大了，但是他们并没有因此骄纵起来，考虑问题的时候，更加全面，这是非常不错的一个现象。

　　如果所有的人都说，立刻发动战争，将犹太人赶到海里去！如果是这样的话，那库赛倒是要担心了。

　　现在是到了最后的那个决定性的时刻了吗？

　　“这次，对于阿拉法特来说，也许是个好机会。”塔哈再次发言了：“我们已经向联合国提出了巴勒斯坦建国的问题，而加沙地区，本来就是巴勒斯坦国的领土，现在以色列在那里进行打击，那就是对巴勒斯坦国的主权的严重侵犯，阿拉法特应该向联合国提出控诉，要求以色列立刻停止这些行动，而且以色列的武装部队，应该撤出那里。”

　　“以色列人，根本就不在乎联合国的决议。”瓦特班说道。

　　“以色列不在乎，可是我们在乎啊！”塔哈说道。

　　说到这里，库赛心动了，这次事件，伊拉克无法进行军事行动，否则就不会站在正义的一方，所以如果伊拉克现在就出兵，那绝对不是个好的选择，不过等到在联合国上进行了提议之后，情况就不同了。毕竟经过他们的反复宣传，巴勒斯坦国，已经开始逐渐进入世人的眼界中。

　　把阿拉法特推到前面去，毕竟阿拉法特才是最有资格和以色列人叫板的，以色列人对那些地区的占领，本来就是不合法的，不管以色列人怎么鼓吹哈马斯袭击犹太人定居点，犹太人本来就不该出现在那里的。

　　而且塔哈所说的，明显还有另一个意思，暂缓他们对加沙地带的直接军事支持，那么可以帮助阿拉法特，消灭掉竞争对手。哈马斯过于暴力，也不会受到伊拉克的控制，所以最好的办法，就是借刀杀人。

　　“我们现在需要的，就是做好战争的准备，同时等待着即将到来的暴风骤雨。”塔哈最后总结道。

　　会议开到了这里，库赛接到了法赫德国王打来的保密电话。

　　对于现在的巴勒斯坦的局势，法赫德国王也非常关心，到现在为止，中东地区唯一的不安定的因素，就剩下这里了。

　　沙特的国防政策，虽然是中立的，但是对于以色列几十年来对他们的巴勒斯坦兄弟的蹂躏，沙特一直都是极度愤慨的，在中东战争的战场上，也活跃着沙特战士的身影。

　　库赛拿起电话，那头响起了一个坚定的声音。

　　※※※

　　“这次以色列受到了哈马斯的暴力袭击，无数以色列平民手上，这已经充分说明，这个地区是不平静的，为了维护我们的利益，我们必须要加强在以色列的军事存在。”布什说道。

　　现在正是在选举的最关键的阶段，中东地区矛盾激化，在这种时候，布什当然要抓住这个机会，为他的选举造势了。

　　尤其是，当哈马斯开始了袭击之后，犹太人控制的各家媒体，立刻开始了精彩的报道，当他们的镜头对准着那如焰火般飞起的火箭弹，从居民区腾空而起，飞向了犹太人定居点的时候，吸引着观众们的眼球，他们每天都报道着哈马斯发射了多少枚火箭弹，袭击了以色列，造成了多少犹太人平民的伤亡。但是他们从来都不报道，自己随后发动的报复性还击中，又扔下了多少颗炸弹，造成了多少巴勒斯坦平民的伤亡。

　　这些都在美国人的心目中造成了一个印象，似乎生活在那里的阿拉伯人，都是蛮不讲理的暴力者，都是恐怖分子，他们是一个很危险的群体，是美国的敌人。

　　媒体的力量是巨大的，视觉上的震撼效果，让他们感觉到，那些阿拉伯人的危险，似乎他们的经济，仿佛也是真的被阿拉伯国家的那些人给搞糟的。

　　选民心中的天平，在慢慢地向布什倾斜。

　　作为布什的一个最重要的战略，以色列是美国在中东的最后一个落脚点，所以面对着现在的局势，布什提出，要加强在以色列的驻军。

　　“现在，虽然只是在巴勒斯坦和以色列之间的冲突，但是我们要清醒的意识到，周围的阿拉伯国家，正在虎视眈眈，他们随时都会参与进来，一场新的中东战争，随时都有可能会爆发。而且和以往的中东战争不同，现在周围的阿拉伯国家的军事力量，已经比原来强大了很多，所以我们要做好最坏的打算。”切尼说道。

　　美国在以色列的驻军是干什么的？就是给犹太人挺腰杆的，如果他们被干掉了，美国人还能在那里呆住吗？

　　听完了切尼的发言，布什向旁边的威廉问道：“中情局现在有什么发现吗？”

　　“现在，沙特，伊拉克各国的军队，暂时还没有在边界集结的迹象。戈兰高地上的阿拉伯军队也在正常驻防，不过他们的军队取消了休假，齐装满员，而且军队全部配发了实弹，由于伊拉克现在已经有了足够的战略机动能力，如果他们想要参与进来，那是非常容易的。”威廉说道。

　　伊拉克人现在的行动，可以理解为他们对于现在出现的紧急情况的一种应对和预防措施，同时也可以理解为他们是在进行战前的准备。

　　对于现在的布什来说，他倒是希望伊拉克能够主动进攻，那样，事实就会证明他的判断是正确的，他一直以来在中东地区进行的行动也是完全正确的，那么美国民众对他的支持率就会进一步的升高，肯定能够甩开克林顿。

　　“我们现在，可以有重装部队调到以色列吗？”布什向切尼问道。

　　“有，我们的陆军第七军，可以从欧洲调过来。”切尼说道。

　　第七军！听到切尼这么说，在场的几名将军都不由得咋舌，这位没有经过军旅生涯的国防部长，说起话来可真是够大胆！

　　第七军是什么？第七军是美国的主力驻欧洲部队，为了对抗苏联的钢铁洪流，这个军驻扎在西德，而且合成化程度最高，战斗力最强。

　　这个军包括了第1装甲师、第3装甲师、第1机械化步兵师、第3机械化步兵师第3旅、第2装甲师（欠第1旅）、第1骑兵师（欠1个旅）和英国第1装甲师共7个师旅级单位，全军兵力达到了十几万人。

　　这支部队，主要是用来防苏联人的，把这支部队调过来？切尼不会是疯了吧？

　　现在美国在以色列的驻军，主要是空军，陆军只有一个旅的兵力。

　　“第七军主要是防备苏联人进攻的，绝对不能动。”一名将军说道。

　　“苏联人已经自顾不暇了，德国都已经统一了，第七军在那里的作战任务，已经结束了。现在我们面临的主要问题，就是中东，我们仅仅有空军是不够的，必须把主力的陆军调过去。”切尼说道。

　　苏联？苏联人已经在东欧呆不住了，哪里还会再发动什么进攻！


第1093章 回国

　　黑海上，一支编队在乘风破浪开进着。

　　这个编队的船只并不多，只有四艘，但是有些时候，是绝对不能看数量的多少的。

　　这四艘军舰，其中有两艘，排水量都已经超过了万吨，而且是几万吨。

　　从天空中看，这两艘军舰，都还有大型的甲板，首部有跃飞甲板，侧面的舰桥，这些都说明了它们的身份，是完全意义上的准航母。

　　不过苏联是绝对不会这么说的，在苏联的说法里，这两艘都叫做重型载机巡洋舰。

　　在他们的旁边，是一艘无畏级和一艘现代级驱逐舰。

　　这样的一个编队，谁都不会藐视他们的实力。

　　阿卜杜尔望着远处的海面，波澜壮阔，他的心情，也随着海面一样波涛澎湃，他们，终于要回国了！

　　现在巴格达号的海试第一阶段已经宣告结束，他们在半年的时间内，完成了一年的工作，因为外部的国际环境的变化，给他们只留下了很少的时间。在这种情况下，伊拉克的海军人员爆发出了极大的热情和工作经验。

　　虽然库兹涅佐夫号的海试用了几年的时间，那是因为这是第一艘直通甲板的大型航母，有许多工作都需要在上面完成，比如舰载机的起飞和降落，就需要提前做很多准备，才能够进行，很多东西，都得它第一次尝试之后才行，而到了后面几艘舰上，进度就快很多了。另一方面，也是因为现在苏联国内的问题，导致了工人消极怠工，进度很慢，这些情况，在伊拉克的航母上都没有发生。而且巴格达号上装载了成熟的电子设备，像那套天空哨兵，技术并不成熟，伊拉克就没有装备，这些都缩短了时间。

　　在完成了海试的工作之后，这艘航母，就踏上了归国的道路。

　　现在库赛还不愿意和土耳其发生直接的冲突，虽然麦西哈局的情报机构，正在鼓动着土耳其的那些库尔德人的武装，不过不能拿到明面上来说。

　　在土耳其宣布禁止他们的军舰通过之后，库赛就开始布置了新的局。

　　土耳其只是跳梁小丑，最多也就和伊拉克发发威，苏联虽然衰弱了，但毕竟还是在那里的。

　　所以这次他们的这艘军舰，只是苏联的一艘重型载机巡洋舰，叫做伏特加号，他们的军舰上方飘扬的，也是镰刀斧头的旗帜。

　　同时苏联的另一艘航母，库兹涅佐夫号，也终于完成了最后的海试工作，准备开赴自己的母港，北方舰队的海军基地。

　　但是从黑海到他们的基地，还有很长的水路，现在由于苏联财政恶化，因此海军一直筹措不到足够的经费。于是，伊拉克方面再一次发扬了友好的风格，给他们提供了上路费。

　　反正也是要走，不如就一起走。

　　在后世，这艘航母也是在91年的时候入役的，只是当时还在乌克兰的港口驻留。

　　除了这两艘军舰，苏联海军的一艘现代级驱逐舰和伊拉克的另一艘无畏级反潜舰也造好了，索性一同出动，就这样，四艘军舰，一同开始了进发。

　　对于土耳其，苏联海军像往常一样，打了一声招呼。

　　对于博斯普鲁斯海峡，虽然从归属上说，应该算是土耳其，因为它的两岸，都是土耳其的领土，但是如果土耳其把它当作是自家的话，想开门就开，想关门就关，那么黑海就完全成了土耳其的内海，这样的话，黑海沿岸的其他国家，尤其是苏联，那是绝对不会同意的。

　　苏联的四大舰队中，北方舰队的规模最大，黑海舰队第二，仅仅是黑海舰队的规模就超过了世界第三海军强国英国的实力。如果土耳其不同意黑海舰队通过这条海峡，那明显就是找挨揍。

　　因此，在1936年，各国就召开了关于这条土耳其海峡问题的国际会议约定，各国的船舶可以自由通过海峡，黑海沿岸国家的军舰也可以通过，唯航空母舰例外，对非黑海沿岸国家的军舰通过则有一定限制。

　　而在二战之后的冷战期间，苏联更是屡次对土耳其施加压力，结果适得其反，把土耳其推向了美国的怀抱。

　　虽然如此，苏联也从来都不在乎土耳其的反应，为了遮羞，把他们建造的这些超大型军舰，全部称为重型载机巡洋舰。

　　这些军舰，只要伊拉克和苏联都不承认，那么就全部都是苏联海军的军舰。按照条约规定，土耳其是不能限制他们的通行的。

　　而且他们也根本就没有顾及到土耳其人的反应，和往常一样，向土耳其人通报了一声之后，就开始了航行。

　　黑海造船厂造好了四条军舰，现在需要从博斯普鲁斯海峡通过，其中两条会通过地中海，前往北方舰队，另外两条，会通过苏伊士运河，前往太平洋舰队，就这么简单。

　　那么土耳其会有什么反应？他们还不知道，但是虽然现在红色帝国已经没落了，但是红色帝国的海军还是很强大的，他们根本就不害怕那个看门狗。

　　尾部的四台螺旋桨在旋转着，现在他们正在以经济航速航行着。

　　舰桥顶部的一台MR-710“顶板”标对空/对海雷达在工作着，搜索着周围的海面上和空中的情况，离伊斯坦布尔越来越近了。

　　虽然这条海峡只有几百米宽，虽然航母的尺寸已经很大了，但是相对于海峡，还是微不足道。

　　甲板上，两架苏-27K正静静地呆在起飞线上，阿卜杜尔知道，虽然他们是打着苏联海军的名义的，但是真实的情况，恐怕是瞒不过观众们的，土耳其人不会对那艘库兹涅佐夫号怎么样，有可能会给他们做点小动作。

　　因此，为了应付不测，两架苏-27K做好了准备，随时都会起飞迎敌，而且他们是在弹射器的一端上等待命令的。

　　远处的那座靠钢索牵引的大桥越来越近，逐渐驶进了海峡中线，但是什么特殊的遭遇也没有。

　　土耳其人的反应，就是没反应。

　　当初在美国的怂恿下，他们宣布了禁止这艘军舰通过他们的海峡，虽然他们也是北约国家，但是和美国之间的关系，也没有像英国那样铁，而且他们现在面临着国内严重的库尔德人的问题，政府军和库尔德人的武装冲突越来越大，而美国出于各种目的，是在向土耳其政府施压的，谴责他们的民族政策造就了这些矛盾。所以土耳其看着苏联的军舰通过，没有了反应。

　　虽然土耳其没有反应，不代表美国就没有反应，他们在等待着机会。

　　冷战已经结束了，不会有大规模的双方对峙的事件发生，不过美国战机去拜访一下“苏联”人的航母，也不是不可以的吧？

　　安全地通过了海峡，阿卜杜尔松了口气。

　　“警报解除，按照原来计划，向苏伊士运河方向航行！”阿卜杜尔命令道。

　　汽笛声响起，在爱琴海中部，他们与苏联的两艘军舰告别，分道扬镳。

　　甲板上，已经在驾驶舱内呆了三个小时的雷耶尔，终于接到了解除警报的命令，他松了口气，在战机上待命，也不是什么轻松的。

　　下面的一辆拖车，正在准备拖住前面的起落架，牵引回停机位。

　　座舱盖已经打开，阿卜杜尔大口地呼吸着空气，一会儿，到了停机位上，他就可以下飞机了。

　　由于苏-27K大部分已经提前飞回了格什姆岛，在那里进行训练，所以现在巴格达号上只有八架苏-27K战机，其中四架在机库保养，两架在甲板的停机区上，另外两架在随时待命状态。

　　其余的伊拉克订购的反潜直升机和苏-25攻击机，则随同船只一同返回伊拉克。

　　其实，现在的这艘航母，还没有完全具备作战能力，它的效能的发挥，还有赖于整个航母战斗群，不过由于伊拉克提前进行了训练，所以他们在航行回国的时候，就已经有了一定的战斗能力。

　　雷耶尔动了动大腿，松开了安全带，突然，甲板上响起了信号声，正是紧急起飞的命令！

　　雷耶尔心念一动，无线电里面，已经传来了命令：“001，002，立刻紧急起飞，270区域内，有一架飞机飞来！”

　　整个甲板上立刻忙碌起来，紧张地做好各种准备。

　　接着，随着甲板上白烟冒出，两架苏-27K，已经弹射升空。

　　雷耶尔驾驶这种战机，已经有了几年的历史，他对这种飞机的性能，已经掌握得比较透彻，而他本来又是一个非常有天赋的飞行员，将苏-27K的机动性，完全能够发挥出来。

　　身体一松，巨大的加速度过去之后，两架飞机先后离开了巴格达号，按照己方雷达的引导，向着270方向飞去。

　　一架四螺旋桨的飞机，在海面上低低地飞来，它的机身上，布满了各种天线，这就是美国海军的主力电子侦察机，EP-3。

　　现在它的任务，就是搜集这艘航母的电磁信号。

　　EP-3从海上飞来，它已经截获了这艘航母的雷达信号，对空探测上，并没有装天空哨兵雷达，而是采用了落后的顶板雷达？

　　其他的电磁信号，比如通信信号，也在被它搜集着。

　　现在不是战争时期，而这里又是公海，所以它飞得肆无忌惮。

　　只要不飞到巴格达号上空，就不能说是对“苏联”海军构成了侵犯，在冷战时期，这种事情他们进行得多了。

　　别看在海峡上，甲板上面的战斗机还好像处于随时起飞状态一样，美国人根本就不害怕，就算是真的是苏联海军，能否具有了舰载航空兵作战能力还不一定，更不用说是这两艘刚刚完成海试的军舰。


第1094章 加沙

　　在美国人眼里，那只是有了空壳的军舰而已，想要形成真正的战斗力，恐怕还得经过几年的时间。

　　尤其是，伊拉克的飞行员能够从航母上起降，他们更加不信。

　　EP-3不会遇到任何危险。

　　但是稍后，一架在二百公里外监视的预警机，发现了异常，两个光点从航母上出现，他们居然起飞了两架战机！

　　两架苏-27K起飞后，向着航母预报的方向，打开了自己的雷达，顿时，发现了那个靠近的光点。

　　继续加力飞行，目标很快出现在视线内，那是一架美国海军的电子侦察机！

　　“巴格达，发现目标，美国海军EP-3电子侦察机。”雷耶尔报告道。

　　“严密监视，制止他们继续向我们的航母靠拢。”阿卜杜尔命令道。

　　“是。”雷耶尔向前推操作杆，苏-27K向着那架低空中的电子侦察机，靠了过去。

　　※※※

　　“抽调整个第七军过去，那是需要耗费相当大的资金的，仅仅就是装备的运输，耗费就是个天文数字，我们这样仓促地将整个第七军调过去，是非常愚蠢的行为。”就连国务卿詹姆斯也反对调动整个第七军过去，这可不是玩小孩过家家。运输那些装备，需要多少运力？

　　在美国国库紧张，财政已经处于堵不住窟窿的时候，增加军费，会让他们的赤字更加扩大。

　　“最多也就调一个旅过去就行了。”国家安全事务助理布伦特说道。

　　一名秘书匆匆进来，递给了切尼一份文件，切尼拿起来，看了两眼，冷笑了一下，这群人，就知道口袋里的钱不多了，什么也不能花，现在舍不得，那么美国的战略形势就很危险了。

　　“半个小时前，伏特加号航母进入了地中海，在即将出爱琴海的时候，和我们的一架EP-3飞机遭遇，在他们的拦截下，我们的EP-3侦察机只能中断了飞行任务，返回基地。”切尼将文件读了一遍，向其他的人说道：“我们现在，眼睁睁地看着伊拉克人越来越强大，他们现在连航母都有了，以后我们拿什么和伊拉克人对抗？”

　　虽然苏联人说得很好听，但是那艘航母上那么多的伊拉克人，是骗不了他们的，也只有第一次的苏联军舰被扣，让他们上当了，现在他们当然不会当初那么天真。

　　土耳其人退缩了，没有拦截这艘航母，他们还在惧怕已经衰落的红色帝国。

　　而一直打着苏联人的旗号，就连美国，也没有借口阻碍这艘军舰的回归，什么太平洋舰队？等到了印度洋，肯定又会进行一次友好访问，进入伊拉克海军基地，接着又是因为欠债问题，所以被扣留？

　　要是在战争时期，这样一艘孤零零的航母，虽然有一艘现代级驱逐舰伴随，他们的潜艇，还是有机会能够给它尝尝几颗鱼雷的滋味的。但是现在是和平时期，他们的潜艇，最多就是进行几次模拟攻击而已。

　　“伊拉克人连航母都有了，他们的胃口很大，我们在中东的战略态势非常危险，如果爆发战争，只有空军是绝对不够的，我们必须早做准备，把我们的陆军搬过去。”鲍威尔也开口了，伊拉克还真是他们的一个威胁啊！

　　会议终于做出了决定，先调动第七军的第一装甲师和第一机械化步兵师进入以色列，然后再看情况发展，是否需要调动更多的军队进驻，甚至最终将整个第七军都搬过去。

　　以色列的梅卡瓦根本就无力和伊拉克的T-72抗衡，只有美军主力的M1坦克上去了，才能够硬克他们。

　　伊拉克威胁论，反而成了切身的威胁，不过要等到这艘航母开回伊拉克，加入了伊拉克海军，他们叫嚣起来，才会有真实的依据。

　　伊拉克人会动武吗？就在美国人开始预防阿拉伯人动用武力的时候，让他们有些跌破眼镜的事情发生了，巴勒斯坦代表在联合国提出抗议，控诉以色列在巴勒斯坦土地上的暴行，希望联合国通过决议，制止以色列的这种行动，对以色列进行制裁。

　　谁都知道，联合国根本就没有什么效力，它只是快遮羞布而已，巴以冲突一直都存在，联合国的决议，对巴勒斯坦人不利的立刻就执行了，对以色列不利的，以色列根本就把它当作屁都不如的东西。在这里，谁的拳头硬，谁就是老大。

　　阿拉法特，或者它背后的伊拉克，究竟想要干什么？

　　以色列动用自己的武力，在巴勒斯坦国的头顶上飞行，这个说法，只会让他们耻笑而已，真正的巴勒斯坦国在哪里？他们的版图上，都是以色列的军队，以色列已经占领了几十年了。

　　一群阿拉伯国家在联合国的叫嚷，能起什么作用？只能让以色列认为，他们是软弱的。

　　以色列开始的行动，有些谨慎，害怕遭到周围阿拉伯国家的强烈反抗，他们也是一步步地试探，在出动了航空兵，进行了定点清除行动之后，换来的结果，只是一群阿拉伯人在联合国不疼不痒的抗议，就没有下文了。

　　看来美国来驻军就是有好处，那个叫做库赛的家伙可以不把他们放在眼里，但是他们绝对要考虑到美国的影响力。

　　看到阿拉伯各国没有太强烈的反应，以色列的胆子终于更大了，步伐也迈大了，不仅仅使用了精确制导武器进行打击。地面部队也终于开始了出动。

　　哈马斯不停地使用火箭弹袭击，打了就跑，只使用定点清除，现在看来，还不能起到决定性的作用，不能完全消灭那些威胁，他们需要使用地面部队，将哈马斯的武装彻底扫荡干净。

　　“吱，吱吱。”坦克履带仿佛一条永远都走不完的平坦的道路，不停地向前延伸着。发动机的巨大的热量，在给坦克内的乘员以很大的考验。

　　这种坦克，从外形上看非常奇特，坦克的炮塔非常小，前面的倾斜程度很大，这样的结果，就是正面的面积很小。

　　而且和所有坦克不同的是，它的发动机是装在前面的，这样给后面腾出了巨大的空间，所以后面可以放很多的弹药，或者成为一个用来容纳八名战士的乘员舱。

　　说是坦克，也算是半个步兵战车了。不过由于发动机前置，体积有限，导致了发动机的功率不会很高，他们的机动能力并不出色。

　　而且现在来说，发动机前置，热量直接烤过来，对他们来说，是个煎熬。虽然车内装了空调，但是坦克手还是感觉到非常闷热。但是他们不敢打开舱盖去透透气。

　　虽然哈马斯的武装力量只有轻武器，威力最大的恐怕就是那些没准头的火箭弹，但是在卡桑旅中，肯定是有不少神枪手的，现在还没有进入加沙市区，第217装甲旅就已经出现了阵亡。

　　刚才，一名炮长钻出了炮塔，坦克内太热了，但是他刚刚探出头，就被一颗飞来的子弹击中了头部，脑浆流到了炮塔上，身子软了下来，再次跌回了炮塔内。

　　愤怒的车长转过炮塔来，瞄准了两百米外，正在道路侧面树荫里乘凉的一名十来岁的少年，此时他的手里，已经多了一把老式的AK系列步枪。

　　车长没有丝毫犹豫，并列机枪上的子弹扫了过去，将那名少年打成了筛子，车长眼睛里全部都是怒火，他的心里，却有一种恐惧感。一个十来岁的少年，就有如此高的准头，哈马斯到底培养了多少战士？

　　发生了这次意外，他们开始警惕，在前进的道路上，又有几名骑着摩托车的枪手找他们的麻烦，不过还没有等靠近，他们就用机枪做了威慑性扫射。

　　如果敢继续靠近的，他们就毫不留情的消灭掉，尤其是，要是看到那些人扛着火箭筒，那就连威慑性扫射也不用了，直接往他们身上招呼就够了。

　　哈马斯的行动，没有任何效果，他们毕竟不是正规的军事力量，根本就无力阻止以色列装甲部队的行进。

　　217旅继续向加沙地带进发。

　　巷战从来都是伤亡最大的一种战斗，不过以色列立国数十年来，巷战他们已经打过很多次了，经验也非常丰富。而与他们作战的根本就不是正规军，最多就是拿着火箭筒的家伙，他们这次来的任务，说巷战也有些过了，其实就是清剿，彻底剿灭哈马斯的武装，保护他们同胞的安全，让他们不再受到哈马斯的火箭弹的袭击。

　　他们也不是孤军奋斗，第460装甲旅和戈兰尼机械化步兵旅也被派了过来，和他们一同进行肃清加沙地带的哈马斯武装分子的任务。

　　而且他们的行动，还有大批的眼镜蛇和阿帕奇直升机的支援，戈兰尼机械化步兵旅已经开始实现了空中机动，随时都能够出现在需要的地方。

　　这场战斗，一定要彻底解决哈马斯的问题！


第1095章 犹豫

　　虽然以色列进行了严密的封锁，但是还是有记者在加沙地带的难民营里，拍摄出了珍贵的画面。

　　“各位观众，随着以色列在加沙地区的空袭的加剧，给这里造成了严重的伤害，我现在是在加沙地带北部的杰巴利耶难民营，在我的背后，这座四层高的楼房，已经垮塌掉，以色列宣称，这里是一个哈马斯组织的火箭弹制造工厂。现在消防人员正在紧急救援，初步估计，在连日来的空袭中，巴勒斯坦平民死亡的数量，已经累积达到了五百多人。受伤数量已经达到了两千多人，现在加沙的各家医院里，都住满了在空袭中受伤的平民。”

　　在以色列宣传哈马斯的火箭弹对他们造成的袭击的时候，世界人民同样也看到了以色列给巴勒斯坦人造成的伤害，战争从来都是一把双刃剑。

　　突然，画面一阵晃动，电视机前的观众跟着就看到了镜头里飞过的一发炮弹，远处的一座建筑物，再次冒出了浓烟。

　　以色列又发射炮弹了！

　　虽然在开始的时候，以色列主要使用了精确制导炸弹来进行定点清除行动，但是现在，随着以色列开始大规模的军事行动，如果全部都使用精确制导炸弹，那费用无疑会是个天文数字。所以他们也动用了大炮这种常规武器。

　　随着以色列对加沙地带的地面围剿，巴以之间的紧张局势，进入了一个新的高潮。

　　在以色列的各个占领地区的阿拉伯人，都举行了游行示威，在约旦河西岸，游行示威的人群和以色列警察发生了冲突，人群使用了砖块，而以色列警察动用了催泪瓦斯和橡皮弹，冲突造成了一名巴勒斯坦平民重伤。

　　面对着现在的这种局面，以色列没有丝毫犹豫，他们需要彻底消灭掉哈马斯的武装分子，据分析，哈马斯的武装分子总共有两千名左右，他们动用了两个装甲旅和一个机步旅，以优势的兵力，完全能够围剿掉这些武装分子。

　　对于外界的各种风言风语，对于联合国的什么决议，以色列从来都不在乎，只要有充足的武力，就能够解决任何问题！

　　几次中东战争，以色列军队创造了神话，让各个阿拉伯国家都意识到，以他们的军力和以色列根本就是无法抗衡的，所以虽然开始的时候，阿拉伯国家军队联合起来，和以色列进行了对抗，在丢盔弃甲，丧失土地之后，他们最终选择了克制，克制，无论以色列怎么欺负巴勒斯坦人，他们只是在旁边沉默，或者表示一下愤慨。

　　最可悲的，只有那些本来生活在这片土地上的人，他们没有先进的飞机，大炮，没有精确制导炸弹，他们有的，只有自己的肉体，他们用自己的肉体，和对方同归于尽，却又被罩上了恐怖分子的帽子，给了对方更多的打击借口。

　　而现在，情况已经发生了翻天覆地的变化，四次中东战争中的失败，转化成了他们更加发愤的动力，而且随着库赛·阿卜杜拉的崛起，对于以色列人的战争，他们不再充满了失望。

　　在以色列开始用自己的飞机大炮，蹂躏他们的兄弟姐妹的时候，各个阿拉伯国家的反应，尤其是伊拉克的反应，吸引了各国的眼球。

　　现在已经到了帮助巴勒斯坦兄弟伸张正义的时候了！

　　世界的目光，都望向了这里。

　　但是让他们失望的是，到现在为止，伊拉克的军队，仍然没有任何行动，只有伊拉克的官方，在联合国进行着控诉，谴责以色列的战争罪行。

　　库赛·阿卜杜拉，我们的阿拉伯人的战神！请带领我们，赶走犹太人！无数阿拉伯人在心底，发出了这个呼喊。

　　他们不知道，此时的库赛，内心也在犹豫着。

　　军队都已经集结完毕，先使用空军，夺取制空权，然后再出动部队，干掉进攻加沙的军队，解放那里的阿拉伯人，具体的作战计划，军方也已经制定了出来。

　　但是库赛没有下命令。因为只要他们一旦动作，那么就是一场战争的来临。

　　库赛不怕打仗，当初和波斯人打了那么多仗，当初取得了那么多胜利，如果谁认为库赛是懦弱的，那就完全错了。

　　但是现在承担起了整个阿拉伯世界的重任，这一仗会关系到阿拉伯人今后几十年的生存空间的时候，库赛却一直在犹豫。因为库赛知道，他的肩头的担子，究竟有多么重。

　　苏尔坦国王已经做出了表态，不管伊拉克做出什么选择，沙特都会坚定地站在后面。科威特，约旦，卡塔尔等国，也都做出了相应的表态，而叙利亚，更是已经迫不及待地想使用武力，去解救他们的阿拉伯同胞。

　　当初，库赛可以命令弹道导弹部队，干掉以色列人的所有空军基地，那个时候，伊拉克就成了阿拉伯世界里的领导者。

　　难道库赛已经消磨了自己的锐气，不再具有了当初的气魄？

　　“现在犹太人的坦克，正在我们同胞的尸体上碾过，我们不能再犹豫了，必须立刻发动进攻！”巴尔赞说道。

　　“对！我们的军队，已经做好了所有的准备，绝对不能让犹太人这样下去！”哈兹拉吉中将也说道。

　　“现在美国的第七军的重装部队，正在通过海运，准备进驻以色列，我们要趁着美国人立足未稳，把他们都赶下海里去！”阿比德说道。

　　看着求战声一片，而就连老持沉重的塔哈也没有发言。

　　如果以色列只是定点清除行动，轰炸了几名哈马斯的领导人的时候，他们还能够接受，但是以色列军队的大规模行动，要把整个哈马斯组织彻底铲除，而这样，也同样造成了巨大的平民的伤害，他们的阿拉伯兄弟是无辜的。

　　如果在这种时候，他们仍然是在联合国里抗议，调停，那样，只能够显示出他们的懦弱。

　　现在伊拉克自己的航母，已经渡过了苏伊士运河，在红海中航行，这些区域里，都会受到沙特或者伊拉克自己的战机保护，已经算是安全了，但是航母从入役，到具备战斗力，他们还需要一个过程。

　　库赛推开了窗户，有些炎热的晚风吹来，西边，已经夕阳斜下。

　　现在伊拉克已经到了必须要战斗的时候了吗？

　　※※※

　　加沙成内，一座平民区。

　　“谢赫，现在犹太人即将完成对加沙地市区的包围，您在这里非常危险，我们现在不能再犹豫了，必须要立刻撤出加沙城，到达南部的汉尤尼斯去。”一名头戴围巾的大胡子男子，推着一辆轮椅，一边向轮椅上的人说道。

　　轮椅上的人有些激动，但是身体无法动弹，只是用几乎要失明的眼睛望着天空，从嘴角里说道：“我真希望可以和我们的战士一同并肩作战，将犹太人赶出我们的领土去！”

　　“您是我们的精神领袖，您的安危，比整个加沙城还要重要，这里即将爆发大规模的战斗，您不能以身犯险。”

　　旁边，几个男子警惕地守卫在这里，他们知道，自己的任务是非常艰巨和神圣的。

　　坐在轮椅上的，就是他们的精神领袖，谢赫-艾哈迈德-亚辛！

　　亚辛1936年生于加沙，12岁时因脊椎受伤导致下肢瘫痪，从此，他的一生都是在轮椅上渡过的。而在第一次中东战争爆发后，亚辛就随同家人被赶出巴勒斯坦领土。

　　73年的时候，亚辛返回加沙后开始了活动，逐渐成为巴勒斯坦被占领土上颇有影响的人物，被人们尊称为“谢赫”。

　　从那时起，亚辛开始了反抗以色列的行动，在82年他成立了“巴勒斯坦圣战者”。在随后的83年，亚辛被以色列抓获，并被判处有期徒刑13年。两年之后，亚辛提前出狱。

　　亚辛主张用武力建立包括从地中海东岸到约旦河西岸的“全巴勒斯坦”式的伊斯兰共和国。在87年底，亚辛在加沙成立了伊斯兰抵抗运动（也就是哈马斯的前身），开始发起了反抗以色列占领的政治和军事斗争，他本人也成为了哈马斯精神领袖。因为一直都在轮椅上，也被称为轮椅领袖。

　　而推着他的人，就是另一名哈马斯重要领导者，阿卜杜拉-兰提西。

　　第一次中东战争时，兰提西的父母带着他和9个哥哥、两个姐姐背井离乡来到加沙难民营，一家人过着吃了上顿没下顿的日子，当时他只有6个月大。

　　之后，兰提西逐渐长大，参与了反对以色列的斗争，在一次被捕入狱后，和亚辛关在了同一间牢房里，从此兰提西成了亚辛最忠诚的部下。

　　现在以色列人正在气势汹汹地准备进攻加沙，加沙城已经非常危险了，所以兰提西不顾亚辛的坚持，决定送他离开加沙。


第1096章 埃及，才是关键

　　看着亚辛上了那辆汽车，兰提西终于舒了口气，他已经做好了准备，与加沙城共存亡！但是在这种时候，他必须要先护送他们的精神领袖离开。

　　现在天色已黑，趁着夜色，将领袖送出加沙城！

　　现在是以色列空袭的间隙，按照平常的经验，在一个小时之内，以色列不会再次发动袭击了。而他们正好可以把谢赫送出加沙。为了不引人注意，他们只使用了两辆汽车。

　　他不知道，黑暗中，已经有一双眼睛，在注意着他们。

　　汽车在加沙的城区内行驶着，就在即将出城的时候，在他们的后方，一架以色列的阿帕奇之声渐渐，已经飞了过来。

　　直升机飞行员按照地面人员的引导，已经发现了那两辆汽车，接着短翼下的海尔法导弹，就发射了出去。

　　在火光中，两辆汽车，先后变成了火球。

　　※※※

　　“库赛总统，据可靠情报，两个小时前，谢赫-艾哈迈德-亚辛，在以色列的空袭中身亡。”尤里德向库赛报告道。

　　虽然伊拉克没有行动，但是麦西哈局几年的布置，已经在阿拉伯人聚集区里面布置了大量的密探，甚至在哈马斯内部，也发展了几名眼线，现在他们得到了一个重要的情报。

　　以色列人的这次行动，是很干脆利落的，当兰提西等人赶到的时候，现场只剩下了汽车的残骸。

　　听到这个消息，库赛站起身来，不管怎么说，虽然这个人采用的方式是错误的，但是和阿拉法特一样，他也是个巴勒斯坦人的英雄，被以色列当局迫害，坐牢无数，却始终坚持信仰。

　　哈马斯的高级人员，又少了一个！

　　“我们也联系好了拉法地区的地道，如果我们想要小规模渗透，我们可以使用地道系统。”尤里德继续说道。

　　地道！

　　如果伊拉克想要在不发生直接对抗的前提下干涉以色列对加沙地带的军事行动的话，他们可以使用的，就是位于埃及和加沙地区边界上的拉法的地道系统。

　　加沙地带，东部和北部是以色列，南部是埃及的西奈半岛，西面是地中海，由于这里是阿拉伯人的聚集区，所以加沙地区，一直都被严密的封锁之中。地面边境线上，和当初的柏林墙类似，都是带电的铁丝网，加沙与外界唯一的陆地通道是包围圈上所设的5个边境检查站：北边进入以色列的埃雷兹和苏法通道，南部进入埃及的拉法通道，货物运输通道卡尔尼和克瑞沙洛。在这陆地的一圈中，都有以色列军队的巡逻。而在海上，以色列海军实行了近海20海里的封锁，这样加沙地区就被严格地控制了起来。

　　为打破封锁，在加沙边境地带，不知觉中出现了几百条四通八达的秘密地道。仅在加沙南部边境与埃及之间就存在了大约200条地道，由于土质疏松，即使是使用小型工具如手提钻，也可以在6个月之内挖掘出一条地道。

　　这些地道，主要用来走私加沙地区需要的各种商品，不过在战争时期，它就可以用来运送武器及武装分子了。哈马斯的很多武器，就是通过这些地道走私过来的。

　　加沙地区！

　　库赛一直没有下定决心的，还有另一个方面，加沙地区与约旦并不接壤，中间隔着以色列和西奈半岛，要是在约旦河西岸，库赛的行动会更加方便，但是这里，让他的行动会很困难。飞过内盖夫地区，那里都是以色列的领空，这样伊拉克就会被污蔑为侵略，而从西奈半岛一侧，那里又是埃及的领土。

　　现在埃及已经与以色列进行了和谈，埃及从此在阿拉伯世界里背负了叛徒的骂名，阿拉伯世界已经没有一个国家看得起埃及。

　　而在伊拉克的军事联盟里也只有埃及没有加入了。埃及舍不得现在的和平。

　　正在库赛想着的瞬间，接到了一个让他有些吃惊的消息：埃及总统穆巴拉克，希望可以前来巴格达，与库赛进行一次秘密会谈！

　　由于上次人质事件的问题，埃及与伊拉克的关系有所缓和，双方在民间有些逐步的进展，但是官方的到国家领导人之间的会面还是第一次。

　　在这种关键的时候，穆巴拉克来访明显不是仅仅来做客，修复双方之间的关系的，他一定有更深的用意！

　　穆巴拉克来得非常急，就在库赛做出了同意的答案之后，穆巴拉克的专机，就已经从开罗起飞，飞过沙特的领空，到达了巴格达。

　　穆巴拉克已经六十多岁了，岁月在他的脸上刻下了道道皱纹，那双眼睛，依旧明亮如初，步伐依旧有力。

　　当他到达巴格达的时候，已经是凌晨三点钟，可谓是深夜到访。

　　穆巴拉克几乎没有出访过其他阿拉伯国家，当他接过了萨达特的班之后，就一心一意地发展埃及的经济，同时修好同西方世界的关系，尤其是与以色列签订了和平协议之后，以色列遵守协议，将西奈半岛交还给了埃及，仿佛埃及已经变成了一个非洲国家，不再去干涉亚洲的事务一样。

　　这位埃及的统治者，内心究竟在想什么，库赛还真的不知道。

　　双方礼节性的话语过去之后，穆巴拉克终于提起了来意：“库赛总统，关于现在的巴以局势，您是怎么看的？”

　　这次穆巴拉克到来，就是为了这些事，因此无论是谁先提出来，都是要商讨的。

　　“我们现在正在严密地关注这件事的后续进展。”库赛说道。

　　库赛倒是没有说谎，现在伊拉克的确是在严密关注这次事件的后续进展，虽然伊拉克已经做好了准备，但是并没有开始进入战争状态。

　　从外界上看，也是这样，伊拉克现在除了在联合国一同与其他国家抗议以色列的暴行之后，几乎就没有什么实质性的行动。

　　“那么贵方现在有这么强大的军力，难道就眼睁睁地看着以色列人欺负我们的阿拉伯兄弟？”穆巴拉克问道。

　　听到这话，库赛倒感觉有些好笑，这个老头儿，大晚上的不睡觉，跑到伊拉克来，难道就是为了责问自己？那自己倒是要好好地问问他了。

　　不过库赛还没有开口，旁边的阿德南已经开口了：“当初，埃及有强大的武力，不是照样眼睁睁地看着以色列的暴行吗？以色列入侵黎巴嫩的时候，贵方连抗议好像都没有提过吧？”

　　由于天色已晚，所以库赛身边并没有其他人员，只有阿德南还在国防部里忙碌，所以就把阿德南叫了过来。而且这种会面，明显是人越少越好。

　　比如，就连一直都很慎重，说话有风度，做事有尺寸的阿德南，都开始冷言讽刺穆巴拉克这个老头了，人多了的话，老头肯定脸上拉不下来。

　　听到了阿德南的话，穆巴拉克身边的人脸色变得有些激动。“阿德南部长，我们埃及，绝对不是懦夫，只是当时，对于我们埃及来说，是个不得已的选择，如果我们埃及能够有现在贵方的军力，我们一定会立刻出兵，解救我们的阿拉伯同胞。”

　　“算了，奥马尔。”穆巴拉克喝住了自己身边想继续解释的人，他是穆巴拉克最亲密的助手，国家情报总局局长奥马尔-苏莱曼。

　　当初的事情，的确是埃及胆怯了，他们也被阿拉伯兄弟骂做了叛徒，这些，他们一直都这么忍受着。

　　不过现在，他们已经不再想忍受骂名了，埃及曾经是阿拉伯世界的老大，他们身体里流淌着，也是英雄萨拉丁的热血。

　　仇恨，是不会那么容易就化解了的，几次中东战争，埃及的战士的鲜血，早已经洒遍了这片土地，埃及被迫无奈，几次中东战争，遭受损失最大的就是埃及，他们才最终选择了和谈。

　　而现在，中东的战火依旧，犹太人还在野蛮欺负着他们的同胞，加沙无辜平民被害的悲剧，整天都在上演，为此，埃及高层发生了激烈的争论。

　　是继续保持与以色列的和平，看着他们欺负自己的阿拉伯兄弟，还是，做一些埃及可以做出的事情？

　　穆巴拉克面临着艰难的选择。而同样让他不解的是，为什么伊拉克没有反应。这个当初敢轰炸以色列，用弹道导弹打击以色列的英雄，这次怎么没有了反应？

　　终于，他决定亲自到伊拉克来，也许，这个在中东地区已经声名显赫的人，会给出他答案。

　　但是他没有想到，他听到的，居然是这样的结果，这不是新闻上的官方说法吗？

　　如果我们埃及能够有现在贵方的军力，我们一定会立刻出兵，解救我们的阿拉伯同胞？库赛脑子里突然涌出了一个想法，他淡淡地向穆巴拉克说道：“如果我们有西奈半岛作为跳板，我们一定会立刻出兵，解救我们的阿拉伯同胞。”


第1097章 战略运输力量

　　西奈半岛，可以说是亚洲和非洲的分界线，这是一个三角形半岛，西滨苏伊士湾和苏伊士运河，东接亚喀巴湾和内盖夫沙漠，北临地中海，南濒红海。这里位于埃及的东北端，与东边的以色列和加沙走廊相连。在1967年，这里被以色列军队占领，之后，由于萨达特释放了橄榄枝，而以色列为了更大的回旋空间，在1982年依据1979年的和平条约归还给埃及。

　　现在整个西奈半岛都在埃及军队的手里。

　　以色列国土狭长，在与埃及和谈之后，以色列就不必再次陷入两线作战的危机。他们重点防备的，就是戈兰高地的阿拉伯驻军。

　　而对于伊拉克来说，得到了西奈半岛，那么就可以两面夹击，打击犹太人，非得把以色列灭国了不可。

　　虽然库赛不知道穆巴拉克有什么想法，但是既然对方这么有信心，自己当然要提出自己的条件了。

　　西奈半岛！这是块兵家重地！

　　“我们是要向以色列宣战吗？”听到库赛的话，奥马尔问道。

　　库赛摇了摇头：“我们现在，还不到向以色列宣战的时候。”

　　库赛的话，把在场的几个人都说愣了，说要出兵，解救阿拉伯兄弟，又不向他们宣战，那又是什么意思？

　　“我们是去那里维持和平的。”库赛说道：“那里是我们的阿拉伯兄弟的地盘，是巴勒斯坦国的领土，我们派遣我们的军队，帮助维护巴勒斯坦国的局势，这是一次维持和平的正义行动。当然如果我们的维和行动遭到了破坏的话，我们也会坚决地进行还击。”

　　库赛说得很简单，但是意思却是非常明确的。

　　不管是什么行动，首先都要有一个声明大义的理由才行，而且库赛现在的这个理由，还是非常充分的。

　　在联合国的各种决议里，加沙地区，那都是巴勒斯坦的领土，以色列人在那里进行各种军事行动，那就是野蛮的侵略。而且他们要是再攻击维和部队的话，那就更加罪不可赦了！

　　“那么我们埃及需要做什么？要我们派遣部队吗？我们在西奈半岛，有三万的驻军。”穆巴拉克说道。

　　以色列归还了西奈半岛，但是在协议中，规定了埃及在西奈半岛的驻军，不得超过三万人。

　　“埃及需要将西奈半岛上的空军基地提供给我们使用，以及允许我们的军队进入，其余的，埃及只需要严密防止以色列人的进攻就可以了，守住西奈半岛。”库赛说道。

　　和埃及军队并肩作战，库赛还是不太相信他们的战斗力，他们在一旁壮壮声势就可以了。以色列人从来都是很大胆的，得严防他们奇兵突出，再次上演偷袭西奈半岛的情况。

　　※※※

　　戈兰高地的局势，骤然紧张起来。

　　驻扎在这里的阿拉伯各国的军队，开始准备进行一轮演习活动，所有的装甲部队，都驶离了驻地，伊拉克的空军，也进驻了叙利亚和约旦的空军基地。

　　本来就在观察着伊拉克的行动，现在看来，伊拉克终于要行动了，阿拉伯人终于要有所行动了！

　　他们这次，绝对不是一次正常的演习，会不会在这次演习的过程中，冲下戈兰高地，进攻以色列本土？

　　从曾经的库赛做出的事情来看，他们很有可能会这么做的。

　　以色列方面，做好了充足的准备，他们将主力的装甲部队，调到了戈兰高地下方驻守，如果伊拉克人敢主动挑起战争，那么他们就需要借着这次机会，打到戈兰高地去！上次因为己方失误，丧失了戈兰高地，这是他们心中的痛，这次绝对不会犯同样的错误！

　　此时，美国的第七军的第一装甲师，已经有一个装甲旅先期抵达了以色列本土，有美国人替他们守住后方，他们没有任何担心，可以全力出击北部防线。

　　由于南部早就和埃及达成了和平协议，他们可以不用担心南部问题，中部有美国人驻守，随时都可以驰援，所以他们可以集中自己的力量，应对北部的问题。

　　以色列主力的装甲部队，开始向北部调动，他们不知道，自己的后方，已经空虚了出来。

　　※※※

　　“扑扑扑！”马尔万拍了拍自己身上的土，从地道里钻出来的时候，看到了头顶的太阳，他才感觉到，还是在地面上比较好。

　　作为响尾蛇特种部队，他们受过多种训练，天空中，地面上，甚至是海上，各种交通工具都乘坐过，但是从地下钻出来，这还是第一次。

　　他们是首批到达加沙地区的伊拉克的军人，他们来这里的任务，就是来解放他们的同胞的！

　　现在犹太人的军队正在加沙地区，剿灭哈马斯的武装力量，同时战火也在剥夺着他们的无辜的巴勒斯坦同胞的生命。

　　在这种时候，在伟大的库赛总统的命令下，他们终于再次行动起来，他们将把这里的以色列人赶走！

　　地道里，响尾蛇特种部队的成员，一个个地钻了出来。

　　地道里面并不好走，虽然里面已经被安装了电灯，也比较宽敞，他们携带的特种装备，都能够带过来，但是那些斑驳的侧壁，告诉他们，这里随时都有坍塌的可能。

　　在边界线上的以色列巡逻部队，经常进行一些地面的剧烈震动，这里土质疏松，在方便了挖地洞的时候，也随时都要面临塌方的情况。

　　在使用这种方式走私货物的同时，也有不少阿拉伯人，被突然而来的塌方活埋在了里面。

　　由于以色列的封锁，加沙的百万阿拉伯同胞，就是在这种地洞里面进行的补给，这就是可恶的犹太人干出来的！

　　随着响尾蛇特种部队的出动，伊拉克终于再次开始了行动，他们这次的行动，是伊拉克军方经过了库赛总统的提议，重新策划的一起大规模军事行动，行动代号，加沙和平。

　　北方大规模的军事行动，只是牵制，吸引以色列军队的注意，这样美国人和以色列人的注意力，全部被集中在了北部。

　　在这种情况下，南部顿时空虚了出来，就是连以色列空军的战机，也减少了在加沙地带的行动，更多的支援步兵的行动，交给了武装直升机部队。

　　以色列的装甲部队，也开始了大规模的调动。他们不知道，伊拉克真正的计划，是加沙地带！

　　由于与约旦和沙特并没有直接接壤，所以以色列也没有预料到，伊拉克的真实目的。

　　加沙地带，本来就是巴勒斯坦国的领土！以色列人在那里的行动，是对巴勒斯坦国的野蛮入侵，是要受到强烈谴责的行为！伊拉克，沙特，科威特，埃及等国，是绝对不允许这种情况继续发生的！

　　为了这次行动，伊拉克调动了三个装甲师，一个机械化步兵师以及海军陆战队。

　　其中，第三十五装甲师和海军陆战队，将会是进入加沙地带的主要军事力量，他们完全有信心，可以完成驱逐以色列军队的任务。

　　而另外的第一装甲师、第十装甲师和第四十七机步师都是预备队，他们布置在约旦一侧，随时都会应付突发的事件，比如如果以色列想要继续扩大事端，那么连同沙特的两个装甲师，他们就将威胁以色列的侧翼，随时准备攻入以色列南部地区，同时北部的戈兰高地，也会由演习变成真正的佯攻。

　　不过伊拉克还是尽量约束了战争的规模，这次还是速战速决，在以色列和美国没有反应过来之前，全面占领加沙地带，形成既成事实，同时争取在国际上的舆论。

　　库赛不能再犹豫了，因为巴勒斯坦同胞的鲜血在白流，他们在受着以色列人的欺凌！

　　伊拉克的战争机器，经过了两伊战争的锤炼，已经变得足够强大，他们有信心，有能力打赢现代战争！

　　阿里站在舍尔迈，这座普通的沙特西海岸的边界小城的海岸线上，感受着红海上刮来的海风，他们用了五天的时间，通过公路，从伊拉克的驻地，来到了这里。

　　躲避开美国卫星在天空中飞行的时间，留给他们机动的时间并不长，不过他们把装备全部都装在大型拖车上，伪装成集装箱车，靠着国产的奔驰牵引车，在沙特的公路上机动，而且远离了以色列地区，没有被任何人发现。

　　但是如何到达西奈半岛，却是一个难题，他们需要隐蔽地到达杜海尔地区。在不通过以色列地区的前提下，他们只能走海上。

　　运输一个装甲师进行战略机动，那是需要强大的运输力量的，美国军队已经是全球第一了，但是运输第七军的第一装甲师，已经耗费巨大，还租用了部分民用船只。

　　现在的伊拉克，拥有超过四十架的伊尔-76运输机，又增添了三架安-124运输机，如果用这些运输机来运输的话仅仅是那些主战坦克，步兵战车等装备，就需要飞行十几个架次，等他们到了西奈半岛，上面的一只老鼠都知道，阿拉伯人的援军上来了！

　　而普通的船只，又太慢。不过他们这次使用了新式的运输手段。

　　远处，传来了巨大的轰鸣声，阿里心中一阵轻松，他们的运输工具终于来了！


第1098章 地效飞行器的威力

　　现在已经是晚上八点，虽然外面漆黑一片，不过换装了新型的导航设备的驾驶员，还是可以按照预先规划的航线，熟练地从昨天停泊的达赞地区，跨越红海，航行过来。

　　除了精密的惯性导航系统之外，他们的另一种精确导航设备，就是卫星导航系统，现在伊拉克的各种主战装备，都开始普及了卫星导航系统，尤其是各种炸弹，加装了卫星导航接收终端之后，精度会大大提高，而成本却要远远低于激光制导炸弹和巡航导弹。

　　在陆地上机动的同时，他们也开始利用夜间航行，从波斯湾，绕过阿拉伯海，来到了红海海域。

　　他们的运力，一次就足以把一个装甲团运输到指定位置，现在他们就需要实现一个奇迹，在一个晚上，把整个三十五装甲师，运输到西奈半岛去！

　　首批登陆的部队，就是独立装甲团。

　　七艘，不是七架大型的地效飞行器，这是阿列克谢耶夫毕生心血的结晶，在苏联，这个项目被砍掉之后，它终于在中东的伊拉克，结出了硕果。这种大型的地效飞行器拥有五百吨的起飞重量，可以以五百节的航速在海面上空飞行，它主要用来运输装甲团的主战坦克。

　　而另一种，三十架小型的小鹰级地效飞行器，则主要用来运输其他的装甲车以及人员等。

　　苏联经过几十年的试验和发展，这种技术已经逐渐完善了，只可惜，生不逢时，在苏联的这种僵硬的计划经济的制度下，个人的好恶，会决定这种产品的最终命运，它没有得到高层的重视，最后落得下马的结局。

　　不过它却在异域生根发芽，开出了硕果，伊拉克在89年的时候，获得了这种先进的运输工具的所有技术资料以及聘请了包括它的总设计师阿列克谢耶夫在内的技术人员之后，这种运输工具开始大批量进入伊拉克的军队服役。

　　小鹰级地效飞行器，是一种中型的地效飞行器，可以运送20吨的货物，用来运输步兵战车以及补给装备。

　　而除了这种地效飞行器之外，伊拉克还装备了更大型的飞行器，这种被美国称为里海怪物，这种大型的飞行器的由于基础试验都已经完善，而且伊拉克拥有了更先进的加工能力，所以在建造中型的小鹰级的同时，这种更具有运载能力的飞行器，在库赛总统的关怀下，在90年的时候完成了首架样机的制造，在今年的时候，已经建成了七艘。

　　这种飞行器，被伊拉克命名为塞勒曼级。

　　现在塞勒曼级飞行器在海面上慢慢地降低高度，直到来到了岸上，才慢慢地减速，在平坦的岸边逐渐接地，下面虽然像船型，但是现在伸出了两排轮胎，与平坦的岸上相接触之后，稳定地降落到了地上。

　　尾部巨大的舱门打开，和伊尔-76类似，形成一个斜面，可以直接将车辆开进去。

　　“立刻登机。”阿里下达了命令。

　　其实，这种东西，究竟是叫船还是叫飞机，也没有个明确的说法，它下面像船，上面像飞机，可以在海上起降，也可以掠过平坦的陆地，在上面降落。

　　不过没有人追究这些问题，他们现在需要的，就是快速地登上这些飞机，完成一次乾坤大挪移。

　　一辆坦克喘着粗气，轰隆隆地开了上来，这辆坦克的外观，与苏联的T-72坦克有些类似，尤其是底盘非常相似，不过上面，却又完全不同，有棱有角的样式，绝对是焊接出来的炮塔。

　　这种坦克，就是伊拉克自主研制的新的主战坦克，它经过了伊拉克的科技人员的艰辛努力，这种新型的坦克，终于定型并且装备部队，作为伊拉克的王牌部队，第三十五装甲师是首先换装这些坦克的部队之一。

　　这种坦克采用了改进的6TD发动机，功率达到了一千二百马力，驱动四十五吨的车身，可以获得四十六公里的越野时速，主炮还是2A46型125毫米口径的高压滑膛炮，不过现在他们使用的炮弹，是从苏联走私过来的苏军自用的炮弹，这种炮弹的强悍性能，早已经被证实。

　　而除了这种炮弹，他们每辆坦克上，还有两发备用的特殊弹种，通过卡尔采夫介绍，伊拉克引进的炮射导弹！

　　变化最大的，就是它的炮塔，在它的炮塔内，已经发生了翻天覆地的变化，电子设备充斥其中，火控系统，夜视设备，以及没有经过战场实践的激光压制系统，都已经装备到了上面。

　　初步估计，这种坦克的战斗力，是T72的一点五倍。

　　即使是在正面遇到了M1坦克，他们也有信心与之对抗，至于以色列自己装备的梅卡瓦坦克，绝对是受虐的对象。

　　不过在伊拉克内部，只是把这种坦克赋予了T-72M1的编号，即使是被外界发现，也只会以为这是一种改进的T-72坦克。

　　在当初设计的时候，塞勒曼级就考虑到了运输主战坦克的尺寸，而独立装甲团也进行过这种训练，所以虽然是在黑暗中，借助着先进的夜视装置的帮助，一辆辆的坦克，开近了塞勒曼级的肚子里。

　　一架这样的飞行器，可以运载九辆T-72M1坦克，阿里的独立装甲团，主力是四十八辆T-72M1坦克和四十八辆BMP-1步兵战车，所以这些地效飞行器上岸之后，可以把他的整个独立装甲团全部装下。

　　伊拉克没有大型的运输舰，没有两栖登陆舰，他们走的，是不一样的道路。

　　很快，前面的发动机开始了轰鸣，八台涡扇发动机，吹出了巨大的气流，在后面的主翼上，形成了一个附加的气垫，用来增强地效作用，阻力顿时大大减轻，巨大的塞勒曼级开始在岸边滑跑起来，越跑越快，进入水中之后，继续滑跑，突然，身体一轻，已经飞了起来。

　　机舱中是巨大的轰鸣声，没办法，因为发动机在最前面。阿里心潮澎湃，这次终于又有仗可以打了！

　　对于阿里来说，他渴望战斗，渴望热血沸腾的战场，在现在来说，其他地区，已经没什么仗可以打了，所以战胜犹太人，已经是他最大的梦想，因此虽然早就有调令，让他升任军区副司令，他还是选择留在了一线部队里。

　　外面漆黑一片，他们的眼前却是一片怒火，这次他们要去教训该死的犹太人！

　　塞勒曼级和小鹰级在水面上十几米高的距离上，稳定地飞行着。

　　由于戈兰高地的局势恶化，以色列和美国人的注意力，都被放到了北部，他们的预警机，一直都在北部监视着。不过对于南部的防御，他们就非常松懈了。

　　而且为了不被以色列人发现，伊拉克军队的行动路线，是苏伊士湾，这里远离以色列，是埃及的领土，不用说布置在以色列境内的远程预警雷达，就是在以色列南部的预警机，都不可能发现这种超低空的飞行器。

　　如果从距离上讲，直接向北，就可以到达预定的地点，但是整个西奈半岛南部，都是高山，从理论上讲，地效翼飞行器，其实也可以像飞机那样，飞到几百米甚至是上千米高，不过这已经偏离了它设计时的本意，而且和伊拉克现在的计划不同。

　　沿着苏伊士湾，西部是广袤的埃及的东部沙漠，东面是西奈半岛，首批作战部队，在以六百公里每小时的速度飞行着。后面的小鹰级，也在以三百公里每小时的速度飞行着，按照这样的时速，小鹰级跑一趟，已经够塞勒曼级跑两趟了，不过由于装卸方面的原因，双方最终的时间相差不多。

　　沿着苏伊士湾，在接近苏伊士城的时候，编队并没有继续向前飞，而是向右转向，飞进了西奈半岛西部的西奈沙漠上！

　　这就是地效翼飞行器的优势，虽然它是为在海上设计的，但是沙滩、沼泽、冰上、雪地等各种平坦的地形，都是他们的飞行空间，有很强的两栖能力，在抢滩登陆的时候，有更加重要的优势。

　　如果继续向苏伊士运河方向飞去，再向东，那么得多走三分之一的路程，而现在，从这里通过陆地，直接进入地中海，再通过海上飞到集结地点降落，总距离六百三十公里，只需要一个小时的时间。

　　如果采用船只，即使是通过亚喀吧湾进入西奈半岛，再走陆路过去，也需要十几个小时，而且到时候天亮了，燃油也耗尽了，会非常被动。而现在，只需要静静地等待一个小时，就可以直接到达目的地。

　　在杜海尔西部的海岸线上，塞勒曼级渐渐地停了下来，滑上了滩头，从尾部，一辆辆主战坦克，驶了下来，他们，已经踏上了西奈半岛的土地！他们，离加沙地带的边境，离以色列人的边防线，只有六十多公里！

　　黑暗中，阿里爽朗地笑了，露出了他的白牙。

　　回去之后由于是空载，地效飞行器的速度会增加，这样往返一趟，需要两个小时，在这一夜之间，他们能够跑五个来回，足够把第一装甲师的主力部队，全部运输过来。

　　他们的运输能力，恐怕就是美军见了，也会羡慕不已。


第1099章 梅卡瓦受虐

　　92年7月2日凌晨。

　　这是一个不眠之夜，在这个晚上，谁也没有发觉，在平静的西奈半岛地区，突然出现了一支强大的部队。

　　第三十五装甲师，以不可思议的方式，到达了加沙边界上的杜海尔地区。

　　在这里，他们做好了充分的准备，只待清晨的到来之后，他们的攻击行动，就要拉开。

　　所有的地效飞行器，都被用来运输重装的第三十五装甲师，而海军陆战队，只能通过自己的方式来到达指定的位置了。

　　就在第三十五装甲师在海面和沙漠上飞行的时候，海军陆战队的沙漠豹步兵战车，也在向自己的指定位置集结。

　　海军陆战队，完全是凭借自己的本事过去的，其实也非常简单，因为他们的步兵战车，具有水陆两栖能力。

　　就在7月1日凌晨的时候，他们就已经从谢赫候迈德地区下水，渡过了亚喀吧湾，进入西奈半岛。

　　渡过之后，他们隐蔽在西奈半岛南部的山区之中，等到天黑之后，开始了长途跋涉，在2日凌晨的时候，到达了古塞迈地区。

　　距离总攻的时间，越来越近了。

　　而第三十五装甲师配备的四十八架武装直升机，也已经超低空飞赴了西奈半岛的空军基地，在天亮之后，他们将会第一时间，支援装甲师的进攻。

　　除了主力进攻部队，预备队的第一装甲师、第十装甲师和第四十七机步师，以及沙特的两个装甲师，全部进入了约旦境内。

　　伊拉克北方军区的两个中队的幻影4000战机，南方军区的两个幻影4000中队，以及两架最新的爱立信神眼预警机，在这天晚上，也转场到了沙特乌塞利空军基地。

　　他们使用的，全部都是重型制空战斗机，他们的任务，就是要夺取加沙上空的制空权，保护好己方的攻击部队的安全，同时沙特空军的两个幻影4000中队，也将参与这次任务。

　　不需要动用太多的战机，因为加沙空域太狭窄了。沙特也没有动用F-15战机，因为库赛对这些还有顾虑，美国制造的战机，是否会留有某些后手？

　　同时二线的空军部队也做好了准备，一旦冲突升级，那么伊拉克也将投入自己的主要空军力量，进行争夺制空权的任务。

　　在发动这场战争的时候，库赛很小心地不扩大战争的规模，如何用最小的代价获得最大的利益，才是他最关心的。

　　直到现在为止，美国和以色列方面仍然被蒙在鼓里，他们不知道，伊拉克已经磨刀霍霍了。

　　加沙，巴勒斯坦人的领土，绝对不能再被以色列所蹂躏了！

　　东部的天空渐渐地亮了，就在太阳刚刚露出了天边的时候，巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特向世界发表了一则声明。

　　“加沙是我们巴勒斯坦国的神圣领土，现在那里正在经历着战乱，以色列不顾联合国的有关决议，越境攻击我们巴勒斯坦国的领土，这是严重的侵略行为，但是我们巴勒斯坦解放力量，又没有足够的力量来保卫我们的领土，所以我们邀请其他阿拉伯国家出面，维护巴勒斯坦的合法权益，在加沙地区维护和平，制止那里的战乱发生！”

　　阿拉法特的眼睛里充满血丝，连日来的战乱，已经让他心力交瘁，但是他的眼神依旧明亮，精神依旧振奋。

　　那里，即将赶走侵略者，成为他们真正的领土！

　　此时，全世界还没有反应过来，难道是阿拉法特在说梦话？

　　就在阿拉法特发表了声明之后，伊拉克同时发表了声明。

　　“为了帮助我们的巴勒斯坦同胞，为了加沙地区恢复和平，我们伊拉克决定，联合其他阿拉伯国家，组织一支维和部队，进驻加沙。作为巴勒斯坦国的领土，加沙地区现在正在遭受着野蛮的侵略，希望侵略者立刻放下武器，退出加沙地区，同时我们宣布加沙上空为禁飞区，任何飞越这里的飞机，都将会被击落！”

　　伊拉克，终于要动手了，此时以色列的国防部值班人员，立刻意识到情况不妙，就在他们紧急通知国防部长，总理等人的时候，战斗，已经打响了。

　　就在伊拉克发表声明的同时，伊拉克的地面部队，已经开始了行动。

　　为了防止在边界地区偷运物资，以色列将加沙地区与埃及之间的土地上，全部用铁丝网，电网封闭了起来，每隔一段距离，就会有一个检查哨。

　　但是就在今天早晨，电网已经失效了，在杜海尔北部的边界上的五个检查哨，也全部失声了。

　　他们没有任何紧急情报汇报回去，他们全部在天亮之前，被伊拉克的特种部队干掉了。

　　响尾蛇特种部队从地道里钻出来，完全在以色列人的背后出现，他们没有任何防备之下，就已经被响尾蛇特种部队得手。

　　现在伊拉克最需要的，就是时间！在以色列人没有反应过来，他们就需要光复整个加沙地区！

　　杜海尔北部，伊拉克漫天的钢铁狂潮，向边界涌来。

　　加沙地区总共才350平方公里，南北宽度只有四十公里，这种距离上，也就是坦克的一个小时的越野行程。

　　阿里的独立装甲团冲在最前面，1200马力的发动机在咆哮着，尾部浓烟滚滚，扬起的沙子，遮天蔽日。

　　冲，冲，在以色列还没有反应过来之前，就进入加沙城，把犹太人赶走，解放整个加沙！

　　履带在地面上不停地前进，高昂着炮管的坦克，向着前方冲去。

　　越过了小镇拉法，越过了汉尤尼斯，中间最肥沃的土地，是犹太人的定居点。

　　居住在这里晨练的犹太人，惊讶地发现远处驶来的军队的时候，还以为是他们自己的军队，直到坦克驶近了之后，经验丰富的犹太人立刻意识到，糟糕！这是阿拉伯军队！

　　犹太人只要是适龄人员，都必须服兵役，这导致了犹太人的军事知识也都是很丰富的，那种坦克，非常像苏联人的T-72坦克，尤其是，坦克天线上的那个旗帜，是伊拉克军队的旗帜！

　　伊拉克人来了！他们是怎么过来的？

　　愣了半天，才有几个反应过来，快点向上汇报！

　　不过他们却发现，自己的电话，已经无法拨出，他们的整条通信线路，已经在昨天晚上被完全破坏掉。

　　接着，整个定居点地区的电力也中断了，负责干掉输电线路的特种部队出了点意外，直到现在才完成了任务。

　　装甲师没有管这些犹太人定居点的问题，他们只有一个目标，加沙！

　　哈迪斯非常郁闷，因为这是他的任务。

　　仗他没有捞到打，这种事情，反而是他的事情了。

　　海军陆战队从另一个地点进入之后，跟在了三十五装甲师的后面，他们的任务，就是为三十五装甲师擦屁股的：监视这些犹太人定居点。

　　对于平民，伊拉克是绝对不能有任何动作的，既不能让他们出来搞破坏，同时也要防止有什么“正义”人士，现在看到机会来了，拿起突击步枪给他们一梭子，这样会让伊拉克在国际上很难看。

　　装甲集群，在继续向前推进，在冲过边界线半个小时后，他们终于来到了加沙地带的外围。

　　这里刚刚得到消息的第460装甲旅，从加沙市区内出来，迎来了上来。

　　第460装甲旅是以色列的一个重要装甲旅，装备了以色列最新开发梅卡瓦MK3坦克，一共三个坦克营，有这种坦克一百辆。还有一个装甲工兵营，一个装甲侦察连以及一个反坦克导弹连。

　　和原来的MK2型相比，最重要的变化，恐怕就是换装了一门120毫米滑膛炮，要远远超过原来装备的105毫米线膛炮。

　　他们刚刚出了市区，就已经发现了伊拉克的钢铁洪流，已经冲到了离他们只有四千米的距离上。

　　“战斗准备，穿甲弹！”拉纳格旅长喊道。

　　以色列的军队战斗技能熟练，虽然他们现在是一场遭遇战，但是他们都在快速地进行准备，打开各种火控设备，启动激光测距仪，一枚穿甲弹，已经被塞入了炮膛。

　　就在这时，正在潜望镜里面观瞄的车长，却发现了让他们惊讶的一幕。

　　对面的坦克炮口，出现了一股烟雾，那代表着，他们已经发射了炮弹！

　　这怎么可能！现在的距离是四千米！

　　只有两个可能，第一，对面来的人和当初的阿拉伯人一样，远远地就发射炮弹，可以给自己壮胆，他们是漫无目的地发射。

　　第二，他们已经有了先进的武器，可以在这种距离上发起攻击！

　　拉纳格旅长在半年前，到达德国进修，他立刻想到了一种可能，这种距离上攻击，那是可以的，比如苏联就有炮射导弹！

　　两德统一后，许多苏联武器，都被西方研究个透，比如米格-29战机，上面的头盔瞄准镜和大离轴导弹，比如T-80坦克的炮射导弹，他们已经开始熟悉苏联的武器。

　　“停止前进，立刻倒退！”拉纳格旅长立刻在无线电里面喊道，此时他已经没有别的方法，希望这最后的一招管用。


第1100章 460装甲旅被打残

　　有好东西，阿里绝对是愿意立刻拿出来用的，现在有了炮射导弹，他当然不会吝啬。

　　这个东西，不仅仅是射程远，超过了对方的坦克炮射程。哪怕是最先进的120毫米滑膛炮，发射穿甲弹时的射程也不会超过三千米，而这种炮射导弹，拥有五千米的射程。

　　在这种距离上，以色列装甲兵完全是被虐待的对象。

　　于是当发现以色列装甲兵的时候，阿里立刻下令，第一轮的炮射导弹，立刻发射了出去。

　　离开了加沙城，跑到城外来和伊拉克军队野战，简直就是找死的行为。

　　在曾经，以色列的装甲部队，是战无不胜的，但是现在，已经改写了过来。

　　作为一种另类的坦克，梅卡瓦走的是不同的道路，它的防护力是排在第一位的，为了减少伤亡，连发动机都给挪到前面去了，火力第二，机动力只能排在第三，虽然也使用了1200马力的发动机，但是它的自重达到了惊人的65吨！

　　拉纳格旅长没有命令加速，加速是躲不过导弹的，双方距离越近，炮射导弹的效果越好，所以他只能让装甲部队后撤。

　　不过现在已经晚了。

　　优秀的素质发挥了作用，梅卡瓦MK3坦克停了下来，采用了液力自动换挡机构，挂上了倒挡，整个装甲部队，开始向后撤，同时炮口上扬，也做好了发射炮弹的准备。

　　烟雾发射装置开始不停地向外喷出烟雾，战场上已经一片硝烟弥漫。

　　伊拉克装备的是9M119炮射导弹，采用半主动激光制导，这种导弹的特殊之处，就是把火箭发动机前置到主装药之前。从弹尖往后，依次是第一级空心破甲药型罩、火箭发动机、第二级空心破甲药型罩。这样一来，长度受限的炮射导弹上首次实现了串联空心破甲装药，因此威力大增，导弹弹头垂直静破甲威力为900毫米。

　　在空中飞行了十几秒，透过了烟雾发射器的烟雾，三十多枚炮射导弹击中目标，十几枚偏离了自己目标，在继续飞行了十几秒之后，选择了自爆。

　　采用串联空心破甲装药，主要就是用来防备反应装甲的。反应装甲是在主装甲的外面披挂了一层爆炸块，当对方飞来的时候，爆炸块爆炸，将对方炸掉。而新的攻击武器也就应运而生。两级装药，第一级先引爆了对方的反应装甲，第二级才是主要的破坏对方主装甲的战斗部。

　　不过现在主要应用反应装甲的，还是苏联自己的坦克。

　　这种战斗部，现在结实地打到了梅卡瓦坦克的身躯上。

　　打在炮塔上的，先用前面的战斗部，撕开一个口子，然后主战斗部再使劲，热流已经钻了进去。

　　打在前面的，发动机立刻被打废，然后主战斗部使劲地向前钻，穿透了发动机，再向里的时候，已经没什么劲了。

　　虽然如此，发动机的大火，也绝对不是那么好玩的，即使是炮弹被放在了后舱，也时刻有可能被大火引燃。

　　由于发动机在前面，弹药舱被布置在了后面，他们携带了四十八发炮弹，以及二十多发迫击炮弹，其中最倒霉的一辆，装在独立容器内的炮弹被引燃，顿时，整个车体被从后面撕开，炮塔也飞上了天空。

　　阿里的一个装甲团，第一轮的打击，就已经干掉了对方的一个装甲营的兵力。

　　当然，这和阿里的装甲团的平时训练是有关系的。他们的训练，是最认真，最刻苦的，战斗力，如果他们排第二，就没有人能排第一！

　　严格的训练，在这里发挥了巨大的作用，第一轮的打击，就把以色列人打懵了。

　　双方的距离在继续拉近。

　　苏联的T-72坦克，虽然炮弹有两千米以上的射程，但是它的火控系统，却限制了这种火炮的性能的发挥，几乎无法在一千五百米以内击中对方。

　　而现在，双方都是在高速开进之中，被打掉了一个坦克营的兵力，反而让犹太人更加发狂起来，他们对自己手里的武器有信心，绝对能够硬克对方。

　　但是当他们发现不妙的时候，才知道，自己这次糗大了。

　　阿里的装甲团也在继续冲锋，新型的火控系统，可以在动对动的射击中，有百分之八十的命中率，同时他们的炮弹，也能够在两千米的距离上，拥有近七百毫米的穿甲能力。

　　在冲近了两千米距离之后，阿里的装甲团已经开火了，不过此时的以色列的装甲兵，却突然发现了一个严重的问题：他们的激光测距机出了故障！

　　T-72M2上一个特殊的武器，此时开始起作用，这个东西，就是激光压制系统！在坦克的对射中，距离的测量是一个很重要的问题，现在基本上都是用激光来进行测距的。

　　所以伊拉克的软对抗手段中，有一个就是压制对方的激光测距仪！

　　当炮塔顶部的装备感受到对方发射的激光束之后，就开始向对方发射激光，来干扰对方的测距，也可以加大功率进行压制，但是由于技术还不够，所以无法发射足够强大的激光，来烧穿对方的激光测距机，甚至是致盲对方的射手，不过这已经算是一个利器了。

　　现在犹太人第一个先尝试了这种武器的威力。

　　在高速运动中，击中对方，没有绝对的距离信息是根本无法瞄准的，提前角的计算，横风，气温等各种因素的干扰，都会让射击失败，更不用说这最重要的数据了。

　　以色列装甲兵傻眼了。

　　与此同时，伊拉克的装甲兵，却在快速地射击着，取消了装填手，采用了自动填弹机之后，发射速度很高，他们几乎十秒就能够发射一颗炮弹，以至于，出现了两发炮弹飞向了同一个目标的情况。

　　这一次遭遇战，伊拉克为长眠在中东战争战场上的阿拉伯军人报了仇，战斗仅仅爆发了五分钟，伊拉克的三十五装甲师的先头部队的一个独立装甲团，就击溃了以色列的一个王牌装甲旅，八十多辆以色列最骄傲的梅卡瓦MK3坦克在战场上被炸成了废铁，第460装甲旅，几乎可以被成建制地从以色列的国防军抹去了。

　　这是自从以色列建国以来的第一次！

　　阿里指挥着自己的装甲团，一股做气，进入了加沙市区，这里以色列的第217装甲旅和戈兰尼步兵旅，还在和哈马斯进行着激烈的战斗。

　　哈马斯损失很大。

　　以色列动用了最精锐的力量，来围剿他们，哈马斯的武装人员缺乏武器，只能凭借着血肉之躯，来保护他们的家园，哈马斯武装力量主要的一千多名战士，现在已经剩下了不到三百名。

　　他们在加沙城，战斗了半个月！现在他们的阿拉伯兄弟，终于来支援他们了！

　　第三十五装甲师的主力赶到之后，留下了一个装甲团进入市区，其余的两个，越过加沙城，开始向加沙边界地带进发，他们要把加沙完整地解放了。

　　※※※

　　伊拉克这次进行得非常成功，突然性是关键，以色列根本就不知道，在西奈半岛一侧出现了伊拉克强大的装甲部队，而且他们的行动是非常迅速的。就在伊拉克发表了声明之后，军队就开始了出动，而在最开始越过边界线的时候，以色列人并不知道。

　　伊拉克的装甲部队快速进攻，直到越过了犹太人定居点之后，以色列才终于意识到，出大事了！

　　但是他们这才突然悲哀地发现，手上连一个完整的主力装甲旅都拿不出来，那些精锐的部队，全部被调往北部和中部了！

　　快速机动回来，也至少得五个小时左右，在这段时间内，战局会发生很大的变化。

　　在以色列标准的战术里面，装甲部队直接的对抗，是很少发生的，他们更喜欢的，是用自己的武装直升机来对付对方的坦克，但是在是否调用直升机过去的时候，他们开始犹豫了。

　　因为从沙特的空军基地，起飞了四架战斗机，一直在西奈半岛上空盘旋，监视着加沙地区的空域，他们相信，只要直升机起飞，一定会被对方击落。

　　其实，伊拉克的战术，也是用直升机当主力，但是当在西奈半岛的前线机场的直升机起飞后，反而没有赶上己方的装甲部队，阿里跑得太快了，一直到他进了加沙城，武装直升机才赶到。

　　虽然阿里知道，有直升机保护，他们的行动才更安全，但是他的装甲部队的任务是什么？难道就是用来对付几个倒霉的步兵？当然不！刚才的坦克大战，那才叫过瘾！

　　一觉醒来，周围的形势，已经变得异常恶劣，拉宾快步走进了会议室的时候，那里面，激烈的争论，已经开始了。

　　“现在，第460装甲旅已经被打残了，如果我们还没有对策的话，恐怕明天，伊拉克人就能打到特拉维夫了！”一个声音冷冷地说道。

　　拉宾心中一紧，是内塔尼亚胡的声音。


第1101章 幻影4000与F-15的较量

　　前面的局势非常紧张，就在两分钟之前，战斗情况汇报了上来，460装甲旅已经被消灭了，这不仅仅是他们的一个装甲旅的番号消失的问题，而且严重地打击了他们的信心，那个装甲旅，是他们最精锐的部队之一。

　　现在继续留在加沙城内的217装甲旅和戈兰尼步兵旅已经很危险了，他们面对的，不再是那些握着AK步枪，扛着火箭筒的哈马斯的武装人员了，他们面对的，是同样装备精良的装甲部队！

　　伊拉克的一支装甲师，就在今天清晨，从西奈半岛方向，快速穿插，以不可思议的速度，来到了加沙，他们的部队，已经控制了整个加沙区域，这个时候，离伊拉克发表声明，还不到一个小时！

　　在加沙城外，他们与以色列的一个装甲旅遭遇了，本来想要借助这支装甲旅，抵挡一阵，己方的增援部队，就可以抵达，但是谁都没有想到的是，紧急几分钟，460装甲旅就消失了。

　　“加沙地区，只是伊拉克的一支装甲部队，但是在约旦地区和戈兰高地，有近十支阿拉伯人的装甲部队，我们现在，想要从其他地方调动部队，支援加沙地区，那是绝对不行的，我们并不知道，加沙地区的伊拉克行动，究竟是佯攻，还是主攻。”国防部长摩西说道。

　　这也是其他人心头的一个疑问，现在阿拉伯军队虎视眈眈，他们的作战意图，究竟是什么？

　　“那我们的空军呢？我们最强大的空军，为什么到现在还不行动？”内塔尼亚胡继续发问道。

　　这群家伙，全部都是懦夫，现在情况已经这么危急了，居然还在这里犹豫！

　　“直到现在为止，伊拉克并没有向我们宣战，他们只是打着帮助维持和平的旗号，而且他们在加沙上空成立了禁飞区，我们的雷达，已经发现了在西奈半岛一侧的伊拉克空军战机，我们现在必须要冷静。”摩西接着说道。

　　如果在以往，有这种想法的人，绝对不会进入以色列的高层，但是现在的局势，已经让他们不得不慎重起来，如果仅仅是加沙地带，他们已经有想法了，加沙地区，阿拉伯人是占据多数的，为了保持犹太人的纯粹性，同时避免被哈马斯继续打击，甚至已经有人提议撤掉那里的犹太人定居点了。

　　在后世，在没有任何和平计划的情况下，以色列就选择了从加沙撤军，就是这个目的，他们采用围困的方式，彻底困死加沙地区，就是连联合国救援的车辆和船只，也不能进入加沙地区，一根钢筋，一袋水泥都不能进入加沙地区，因为可能会被哈马斯利用！

　　成为了以色列的国防部长，那就得强硬起来才行，像现在的摩西这样的人，根本就不配在以色列高层当决策者！

　　“我们必须要武力应对！”正在这时，拉宾走了进来，说道。

　　虽然现在局势并不乐观，但是他们必须要摆出强硬的姿态来，以色列能够屹立在这里，凭借着就是自己的拳头，只要稍稍显示出自己的懦弱，就会引发灾难性的后果。

　　即使是以色列要撤军，那也是自己主动撤军，绝对不能这样被对方逼走。

　　哪怕是底气不足，也要有足够的信心！

　　特诺夫空军基地里，四架早已经待命的F-15战机，立刻从跑道上滑跑，起飞。同时十架AH-64武装直升机也开始准备进入加沙地区，准备对伊拉克的装甲部队进行打击。

　　从北部赶来的一架预警机，开始在以色列中部飞行，监视这里的局势。

　　中部杰里科地区的431装甲旅，开始向加沙地区进发。

　　“注意，以色列四架飞机，向加沙地区飞来，准备进行交战。”在西奈半岛一侧飞行的伊拉克空军的一架爱立信神眼预警机，向着在西奈半岛地区上空盘旋的幻影4000中队发出了预警命令。

　　同时后方的乌塞利空军基地，其余的幻影4000战机也处于随时待命状态，飞行员坐在座舱内，如果事态扩大，他们随时会紧急起飞，执行作战任务！

　　他们反而羡慕第一个批次起飞的15战斗机中队，有首先与犹太佬战斗的机会。

　　“准备中距弹。”15战斗机中队中队长安德斯在无线电里面冷静地命令道，他们战斗机中队，是三年前开始改装的，在此之前，一直使用的是米格-23战机，当时已经没有什么仗可打了，所以他们中队，到现在为止，都没有一架战机的击落记录。

　　现在机会终于来了，15战斗机中队的飞行员，此时头脑更加冷静，在空战中，一个清醒的头脑是最重要的。

　　四架幻影4000的雷达都没有打开，他们在接收着预警机上面的数据，显示在了自己前面的屏幕上，对方的四架战机，离自己还有八十公里的距离。

　　空战本来就是以快打快，而以色列国土狭窄，加沙地区更是狭小，所以留给他们的反应时间更少。

　　这是一次标准的迎头攻击。

　　在双方距离靠近到六十公里的时候，各个战机的雷达开机，同时快速地为自己的导弹提供发射数据，接着在四十公里的距离上，发射了机翼下挂载的一枚主动天空闪光导弹。

　　与此同时，以色列的战机也各自发射了一枚麻雀空空导弹。

　　在现在，美国的F-15战机和F-16战机都已经开始换装先进的AIM-120A导弹，以色列空军也向美国订购了一批，但是由于美国生产的导弹首先用来换装自己的空军，所以以色列订购的导弹，最早要在明年才能够到货。

　　大卫之鹰，一直都是靠技术上的优势和熟练的技术来战胜对手的，但是现在，他们悲哀地发现，自己面临着技术上的劣势。

　　其实，他们已经知道，伊拉克装备了主动雷达导弹，不过知道了，不一定就代表着有对策，在他们自己没有这种导弹之前，始终都是一个劣势。

　　当导弹飞到了十五公里的距离上的时候，犹太人做出了艰难的选择，两架战斗机做出高过载动作，躲避来袭的导弹，而另外两架战机，还在继续引导着自己的导弹，希望可以在自己被击落之前，先击中对方的飞机。

　　他们的战术很简单，又很壮烈，这是他们的选择！

　　不做任何大过载机动的F-15战机，是非常好的靶子，飞来的两枚主动天空闪光导弹，熟练地把他们炸成了一个火球。而他们牺牲自己生命来制导的两枚麻雀导弹，也取得了一定的战绩，其中有一枚，在载机被击中之前，追上了自己的目标，击伤了一架正在做高过载机动躲避的幻影4000战机。

　　被击落的两架F-15战机，残骸落在了加沙区域之内。而另外的两架F-15战机，成功地摆脱了飞来的天空闪光导弹。

　　不可否认，以色列飞行员的素质是非常高的，他们在几乎进入了天空闪光导弹的不可逃逸区的时候，成功躲避了导弹，这绝对不能够仅仅用运气来形容。

　　己方的两架F-15战机在第一个回合就已经被击落，而对方只是一架被击伤，这种战绩，让剩下的两名飞行员非常愤怒。

　　他们才是天空的主宰！

　　双方的距离在飞速靠近，他们已经从视野里，看到了对方的影子。

　　刚才的中距空战没有取得优势，在近距中，一定要把他们打下来！

　　这次他们出动的是重型的制空战斗机，就是要和伊拉克人争夺制空权的，虽然在中距上失利了，不过在近距中，他们绝对不会落于下风。

　　因为它的机翼下挂载的是以色列最新研制的空空导弹——怪蛇4！

　　当以色列人从巴黎航展上第一次看到米格29和R-73导弹时就意识到自己的麻烦来了。

　　现在米格-29为世界熟知，不过在当时的冷战岁月，西方世界第一次近距离的看到米格-29还是在1986年7月，当时库宾卡航空团派出了六架米格-29前往芬兰作演示飞行。而在1989年米格-29第二次参加巴黎航展时意外坠毁，飞行员在接近零高度的空中借助K-36D弹射座椅逃生，这件事令米格-29更加出名。

　　以色列人意识到，当米格-29和新式的R-73导弹出现在周围的阿拉伯国家中的时候，他们的麻烦就到了，在以前的战争中，空军凭借AIM-9L和怪蛇3型导弹将叙利亚打得毫无还手之力，这是因为响尾蛇和怪蛇导弹比叙利亚的老式苏联空空导弹先进很多的原因。

　　而这种新出现的R-73性能不仅超过了AIM-9M，超越的幅度还比较大，以色列必须有与之匹敌的工具，在东西德合并之后，以色列更是熟知了这种导弹的性能。

　　所以他们下大力气研发，终于比后世的历史早一年，就让自己先进的格斗弹，怪蛇4服役了！


第1102章 大卫之鹰的神话被打破

　　和前代的怪蛇3比较，怪蛇4最大的变化就是气动布局，为了超越R-73导弹，怪蛇4也选择了复杂气动控制的鸭式布局。在采用了各种先进的手段之后，虽然没有采用推力矢量技术，这种导弹就达到了超过50G的机动能力。（虽然拉斐尔公司宣称达到了70G的过载，但是鉴于以色列人的习惯的吹嘘，50G左右应该是正常的数据。）

　　而且它的导引头采用了4元偏心光机扫描的制冷锑化铟导引头，配合强大的可重编程的高速数字处理器，它的目标识别，抗诱饵干扰能力都比怪蛇3导弹产生了飞跃，在新一代红外成像体制的导弹服役以前，怪蛇4的红外导引头是相当强大的。

　　早期的那种追太阳的情况，绝对不会再出现了，即使是对方释放的红外诱饵，也绝对不会欺骗这种导引头。

　　也就是说，只要被它瞄准，那么只有一个结果：被击落！

　　但是他们不知道，伊拉克的R-73导弹，也已经升级，离轴发射能力达到了正负六十度，和他们的相同。而且伊拉克人的优势，就是还有头盔瞄准具。

　　而以色列的这种怪蛇4导弹，虽然已经开发了出来，但是配套的头盔瞄准镜还没有研发完毕，因为以色列研究了今后的形势之后，认为头盔瞄准具是一个发展方向，不过以色列人提出了新的见解，认为头盔瞄准镜，还应该集成一部分显示的功能，这无疑是之后的发展方向，但是他们还没有获得技术上的成功。因此，现在这种导弹，还只能使用火控雷达提供初始的发射数据。也没有后世具有的发射后锁定的能力。

　　拉蒙斯和比尔两人驾驶着自己的战机，在快速地向前飞行。

　　三架幻影4000战机，也迎了上去，在加沙上空狭小的空域内，双方进入了视距内。

　　这一天，加沙所有的巴勒斯坦人，都停止了手上的工作，他们抬头仰望天空，流下了自己的泪水。

　　几十年了，他们忍受着头顶上的以色列人飞机的肆虐几十年了，今天，终于他们可以扬眉吐气，阿拉伯人空军，在赶走他们头顶上的侵略者。

　　他们也很揪心，几次的中东战争，以色列人空军强大到不可抵挡的想法，也一直围绕在他们脑海里。

　　开始的时候，安德斯还有一点急躁，但是在发射出导弹的一瞬间，他就完全冷静了下来，在空战中，保持一个清醒的头脑，是非常重要的。

　　机翼下挂载的一枚R-73导弹，已经被激活，通电，陀螺也开始转动，处于随时待发的状态。

　　此时，幻影4000的高度是五千米，而F-15的高度是四千米。

　　身后的预警机，在不停地传递信息，这是双方空军之间几年来的第一次正面对抗。

　　当遇到大离轴格斗导弹的时候，传统的那些近距缠斗的技巧，已经不再重要了，也不需要再绕到对方的尾部，飞行员需要做的事，就是将机头对准对方，在自己的导弹离轴发射角之内，射出自己的导弹！

　　安德斯飞快地用头盔瞄准具锁定了前面的一架飞机，接着机翼下一股火光冒出，一枚R-73导弹，就飞了出去。

　　飞出去了之后，安德斯的下一个动作，就是打开加力，让战机快速爬高。

　　而两架F-15战机，机载雷达在不停地截获对方的数据，准备通过1553B数据总线进行处理之后，给导弹提供初始的发射数据，他们的导弹的导引头，也看到了远处的那架飞机，接着锁定目标，发射导弹！

　　在双方距离十五公里的时候，幻影4000首先发射了导弹，接着F-15也发射了导弹。

　　这是一次近距空战中的迎头攻击，两枚导弹，射向了幻影4000机群，而三枚导弹，飞向了F-15战机。

　　“注意，对方发射了导弹，立刻进行摆脱。”耳机里传来了预警机的声音。

　　听到了耳机里面的声音，安德斯知道，考验他们的时候到了。

　　按照他们的战术，最好就是中距空战，如果中距空战没有干掉对方，那么就掉头返回西奈半岛境内，这样以色列人就无法越境攻击，而他们在西奈半岛上，还可以再次发射中距弹，干掉对方。

　　利用自己的主动中距弹的优势，避免与对方进行近距格斗，这才是最好的战术，但是他们这次的任务，是捍卫加沙地区的天空，绝对不能让犹太人的战机在加沙上空横行！

　　以色列最骄傲的就是他们的空军，上次是因为突然袭击，击毁了他们的空军的能力，他们还不是很服气，而这次，要在正规的战斗中，彻底地打击以色列空军的自信心！

　　双方各自发射的导弹，都在向对方飞去，同时也在努力摆脱对方飞来的导弹，因为是三对二，所以有一架幻影4000很幸运地没有导弹向他飞来。

　　幻影4000在努力地向上爬升着，与近距导弹比机动性，基本上是找死，不过还有另外一个优势，那就是比动力！

　　导弹使用的都是固体火箭发动机，一般来说，发动机在几秒之内，就会燃烧完全，剩下的就是靠着惯性的无动力飞行。

　　虽然怪蛇-4采用了两级火箭发动机，它的燃烧时间，也只有5到7秒。

　　而幻影4000首先发射了导弹之后，就立刻打开加力进行爬升，并且F-15的初始飞行高度并没有幻影4000高，这导致了一个结果：怪蛇导弹发射之后，它就必须向上飞！想要向上飞，就得消耗宝贵的速度！

　　而且由于幻影4000还在不停地向上爬，那么怪蛇导弹想要击中对方，那就得跟着向上爬！

　　采用了复杂的鸭式气动布局的怪蛇-4导弹，由于弹径比原来的怪蛇-3要粗，本来阻力就大，靠着新型的发动机，才达到了更大的射程，而现在，它不得不面对一个现实：它得向天上飞！

　　双发动机的重型制空战斗机，就是有这样的优势：它能够毫不费力地向上爬升，幻影4000的爬升率，每秒有三百多米，它不停地向上爬升，在导弹到来的这二十几秒的时间内，它已经向天上爬升了六千多米，进入了一万两千米的高空。

　　虽然怪蛇-4导弹在设计的时候，可以在两万米的高空中使用，但是现在，它在爬升的过程中，已经消耗了宝贵的能量，由于速度下降，导致了舵面控制力矩的极大降低，机动性已经远远地达不到设计时的40G以上的过载。

　　预警机的数据在不停地传来，安德斯知道对方离自己的距离在不停地接近，就在靠近到五百米的时候，他拉杆蹬舵，在向右转的同时，向下俯冲。

　　怪蛇-4的导引头跟上了安德斯的战机，但是它的舵面效应跟不上安德斯的动作了，导引头只能眼睁睁地看着目标消失在自己的视场里，再也找不到目标。

　　怪蛇-4脱靶了，而且是被对方以这种卑鄙的方式脱靶的。

　　如果双方的距离再近些，比如在靠近到五公里的距离上再发射导弹，那么安德斯的这种动作，就完全失去了意义，但是在伊拉克战机已经发射了中距弹击落了他们两架飞机，又抢先发射了近距导弹之后，如果他们不及时发射近距导弹，那么只能是一直挨打，而无法还手。

　　哪怕就是米格-21，在装备了高性能的格斗弹的时候，和它进行近距空战都是很可怕的，新的空空导弹，将使近距格斗变得非常危险。

　　这也是之后的战机，大部分都挂载中距导弹，只挂载两枚近距弹用于格斗的情况，因为近距战斗是他们尽量要避免的行为，还是远远地发射中距弹最好。

　　此时，双方还没有进行让人眼花缭乱的空中格斗，但是战斗的结果，已经出来了。

　　剩余的两架F-15，一架被击落，另一架被击伤，而伊拉克方面则成功躲过了他们的导弹。

　　并不是拉蒙斯和比尔两人不够优秀，而是双拳难敌四手，拉蒙斯被两枚导弹攻击，他成功地规避了一枚导弹，而另一枚击中了他的发动机，但是凭借着优秀的机体，他勉强操作着自己的飞机，飞离了加沙上空。

　　而另一架的比尔，就非常倒霉了，他没有躲过那枚导弹，那枚导弹很准确地在他的座舱附近爆炸，他连跳伞的机会都没有。

　　R-73导弹上的逻辑部分，能够让它打击目标的重要部位，比如发动机，比如座舱。

　　伊拉克空军干得非常出色，在双方都在预警机指挥下的对抗中，双方四机编队，击落对方四架，击伤一架，而自己只有一架负伤。

　　大卫之鹰的神话，终于被打破了！

　　在干掉了以色列的四架战斗机之后，他们开始对付入侵的几架以色列人的武装直升机。


第1103章 解放加沙

　　“我们必须要立刻出动，帮助以色列人，夺回加沙地带。”切尼的话，回响在不大的会议室内。

　　伊拉克人，突然出兵，占领了整个加沙地带，这是切尼绝对不能容忍的。

　　就在地球的一端战火纷飞的时候，另一端，美国高层也开始了紧急应对。

　　“但是伊拉克并没有向以色列宣战，他们的理由，是维持和平，而且他们没有入侵加沙以外的地区，也没有向以色列的平民下手。”国务卿詹姆斯说道：“根据当初的联合国决议，那里本来就是巴勒斯坦的领土。”

　　詹姆斯没有丝毫偏袒伊拉克的意思，他只是在说出现在的情况而已。

　　“我们当初驻军，不就是为了维护以色列国内的秩序，维护中东的秩序吗？现在，阿拉伯人打破了现状，我们就要让他们知道，这种情况，我们美国是绝对不能容忍的！”切尼说道。

　　“如果我们要打仗，现在可以投入的部队有多少？我们的胜利的希望，有多高？”布什问道，提起打仗，他倒是来了兴致。

　　现在的选举情况，对他来说并不乐观，如果打一个漂亮的胜仗，可以为他争取些政治资本，对于选举来说，可能是有利的，否则的话，白宫说不定就会让给那个整天叫嚷着和平，只会吹萨克斯管的家伙了。

　　“我们在以色列的乌夫达空军基地里，现在有四个F-15战斗机中队和一个F-15E打击鹰中队，还有两个F-16战斗机中队，这些战机，如果出动的话，完全可以承担起与伊拉克夺取制空权的任务，在约特瓦塔陆军基地，第七军的第一装甲师的两个装甲旅，此时已经抵达了约特瓦塔陆军基地，那里离加沙都不到二百公里，如果我们全速出击的话，可以在日落之前，将加沙再夺回来。”切尼说得信心满满。

　　此时，苏联已经衰弱了，用对抗苏联的强大的军事力量，来蹂躏一个弱小的伊拉克，如果美国还办不到的话，那简直就是一种巨大的讽刺了。切尼对于美军的战斗力，还是非常有把握的，尤其是在他的先见之明下，第七军的部队到达了，虽然只是两个装甲旅，但是战斗力，绝对要比以色列的装甲旅还要强大。

　　要不是那些愚蠢的家伙的阻止，现在整个第七军就到以色列了，现在的两个装甲旅，夺回加沙的任务还差不多，要是彻底解决周围的阿拉伯人的问题，那就不够了。

　　二百公里？听到切尼的话，布什问道：“我们那里的燃油储存充足吗？能够承担起消耗吗？”

　　听到布什的问话，切尼没了说辞，他毕竟还是个外行，论到战略，能够说出一大堆来，但是到了具体的战术上，那就真的没什么太多的见解。

　　这点，布什比他都强。

　　燃油！要知道，第一装甲师主力的是M1A1主战坦克，使用的可是燃气轮机，这种发动机，让它拥有了无可匹敌的动力，这是从航空发动机上改装过来的，和内燃机比起来，启动快，加速快，零件少，但是它的缺点也是不可避免的，那就是，油老虎！

　　通常情况下，行驶三个小时，就需要加注一次燃油，这种坦克，需要强大的后勤保障。

　　美国的主战坦克刚刚运输到那里，那个基地，有那么多的油料补给吗？那里本来就是沙漠地区，连水资源都不丰富。

　　“不仅仅是燃油问题。”旁边的鲍威尔将军发话了：“我们的主战坦克，是为了欧洲地区设计的，在炎热的沙漠地区，它恐怕并不适应，我们的战士也还没有适应，所以强行让我们的部队出动，恐怕会有很多问题。”

　　鲍威尔倒是什么都知道，他们的坦克是否适应那里的气候还不知道，尤其是风沙会让他们的发动机故障率增加。

　　布什需要的，是一场彻底的胜利，要是他们的行动受损，恐怕并不利于现在的形势。

　　伊拉克人的目标，难道仅仅是加沙地带，而不是整个以色列吗？打倒以色列，可是他们阿拉伯人的终极目标啊！

　　陆军暂时还不宜出动，那么出动空军怎么样？布什在脑海里想着这个问题。

　　这时最新的战报过来了。

　　“几分钟前，以色列和伊拉克空军进行了一场空战，战绩四比一。”

　　接到了这个消息，切尼笑着说道：“以色列空军，仍然是最强大的，虽然伊拉克叫嚣着，在空战中也不会占据什么优势。”

　　“以色列被击落三架，击伤一架，全部都是F-15战机，伊拉克只有一架被击伤。”鲍威尔看着战报的下一行说道。

　　“出动我们的航母，驶入地中海和阿拉伯海，威慑阿拉伯人！”布什立刻说道。

　　※※※

　　“埃及人破坏了和我们签订的协议，主动攻击我们，我们应该主动进攻，把西奈半岛夺回来！当初我们签订的协议，主动放弃西奈半岛，就是一个错误，否则我们根本不会面临现在的局势！”内塔尼亚胡说道。

　　以色列为了和埃及之间的和平协议，主动放弃了西奈半岛，交还给埃及，但是没有想到，现在却被伊拉克利用了。

　　内塔尼亚胡把这件事再次拿出来，只是为了证明工党的失误，不该把西奈半岛交给埃及人！

　　拉宾知道，选择和平，是要付出代价的，他又何尝不知道？第三次中东战争中，身为以军总参谋长的拉宾指挥了占领西奈半岛、戈兰高地和东耶路撒冷等大片阿拉伯领土的战斗，不过他却知道，占领这些容易，但是那里始终都不是以色列的领土，以色列也绝对管理不了那上面的阿拉伯人。

　　现在西奈半岛，已经回到了埃及人的手里，戈兰高地，被阿拉伯人夺了回去，加沙地带，刚刚插上了伊拉克的旗帜，约旦河西岸呢？

　　前线的形势不容乐观，内塔尼亚胡依旧在利用这个向他们发动攻击。

　　“我们现在的问题，是解决加沙地区的入侵的军队，不是西奈半岛该不该归还的问题！”摩西说道，他用锐利的眼神望着内塔尼亚胡，要是他再敢说出句不中听的话来，他不介意给内塔尼亚胡两耳光。

　　以色列不是没有军队，但是他们的军队，主要都在北部，现在他们不知道，加沙地区究竟是不是一个陷阱，当他们调动军队过去的时候，伊拉克人的军队，会不会在约旦河西岸再展开进攻。

　　紧急动员令已经发出，后备役部队在集结之中，但是现在最重要的是，以色列的高层，下不定决心。

　　“也许，我们该邀请美国出动，如果他们从南部出动，可以缓解我们现在兵力不足的局面，伊拉克的装甲兵装备很好，不过绝对不是美国主力装甲师的对手。”这时，一旁的参谋总长说道。

　　美国人在以色列驻军，不就是为了保护以色列安全的吗？虽然以色列对自己的武力非常放心，但是现在他们兵力不足，而美国人的军队倒是在那里闲着，现在不正是需要他们的时候吗？

　　拉宾理清了思路，现在把美国人拉进来，的确是个好的选择。

　　“立刻通知美国方面！”拉宾说道。

　　已经近中午了，加沙城内的战斗，已经到了最后的阶段。

　　哈马斯为了阻止以色列军队进入加沙，付出了惨重的代价，他们的武装分子，在这个时候，已经剩下了不到一百名，而哈马斯的高级官员，在这段时间的行动中，被以色列空军的定点清除成功除去了一大批，包括他们的精神领袖，全部都丧生在了炸弹之下。

　　如果不是伊拉克的进入，哈马斯恐怕要彻底被以色列剿灭了，伊拉克来的时候，正正好。

　　围攻哈马斯的217装甲旅和戈兰尼步兵旅，在接到了460装甲旅覆没的消息之后，立刻由进攻转入防御，在加沙城内准备痛击伊拉克的军队。

　　这个时候，一直都被他们压着打的剩余的哈马斯的战士，终于开始了反击，他们在对方调头的时候，从后面发起了攻击，使用火箭筒，击毁了几辆坦克。

　　阿里的装甲部队开进了加沙城，立刻投入到了对以色列军队的攻击中，步兵和坦克密切配合，开始扫荡整个街区。

　　以色列军队想要打巷战，几乎没门，因为他们不熟悉这里，而且现在就是连普通的百姓，都开始向他们动手了。

　　一直以来对犹太人的仇恨，在伊拉克军队到来之后，彻底爆发了，他们从旁边的楼上，向以色列人的军队投掷石块，向他们的装甲车投掷燃烧瓶，干得简直比正规军还要起劲。

　　要不是217旅和戈兰尼步兵旅的旅长当机立断，立刻向外撤离的话，他们恐怕全部会被消灭在城内，但是他们即使出城，也没有好下场，三十五装甲师的其余部队，准备围殴他们。

　　而且打到现在，他们的油料已经所剩无几。

　　7月2日下午，伊拉克军队终于光复了整个加沙市！


第1104章 约旦河西岸

　　整个世界的目光，全部注意到了中东，在此之前，加沙地带就如同一个火药桶，哈马斯和以色列打得热闹，不过不论怎么打，受伤最多的，还是普通的巴勒斯坦人。

　　世界上的各种言论都有，不过他们都是旁观者，只有生活在那里的阿拉伯人，才能够感受到切身之痛。

　　自从以色列建国的第一天起，他们就爆发了战争，阿拉伯各国和以色列之间，是完全的死敌，那么多的生命，消失在了战争之中，想要举起和平的旗帜，化解彼此之间的仇恨，并不是有多么高尚的品德，而是他们失望和绝望，意识到了如果靠战争，是如何也达不到目的的，当战争达不到目的的时候，只能寻求谈判桌上的和平。萨达特这么做了，他被阿拉伯世界所唾弃。

　　不论被和平人士，世界人士怎么赞扬，库赛都知道，那都是虚伪的，那些生活在动乱中的巴勒斯坦人，在后世的悲惨遭遇，就是周围的阿拉伯国家已经丧失了与以色列对抗的信念，完全变成了懦夫的结果，以色列人的飞机和大炮，随时都可以施加在阿拉伯人的头上。而以色列已经巩固了自己所占的地盘，把那些夺来的土地修建越来越多的犹太人定居点，用来当作自己的土地，而且对外宣称，绝对不会从这些土地上撤军。比如戈兰高地。

　　库赛走出了坚定的第一步，使用武力，从犹太人的蹂躏中，将加沙地带，夺了回来！

　　没有爆发激烈的战争，没有想象中的大规模的空战，以色列在初步试探之后，停止了行动。

　　虽然如此，伊拉克仍然在紧密注意着犹太人的行动，他们会甘心放弃加沙地带吗？尤其是，在以色列南部的美国人的军队的动向，非常值得关注。

　　库赛用兵如神，这次出其不意，在西奈半岛上突然出动了兵力，把加沙夺了回来，同样，以色列人也是如此，他们还会重复一次历史上的经典战斗，从南部出动，把整个西奈半岛夺回来吗？

　　沙特的第三装甲师，也被随后调往了加沙地带南部，与伊拉克的三十五装甲师和海军陆战队一同，守卫在加沙地带，他们需要做的，不是继续进攻，而是防守，如果以色列敢大举反攻，那么在约旦河的军队，就会继续进攻，光复整个约旦河西岸，完全实现当初巴以分治时的巴勒斯坦的领土面积。

　　同时在联合国，各国之间的争议也响成一片，美国代表强烈谴责伊拉克等国的入侵行动，这是破坏中东地区现状的野蛮手段，要受到联合国的制裁！而阿拉伯各国据理力争，加沙地带，本来就是巴勒斯坦国的领土，那里的犹太人，才是真正的侵略者，该受到制裁的，应该是以色列！

　　部分西方国家在美国的鼓动下，都对伊拉克开始声讨，但是这次伊拉克的行动，只是在加沙地带展开，并没有进入以色列的领土，这样真正的侵略，其实不算，按照当初的决议来看，应该是以色列人的错误才对。

　　事实究竟怎样，其实各国心里都清楚，在国际上，是非判断的唯一标准，就是自己能够获得多少的利益而已。

　　所以在更高的安理会上，美国和英国投了赞成票，苏联法国和中国，都投了弃权票，总票数达不到决议需要的票数，这就代表着，伊拉克发动的这次行动，完全是正义的！

　　美国是绝对不会容忍这种情况继续发展下去的，美国调动了两艘航母，艾森豪威尔号和企业号，前往中东地区。

　　但是美国在以色列的驻军，此时却没有动静，尤其是第七军的第一装甲师，进驻了以色列之后，这是一支强大的攻击力量，如果他们出动，完全可以快速地解决掉伊拉克的入侵军队。

　　美国人没有动静，以色列寄予厚望的这支援军，此时没有出动的迹象。

　　原因却非常简单，他们缺乏足够的燃料，支持这场行动！

　　越是现代化的战争，对后勤的依赖程度就越高，一个装甲集群的冲锋，所需耗费的燃料是个天文数字。

　　伊拉克的攻击行动，是由沙特提供燃料，由地效飞行器通过西奈半岛输送的。由于中东各国本来就是产油大国，所以他们的燃料只要解决了运输的问题，那就不再是问题。

　　但是以色列就不行了。

　　曾经，以色列进口石油的主要来源，是伊朗。但是现在，伊朗已经成为了伊拉克的友好国家，以色列在中东地区，得不到一滴石油。

　　所以以色列的石油来源，只有一种途径：从炼油国家，直接进口成品油。以色列国内，几乎没有炼油厂，他们的石油来源，是从西欧直接进口的成品油。

　　所以对于以色列来说，这是一个很严重的问题，不过以色列的油料库存还足够，只是他们库存的，主要是柴油。

　　虽然梅卡瓦的坦克发动机是多燃料引擎，可以烧柴油，汽油，煤油，实在没有了，就是船用的重油，也能凑合着用，不过它最主要的，还是使用柴油，只是这些油料，对M1A1坦克来说，都不合适。

　　AGT-1500可是从航空用的涡轮发动机上改装过来的，它需要的燃料也比较精贵，是和战机一样，使用航空燃油的。在约特瓦塔陆军基地储存的，全部都是柴油，只有零星的几辆加油车里面有航空燃油，在没有航空燃油的时候，它还可以凑合着使用汽油和煤油，不过这两种油料，在基地里也非常短缺。所以第一装甲师虽然到了，但是他们想要发动进攻，还没有粮食。

　　以色列人彻底无奈了。不过对于加沙的态度，他们也逐渐明确，坚决赶走入侵者！

　　以色列可以选择和谈，但是那必须是在胜利之后的和谈，而失败之后，再进行和谈，那效果就完全不同了。

　　他们必须要胜利！

　　除了已经到位的第431装甲旅，从纳布卢斯地区调动的第401、第164、第600三个装甲旅，也在向前线开拔，没有美国人，他们也完全能够打胜仗！

　　为了弥补他们退出来的空缺，几个后备役的装甲旅被紧急征召，他们需要去维持那里的治安。

　　而装甲力量最强大的北部地区，他们并没有调动，因为很可能，阿拉伯人会从那里进攻过来。

　　现在双方之间并没有爆发大规模的战争，只是被局限在了加沙地区，但是冲突随时都可能会升级。

　　※※※

　　“美国大使刚才向我们提出了严重抗议，谴责我们对以色列的侵略。”外交部长塔里克表情严肃地说道。

　　“嗯，美国人只是谴责一下吗？”库赛说道。

　　“是的，不过我也向他们提出了严重的抗议，美国人现在的航母编队，正在向阿拉伯海和地中海方向行动，这是对我们的一种威胁。”塔里克说道。

　　美国人的驻军没有动，而美国人的航母要来，还得十几天的时间，这个布什是怎么想的？

　　“以色列人的行动也非常迟缓，现在他们的几个装甲部队，正在从约旦河西岸的驻地里调离，前往加沙地区。”巴尔赞说道。

　　他们侦察以色列军队的行动，除了动用侦察卫星之外，更多的，是使用当地的人员。

　　以色列占领了那些地区，但是不可能继续把所有的阿拉伯人都赶走，他们像是当初日本的政策一样，修建了隔离带，隔离了各个大城市之间的联系，同时修建了一些检查哨。不过阿拉伯人还是可以活动的，伊拉克的侦察人员，混杂在那里，发回的情报，往往要更准确。

　　约旦河西岸的以色列军队已经撤离了，而他们的预备部队，正在逐渐进入原来的防区，这简直是一个足够好的机会！

　　“我们应该趁着这个机会，从约旦河发动进攻，把联合国本来就划给巴勒斯坦的几个城市完全夺过来！”瓦特班说道。

　　约旦河西岸现在兵力空虚，正是他们发动袭击的好机会！

　　“对！还有，我们应该派出空军，将以色列的那些空军基地等重点目标进行一次轰炸！”空军司令阿比德少将说道。

　　战争打到现在，伊拉克一直都是占据上风的，这让他们开始变得轻松起来，一个个新的主张，也提了出来。

　　他们望着库赛总统，希望他可以下达命令。

　　但是他们失望了，库赛总统只是摇了摇头，说道：“我们原定的计划，只是加沙地区，我们需要转入防御。”

　　这怎么可能是用兵如神的库赛总统的意思，库赛总统对于最后的以色列问题，怎么每次都这么小心翼翼？

　　“如果我们进攻以色列腹地，那么战争就完全升级为一场灭国战争了，我们现在，还没有做好将以色列从地球上抹去的准备。”库赛说道。


第1105章 希伯伦惨案

　　夺取加沙地区，帮助巴勒斯坦建国，这是现阶段库赛的目标，而将以色列灭国，这是库赛的最终目标，库赛知道，现在那个最后的时刻，还没有来到。

　　洲际弹道导弹，还没有研发完毕，核弹头，现在伊拉克只有不到十枚，战略核潜艇，伊拉克还没有踪迹，航母编队，才刚刚有雏形，伊拉克要走的路，还有很远。

　　这也是这次加沙之战，库赛一直在努力地控制战争的规模。

　　当然，如果以色列想要升级战争，库赛会毫不犹豫地应战，只要以色列敢入侵西奈半岛一步，库赛就敢大举进入以色列本土。

　　库赛并不是害怕，库赛只是要做好充足的准备，从后世穿越过来的他，知道高科技战争，究竟是什么样的打法，伊拉克一直在向这些方面前进，但是依旧任重道远。

　　“其实，既然我们这次的行动，是帮助巴勒斯坦建国，那么我们就应该趁着这个机会，把约旦河西岸也夺过来，因为那里本来也是巴勒斯坦国的土地，而且现在对方兵力空虚，我们的威胁要小一些，在约旦河西岸成为了巴勒斯坦控制区之后，我们再进行驻军，以后从三个方向上攻击，可以直接把以色列人赶到海里去！”塔哈说道。

　　既然干了，那就继续干下去，既然打的是帮助巴勒斯坦人建国的口号，那就不如把联合国决议中本来已经分给巴勒斯坦人的土地全部夺回来！

　　听到塔哈的话，库赛下定了决心，不错，虽然现在的力量，还不足以对抗美国，但是这条路，绝对不能后退！

　　“总统阁下，紧急情报。”正在这时，一名秘书急匆匆地走了进来。

　　难道是军事情报？现在前线战事瞬息万变，有可能是某些军事上出现了问题。

　　库赛拿起了文件，定睛一看，希伯伦惨案几个字，触目惊心。

　　在历史上，两年之后发生的事情，已经提前上演了。

　　两个小时前，耶路撒冷南约40公里处的希伯伦，上演了一场人间悲剧。

　　这里是一座古城，居住着近13万的巴勒斯坦居民，犹太定居者仅450人，位于市中心的“烈士街”的易卜拉欣清真寺，有五百多人正在进行祈祷。

　　就在这个时候，一个名叫戈德斯坦的犹太极端组织“卡赫”成员，手持自动步枪，驾车闯入了易卜拉欣清真寺内，站在车顶上，他一边狂笑，一边向人群疯狂地射出了自己的子弹。

　　一个弹夹射完了，立刻换另一个弹夹，然后是第三个，第四个，枪管已经滚烫，他还在不断地射击着，直到将他携带的十个弹夹全部用光。

　　整个地面上，已经血流成河。

　　戈德斯坦被随后到来的警察带走，这里的警察和驻军，全部都是犹太人。

　　当时死亡的，就有三十多人，受伤二百多人，其中二十多人，伤势严重，在送往医院途中死亡。

　　这个事件，顿时震惊了全世界！

　　伊拉克进入了加沙地带，但是犹太人定居点内的居民已经被保护起来，他们暂时没有生命危险，只待战争结束，将他们送回以色列领土就可以了。

　　但是犹太人却制造了这场惨绝人寰的大屠杀！

　　消息没有被以色列掩盖住，随后，铺天盖地的报道，已经在全球展开。

　　伴随着这场惨案，整个约旦河西岸地区，巴勒斯坦人民举行了大规模的游行示威，要求以色列当局交出凶手。

　　虽然犹太人是狂妄的，但是这种时候，以色列高层面临着很大的问题，如果严惩凶手，那么就无疑是向阿拉伯人示弱，尤其是，现在加沙的问题还没有解决，周围的阿拉伯人在虎视眈眈，这种时候，犹太人内部绝对不能出现问题。但是要是不严惩凶手，就连西方国家，恐怕这次都不会站在他们一边。

　　他们叫嚣着哈马斯是恐怖分子，进行剿灭，但是哈马斯再恐怖，也没有直接向聚集的犹太人开枪。当然他们绝对敢开枪，他们只是没有机会而已。

　　“哈马斯是恐怖分子，他们向无辜的以色列平民发射火箭弹，所以以色列对哈马斯的剿灭，完全是正义的行为。”美国国会内，布什正在做报告，因为美国想要完全出兵，帮助以色列抵抗周围阿拉伯人的进攻，必须要有国会的批准才行，而非常悲催的是，虽然布什是总统，但是国会内占多数的，是民主党的议员，这导致很多时候，他的提议会被否决掉。

　　尤其是现在，大选已经进行到了最后的阶段。

　　“但是伊拉克却出兵加沙地带，那就是支持恐怖主义，对于伊拉克这种国家，我们必须要对他们进行一次打击，我们需要支持正义的以色列！”

　　布什的话还没有说完，就看到国务卿匆匆地走向了他，同时主持这次会议的主持人宣布会议暂停。

　　布什像是拉屎拉了一半，结果被憋在裤子里一样，非常难受，他正在兴头上，但是却被打断了。

　　怎么回事？

　　国务卿来到了布什面前，向他说道：“总统阁下，半个小时前，一名犹太人右翼分子枪杀了手无寸铁的巴勒斯坦平民，伤亡数百人。”

　　布什脸色一变，该死的！怎么在这种关键的时候，搞出了这种事来！

　　得到了这个消息之后，整个约旦河西岸，都爆发了大规模的游行示威。同时阿拉伯各国也都表示了自己强烈的愤慨，以色列必须交出凶手，给巴勒斯坦人一个交代！

　　1967年的第三次中东战争，是以色列主动偷袭，利用六天的时间，发起的一场成功的战役，在这场战役里，以色列占领了戈兰高地，约旦河西岸地区，加沙地带以及整个西奈半岛，奠定了以色列如今的地位。

　　以色列的国际地位，就是打出来的。

　　但是现在，形势已经在逐步发生逆转，西奈半岛，根据双方的和平协议，以色列退出，戈兰高地，是阿拉伯维和部队的位置，而加沙地带，现在已经在伊拉克的掌控之下，只剩下最后的约旦河西岸地区！

　　夜色渐渐地深了，只有无辜而死的冤魂，回响在整个约旦河西岸，巴勒斯坦人还不愿睡去，他们在期待着，这里能够像加沙一样，回到阿拉伯人自己的统治中来。

　　自从1967年开始，他们的梦魇，已经进行了整整二十五年，这里是他们土生土长的地方，但是他们每天都在受到野蛮的压迫。

　　失去了生活资料，很多人沦为难民，只能靠联合国的救济度日，但是这些救济，又经常会被以色列扣下。

　　约旦河是河源于叙利亚境内的赫尔蒙山，向南流经太巴列湖，在约旦境内注入死海，全长360多公里，它是世界上海拔最低的河。

　　在太巴列湖以南到死海，直线距离一百公里，这段河流比较平缓，两岸郁郁葱葱，如果不是战争，这里应该是一番美景。

　　此时，在约旦河西岸的一处瞭望哨内，几名犹太士兵正在警惕地望着河岸上的动静。

　　他们知道，在河的对岸，有阿拉伯人强大的军队，现在双方的关系非常紧张，随时都会爆发新的一轮的冲突，而假如阿拉伯人要从对岸偷袭，他们第一个要做的事，就是过河。

　　要想在整个河岸上都布置重兵，那是不可能的，而且本来这里的包括杰里科的驻军共计四个装甲旅已经被调走了，现在这里主要依靠的，就是整个约旦河西岸中部地区的纳布卢斯的两个装甲旅，主力的247装甲旅和的323装甲旅，他们将承担主要的反击任务，其余的，就是在贝特谢安和杜马，各有一个后备役的机械化步兵旅。

　　阿拉伯人，会从对面进攻吗？没有人能预测出库赛的行动。

　　在这种夜色中，想要靠目视发现目标，几乎是很困难的，所以他们配备了先进的夜视仪，可以监视河面上的动静。

　　突然，一名哨兵听到了一阵玻璃破碎的声音，他抬起头来，似乎看到了那颗正在向他飞来的子弹。

　　一千五百米的远处，响尾蛇特种部队的优秀狙击手阿贝德，扣动了自己的扳机，他们需要解除掉这个哨位的威胁，因为随后，他们将从这段水域，渡过约旦河。

　　就在第一发子弹飞过的时候，他继续发射了第二发子弹，这发子弹，是瞄准着对方可能摔倒的方向的。

　　两颗子弹，先后穿过了哨兵的身体。

　　“三号哨位被解决。”阿贝德在单兵电台里面汇报道。

　　他们已经清理出了五公里宽度上的沿岸地区。

　　攻击的时刻到了！

　　就在河的对岸，覆盖着防止热辐射的防护网，隐蔽了整个白天的第一装甲师，终于开始了自己的行动。架桥坦克，开始伸出自己的武器，将钢铁桥梁，铺向对岸。

　　在距离他们五十公里处的第十装甲师，也展开了自己的行动。


第1106章 军用网络

　　第一装甲师，又名麦地那师，是伊拉克实力最强的共和国卫队中的王牌部队，参加过多次战争，师长马利基此时正站在河岸上，远眺着对岸的景色。

　　被犹太人占领了二十多年的土地，即将再次回到他们的怀中！

　　第一装甲师装备精良，三个装甲旅，拥有伊拉克自产的先进的T-72M1坦克270辆，两个机械化步兵旅，有沙漠豹步兵战车250辆，一个155毫米自行榴弹炮营，防空营等以及一个陆航团，米-24直升机24架，全师共计一万多人，在后世美国在海湾打得像样的战斗，就是与第一装甲师进行的。

　　随着轰隆隆的坦克声，坦克一辆接一辆地从钢桥上驶过，他们就是库赛总统手中的利剑！

　　7月4日晚上十一点，就在伊拉克刚刚解放加沙地区两天内，伊拉克又展开了在约旦河西岸的军事行动。

　　以色列北部，海法上空，一架E-3预警机，正在盘旋飞行着。

　　鉴于现在形势的恶化，戈兰高地这块兵家必争之地，引起了以色列方面的极大注意，他们在这里布置重兵，防止着可能的阿拉伯人自上而下的攻击。

　　作为美国现役的预警机，这种飞机有杰出的能力，不仅仅可以发现天空中包括低空中的飞机，还可以发现并跟踪公路上的汽车。

　　这里离约旦河西岸地区有二百公里以上的距离，也在它的观察范围之内，只是甄别目标不是很容易。

　　由于重点关注的是北部地区，在预警机中部的操控台上，只有一个人，分配到了监测约旦河西岸地区的目标。

　　预警机扫描到的数据是很大的，想从那些地面上无数个回波中，找到有用的信号并不容易，比如公路上的那些小汽车，就是最为麻烦的。

　　操作人员在观察着自己前面的屏幕，突然，他感觉到有些问题，那些光点怎么显得那么突兀？在那里并没有正规的公路啊？难道是阿拉伯人在搬家？

　　他不知道，自己已经监测到了渡过了河流，正在准备分头进攻的伊拉克的两支装甲部队。

　　不过在观察了几分钟之后，操作人员终于可以确信了结论，那不是普通的回波，应该是两支庞大的装甲部队！是阿拉伯人过河了！

　　渡过了阿拉伯河之后，第一装甲师向西北，越过杜马，第十装甲师，向西南，通过贝特谢安地区，之后，一同夹击纳布卢斯，解放约旦河西岸的大部分地区。

　　同时在他们渡河之后，第四十七机步师和约旦第六机步师也会跟随他们渡河，作为第三梯队的沙特第二装甲师和沙特第四装甲师，也会跟着进攻，他们将占领大片的两支装甲师过后的地区。

　　总计四个装甲师，两个机步师，六万余人的部队，展开了这次行动。

　　预警机的消息传回了特拉维夫，以色列高层立刻做出了紧急指示，正在向加沙地区进发的164和600装甲旅，立刻返回，狙击南部的阿拉伯装甲部队，而247装甲旅和323装甲旅，主动出击，把北部进入的阿拉伯装甲部队，全部赶到约旦河里淹死！

　　以色列人口本来就不多，陆军总共只有十几万人，他们经过战争动员，也只能集结到五十多万部队，而现在，由于战争爆发得非常突然，所以到现在为止，他们手里面能够用到的，只有这么几个装甲部队。

　　在后世，因为大规模战争已经几乎不会爆发，以色列大大压缩了陆军的编制，只有六个常备的装甲旅，分布在三个师内，甚至最后被缩减为了3个，而现在，他们的规模还比较大，一共有十六个装甲旅，现在217和460两个装甲旅，已经几乎被打残了，只剩下十四个，431和401装甲旅，还在加沙地区外围，而而在约旦河西岸地区，能够承担主力的反击任务的，只有这四个装甲旅：164、600、247和323装甲旅。他们的耶路撒冷，还有三个装甲旅，188，14和401装甲旅，而在戈兰高地下面，是第227，45，417，601和257五个装甲旅。

　　后备役的十个装甲旅，正在集结之中。

　　就在得知伊拉克军队渡过了约旦河之后，以色列空军也大批出动，他们知道，对付装甲部队进攻的良方，不是地面部队而是空军！

　　F-15战机空优挂载，用来夺取制空权，而F-16战机则携带了小牛导弹，用来攻击地面上的伊拉克的装甲部队。

　　以色列起飞了六个中队的F-15战机，五个中队的F-16战机，两个中队的狮战斗机，几乎是他们当下能够出动的极限了。

　　五十多架战机，呼啸着向约旦河西岸方向飞去，他们在预警机的指挥下，将对过来的阿拉伯军队实施一次空中打击！

　　虽然在两天前的空战中，他们的战机不敌伊拉克人的幻影4000，但是这并没有让他们气馁，这里是他们的天空，他们有信心战胜一切敌人！

　　与此同时，伊拉克方面也起飞了大批次的飞机，四十多架幻影4000，沙特空军的十五架F-15，在伊拉克的一架预警机的指挥下，向着战区飞去。

　　伊拉克整合的数据链，在这场战争中发挥了作用，通过兼容的数据链，伊拉克的预警机，可以直接指挥沙特的空军战机，这也几乎是他们能够出动的极限了。

　　双方都动用了预警机，也动用了电子干扰机，离贝卡谷地空战之后的又一次大机群的混战，终于再次开始了。

　　不过这次决定战争胜负的，并不在于预警机，也不在于电子干扰机和各种导弹的性能，这次战争的胜负，决定于一群人，一群没有拿过枪，也不知道如何杀人的人。

　　纳布卢斯南部，盖拜兰地区。

　　在一座普通的房屋内，几名胡子拉碴的人，正在自己的电脑前紧密地守候着。

　　虽然他们都是大胡子，但是他们绝对不是阿拉伯人，从他们鼻子的形状和眼睛就能够看出来，这几个人，是正宗的西方人，他们是两个月前来到这里的，不过自从来到了这里，他们几乎就没有出过这里的门。

　　他们大多数都很年轻，其中年纪最大的那个，恐怕也没有三十岁，不过看起来要苍老些，可能是因为经常不见阳光的原因。

　　他们的面前，摆着几部笔记本电脑，这种电脑是今年欧盛电子公司的最新产品。

　　欧盛电子公司和微软的版权问题，已经打了两年，不过在这两年里，欧盛电子公司的产品一直还在日新月异地进步着，已经有把英特尔甩开的趋势，其中一个重要的原因，就是他们的产品具有更大的竞争力，性价比高，而在高端方面，欧盛电子公司做得也非常好。

　　此时，英特尔的586处理器刚刚问世，具有了66兆的运算速度，但是欧盛电子公司的产品，已经达到了一百兆赫兹，而欧盛公司几乎占据了除美国之外的大部分市场，在西欧几乎就是欧盛公司的电脑垄断的局面。

　　欧盛公司也是给英特尔公司留下了余地，因为要是只剩下欧盛公司，那无疑会面临着垄断法的问题。

　　他们使用的电脑，是欧盛公司针对高端人员设计的，采用了两颗欧盛公司设计的CPU，所以运算速度更快一步。

　　此时，前面的彩色液晶屏在不断显示着信息，他们在从中寻找着有用的数据，他们找的叫做漏洞！

　　“凯文，我们这次能够成功吗？这里怎么比五角大楼的防御还要完善？”一名年纪较轻的小伙子嘟囔了一句。

　　“夏克，记住，想要成为一名出色的黑客，你首先具有的素质，叫做耐心！”凯文善意地提醒了他一句。

　　没错，这个人就是凯文-米特尼克，他在五年之前，就已经来到了中东，他来这里的唯一目的就是报仇！

　　凯文的性格，就是有仇报仇，对于以色列人的卑劣行径，他已经痛恨到了极点，所以在别人的帮助下，他来到了中东地区，经过反复探索，终于在盖拜兰地区，租下了这间房屋，住了下来。

　　唯一的原因，就是在这座建筑的下面，埋藏了以色列人的一条光缆，这是一条国防光缆。

　　以色列的军网是和民用网络分开的，所以想要像在美国那样，通过互联网进入，是很困难的，不过这难不倒凯文，身为真正的黑客，是要软硬件设备都懂而且与时俱进的。凯文对光纤传输已经非常熟悉，从光纤输送的过程中，进入他们的网络和用电话线上网近乎相同。

　　毕竟以色列人的网络，也是从美国输入的。

　　突然，凯文眼睛一亮，没错，就是这里，从这里，展开自己的入侵行动！他的手指，开始在键盘上快速地敲动着。


第1107章 预警机被骗

　　在一战的时候，战斗机想要在夜间战斗，那几乎是不可能的，而到了二战之后，在地面雷达的发展下，采用飞机上加装雷达的方式，才实现了所谓的夜间战斗机，创造了辉煌的战绩，不过由于当时的落后，夜间战斗机很多都是大型战斗机，专门用于夜间作战，要是在白天，那简直就是找死，机动性根本就不够。

　　而之后，随着技术的继续进步，已经没有日间战斗机和夜间战斗机的说法了，所有的战斗机，都具有夜间战斗能力。

　　不过夜间战斗和白天，又是有很大的不同的，由于视野的问题，想要在夜间进行白天那样眼花缭乱的近距缠斗，几乎是不可能的，所以夜间的战斗，主要靠中距导弹来解决。

　　这样，双方的预警机就起到了关键的作用，由于要同时指挥空中数十架战机的对抗，只靠人工的语音引导，那是绝对不够的，所以双方引导的方式，主要依靠了C3I系统。

　　同时双方的电子干扰机，都在向对方释放大规模的无线电干扰。

　　在地面部队还没有接触的时候，空战就即将爆发，约旦河西岸地区要比加沙地区宽广得多，所以他们战机回旋的空间也比较大。

　　双方的战机，还没有打开自己的机载雷达，他们都在通过数据链，接收后方的预警机传递过来的数据，准确地得知对方的位置，同时分配己方攻击的目标。

　　接下来的战斗，一定会是非常惨烈的，双方各有损伤，虽然伊拉克使用的是主动中距导弹，但是在大规模的空战中，也不能获得全面的优势。

　　伊拉克空军想要取得一个辉煌的战绩，那么还得靠技术，因为新的战争中，对于技术的依赖，已经越来越大。

　　能够推动战争进程的，不全是那些在前线厮杀的战士，那一双双在键盘上跳动的双手，也能够起到关键的作用。

　　在后世的海湾战争中，美国就通过激活隐藏在伊拉克指挥系统里面的病毒，来瘫痪他们的指挥系统，现在伊拉克人在引领着一种新的作战方式，网络战！

　　已经多次入侵过美国的军网和民网，凯文只要找到了进入的方式，那么在以色列军网内部来回穿梭，都不再是难事。

　　这次凯文没有独自作战，夏克，金库等一批同样技术高超的人，跟在凯文的后面，一同开始入侵了以色列的军网。

　　他们踢开了以色列指挥系统的防火墙，进入了他们的指挥系统，也进入了防空系统，再通过数据链，进入了那架天空中的预警机内。

　　开始干活吧！现在时间正合适！

　　在此之前，他们已经登上过沙特的E3预警机，对内部的运作原理，有了一定的认识，尤其是从雷达的发射接收信号到电脑中的处理，由于都是在内部进行的，没有经过加密，所以他们可以很方便地修改电脑处理的数据！

　　即将飞过约旦河，与以色列的空军战机只有不到一百公里距离的伊拉克的机群，突然转向，分成两个方向，向他们的侧翼飞去。

　　但是在预警机的显示上，那群机群，仍然在向着他们的方向前进，双方之间的距离，还在逐渐接近。他们不知道，那些目标显示的数据，已经是被篡改过了的了。

　　以色列空军的飞行员，此时全神贯注，机翼下的麻雀导弹，已经被激活，想要在与对方的空战中取胜，那么他们就需要加速，将战机加速到最大速度之后，在最大射程上，发射这种导弹，当伊拉克的导弹还没有到达他们身边的时候，他们已经击落了对方的飞机，然后再靠着自己的机动动作，摆脱对方的导弹！

　　在空军的F-15战机准备进行搏斗的时候，F-16战机也开始准备寻找地面上的伊拉克的装甲部队，进行一次打击了。

　　在双方距离达到七十公里的时候，以色列的F-15战机，开始打开了自己的火控雷达，他们需要做的最后一步，就是用火控雷达为自己的导弹提供初始发射数据。

　　但是当雷达屏幕上的光线转了一圈的时候，他们却突然大吃一惊：自己前方的空域，干干净净什么都没有！该死的，难道伊拉克的飞机在这一瞬间，全部都隐身了？

　　他们没有想到，是伊拉克的战机已经完全转向，离开了他们的正半球，他们只是以为，伊拉克的飞机，在他们的雷达前面隐身了。

　　在现在，美国的新一代的战机，已经进行了十几年的项目预研，美国空军宣布，YF-22在竞争中获胜，项目进入了全力研发阶段。

　　难道，伊拉克的战机，比美国的还要先进？

　　在空中，是不能有丝毫犹豫的，空战的胜败，就是那么短短的十几秒的时间。

　　伊拉克的幻影4000战机和F-15战机，已经绕到了以色列的机群的两翼，他们在预警机的指挥下，准确地来到了攻击方位上，纷纷打开了自己的火控雷达。

　　机载计算机在快速地计算着，很快一枚枚的导弹就脱离了机翼下的滑轨，向着以色列人的飞机飞去。

　　这简直就是和打靶训练一样！第一次在实战中发射了导弹的沙特飞行员，几乎不敢相信，己方的这次空战，进行得如此简单！

　　直到在耳机中听到了全向雷达告警接收机的声音，以色列飞行员才都突然发现，自己被锁定了！敌机来自自己的侧翼！

　　那群预警机上的家伙，是干什么吃的？居然就在自己的领空上，这么地被人家给玩弄了？

　　虽然面临危险，以色列F-15战机的飞行员没有慌张，他们按照自己严格的训练，开始做出大机动摆脱的动作。

　　不过想从幻影4000和F-15的雷达上逃脱，可不是那么容易的，虽然飞机总数差不多，但是F-16和狮主要是对地轰炸，伊拉克用于交战的战斗机的数量，是他们的二倍，因此几乎有两架飞机，同时锁定一个目标，它即使是利用多普勒原理，从一架飞机的雷达屏幕上消失了，也会显现在另一架的屏幕上。

　　伊拉克是不吝惜导弹的，经过几年的生产，他们已经库存了足够的导弹。战争打的就是消耗，只有自己有完善的军工企业，才不会被卡住脖子。

　　得到了己方的F-15机群被围殴的消息，本来准备进行对地攻击的F-16战机和狮战斗机，立刻甩掉了自己携带的小牛导弹，他们虽然是对地攻击，但是它使用了复合挂架，也各挂载了两枚麻雀导弹和两枚响尾蛇导弹。

　　伊拉克的预警机紧急发现了飞过来的新的战机，此时幻影4000发射的天空闪光导弹已经进入了主动引导范围，他们立刻转向，准备与新的机群交战。

　　由于已经发现了预警机出现了误报的情况，这次他们不仅仅依赖于预警机，就连地面上的布置在耶路撒冷和特拉维夫的两座地面雷达站，也参与到了行动中来。

　　不过他们不知道，这不仅仅是预警机的问题，而是整个C3I系统，全部出了问题。

　　在15岁就曾经闯入过北美指挥部的凯文，自然不会在这方面露出马脚，于是在他们的显示屏幕上，看到的是同样的信息。

　　以色列的F-15战机，被击落了十五架，而阿拉伯人的战机，仍然在继续靠近，他们妄图进行下一轮的攻击！

　　其实，伊拉克的幻影4000战机，已经被调往了飞来的以色列的战机的后半球，在这里发起攻击成功率更高！

　　故伎重演。

　　当以色列战机的飞行员，看到了自己屏幕上空空如也的时候，他们没有迟疑，立刻开始向其他方向转向，用自己的雷达扫描周围的空域。

　　这是让以色列空军彻底郁闷的一天，他们最常见的战术，就是在预警机的指挥下进行战斗，尤其是在这种黑夜，无法用肉眼可靠地发现目标，预警机的雷达引导就更加重要了，他们自己的机载雷达，无法搜索周围三百六十度的空域。

　　就在以色列战机快速转向的时候，伊拉克的第二波攻击再次到了。

　　他们现在需要做的，不再是如何锁定伊拉克人的飞机，发射导弹了，而是如何才能够从伊拉克人的锁定中摆脱出来，躲避那飞来的该死的导弹。

　　只可惜能够摆脱导弹，除了娴熟的技术之外，还得加上足够的运气才行，并不是每一个人，都能有那么好的运气的。

　　以色列的战机，被打下了二十三架。

　　摆脱了导弹的以色列的F-15战机，终于从雷达中找到了敌人的踪迹，此时他们的眼睛中充满怒火，看着雷达上的光点在远去，他们打开加力追了上去！

　　由于沙特的F-15战机挂载的是同样的麻雀导弹，需要全程中距引导，所以他们脱离战场的时间要晚一些，不过在预警机的指挥下，当发射完了中距导弹之后，他们就立刻打开加力向东脱离战场。


第1108章 目标：纳布卢斯！

　　这次伊拉克的目标非常明确，那就是，根本就不与对方空战，只要发射完中距弹，那就立刻脱离！

　　幻影4000战机也是同样，在攻击完了以色列的机群之后，他们就开始同样加速，脱离战场。

　　因为靠着刚才的优势，在以色列人的预警机将瞎眼之后，他们可以从远处狠狠地蹂躏以色列人的空军，但是要是到了近距之后，双方肯定会各有损伤，现在以色列人的飞机被打下了三十八架，而自己保持了零伤亡，这已经是一个辉煌的战绩了。

　　第一次空战，伊拉克空军也有损伤，这次他们需要创造一个奇迹。

　　以色列人是不甘心失败的，他们紧紧跟随着阿拉伯人的空军战机，仅仅几分钟，就飞出了约旦河西岸地区，进入了约旦领空。

　　他们不知道，这里已经有伊拉克的两个萨姆-10防空导弹旅，在等待着他们了。

　　这里是约旦的领空，以色列人的飞机肆意入侵约旦领空，这是约旦国防军绝对不能容忍的！

　　这次由于是空中截击，所以以色列人的飞机，没有挂载反辐射导弹，而他们的电子干扰，也干扰不了萨姆-10的制导雷达。

　　随着四联装圆筒的咆哮，一个个的导弹，被发射了出去，炽热的轨迹，划亮了黑色的夜空。

　　与此同时，凯文他们的战斗，也进行到了最后的阶段。

　　经过凯文改良了的蠕虫病毒，在他们入侵之后，被植入了以色列的军网内。

　　所有与军网相连的计算机系统，全部中毒，这种病毒在入侵以色列的军网之后，大肆传播，如果仅仅是让主机中毒，那就太简单了，它还在不停地格式化所有计算机的硬盘，修改着那些计算机的日期，进行着一切的破坏行动。

　　以色列的整个网络系统，全部陷于瘫痪状态。

　　失去了计算机的帮助，指挥自动化，数据链系统，也都全部处于失控状态。

　　以色列国防部，已经手忙脚乱，他们意识到，在自己的指挥系统被打乱，指挥只能靠无线电进行的情况下，他们将出现调度缓慢的情况，这会让现在的局势更加恶化。

　　尤其是，他们的空军，现在又被沉重的打击了！

　　在约旦的领空，又有六架战机被击落，这样以色列在这次夜间的行动中，损失了四十四架的战机。

　　出去的五十二架战机，只回来了八架，其中两架带伤，这在以色列空军近二十年的历史中，是从来都没有过的。

　　上次以色列空军丧失了战斗力，那是被击中了机场，而这次，完全是在空中被打下来的，这情况就不同了。

　　他们的信心，将被沉重地打击。

　　现在的以色列空军，有一百架F-16战机，六十架F-15，三十架自产的狮战斗机，三代机的数量，近乎二百架，这次被打下的数量，占他们总数的五分之一！

　　而且更关键的是，他们遭受了这么大的损失，击落对方的战斗机的数量，是零！这是个耻辱的数字！

　　不过现在在以色列的高层，最终的战果还没有汇报过来，因为随着他们整个指挥系统的失灵，预警机的数字没有被汇报过来。

　　整个以色列军方，都陷入了短暂的混乱状态，下面的情况究竟是什么，他们并不清楚。

　　就在以色列空军大败的时候，伊拉克的第一装甲师和第十装甲师，都已经击溃了挡在他们路线上的杜马和贝特谢安的那两个刚刚集结的预备役部队，来到了纳布卢斯的外围。

　　纳布卢斯位于约旦河西岸中部，距耶路撒冷北六十三公里处，地处谢亨涸河、米赫梅塔特、拜特达詹、法里阿涸河等几个肥沃谷地的交会处。是农产品贸易和加工中心。这里也是当初巴以分治的时候，联合国分给巴勒斯坦的唯一的一个像样的地区了。可惜在67年的战争中，这里被以色列占领。

　　既然在以色列人的眼里，只要是自己占领的，那就是自己的领土，那么伊拉克同样可以采用相同的方式，把纳布卢斯夺回来！这座约旦河西岸的最大城市，不应该再处在以色列的铁蹄之下！

　　以色列的陆军，并不是太强大，他们主要依靠的，就是他们的空军，对于国土狭小的以色列来说，空军就是他们的依靠。

　　但是现在，空军已经被打瞎了双眼，如果他们再起飞战机，只能是遭到相同的结果。他们现在，正在全力修复自己的指挥系统。

　　留给纳布卢斯的，只有两个装甲旅，就连以色列的警察部队，也都从纳布卢斯出动，参与了军方的行动，他们要阻挡住伊拉克的军队，至少要到天亮为止！

　　在整个约旦河西岸地区，第一眼看到的，不用想就知道一定是检查站。100多个以色列军事检查站切割了约旦河西岸的8座巴勒斯坦城市。他们把这里分割得支离破碎，从一座城市到另一座城市，从来没有“通途”。

　　装甲部队没有迟疑，第一装甲师冲在最前面的第一装甲旅，他们的坦克炮膛内，装载的是榴弹。

　　进攻命令虽然是几个小时前发布的，不过军方这几年来，一直都在研究以色列的局势，他们的卫星地图，拍摄了大量的这里的情况，沿途的检查站，他们一目了然。

　　对于这种检查站，阿拉伯人早就恨之入骨，现在又是在进攻过程，所以他们没有任何犹豫。

　　绿油油的视野里，可以看到远处的一切都变得那么清晰，第一装甲旅的旅长萨费德在一辆T-72M坦克内，搜索着周围的情况，他们的攻击队伍，冲在第一线。

　　以色列人是做了防范，但是他们一直都在防备着北部戈兰高地的袭击，看来戈兰高地是把他们吓怕了，他们没有想到，真正的危机，其实是在这里，伊拉克瞄准的，是约旦河西岸地区。

　　“轰！”前面的一辆坦克，炮口一股火焰飞出，在黑暗中显得那么耀眼，接着前面几公里处的一座检查站，就飞上了天。

　　坦克的履带，碾压着坚实的土地，他们继续向前冲。

　　过去之后，整个检查站，都已经变成了平地。

　　天空中，第一装甲师配备的直升机部队，也在黑暗中，飞向纳布卢斯，他们可以第一时间帮助地面部队解决拦路虎。

　　第一旅的侧翼上，一辆坦克正在以四十公里的越野时速前进着，发动机轰鸣之中，地面在跟着微微颤动。

　　车长费扎同样在警惕地搜索着远处，离纳布卢斯越来越近，犹太人究竟是会龟缩在城内，还是在城外？

　　对于装甲部队来说，城内交战对双方都是不利的，但是如果到了城外，由于现在以色列的装甲部队处于劣势，又没有空中援助，他们会出城交战吗？

　　由于纳布卢斯城内大部分都是巴勒斯坦人，如果打巷战，那么无疑会伤害到无辜的平民。

　　突然，费扎看到了侧方三千米的距离上，有一个可疑的目标！那个目标，正在高速向他们整个队伍过来。

　　“注意，三点钟方向，穿甲弹一枚。”费扎说道。

　　伊拉克的坦克，早就抛弃了落后的红外大灯，这种最新型的红外夜视仪，有三千公里以上的作用距离，因此可以很远就发现那个出现的敌人。

　　突然，顶部的激光对抗设备警报灯亮了，他们已经遭到了对方的激光测距！

　　“准备战斗！”费扎说道，车长已经开始操作眼前的设备，准备远距离狙杀对方。

　　在激光对抗设备干扰对方激光测距的时候，费扎的坦克，已经完成了作战准备，在两千米的距离上，一枚穿甲弹，就飞出了炮口。

　　在动对动的射击中，夜间在如此远距离上使用穿甲弹攻击，这还是伊拉克陆军的第一次。

　　很快，远处就传来了一个火球，那是被击中了的样子。接着，一股火光传出，那个倒霉的家伙，居然殉爆了。

　　那是第247装甲旅的一辆装甲侦察车，并没有坦克的结实的装甲，挨了一发穿甲弹，岂止是殉爆，是整个装甲车，都被轰上了天。

　　以色列军队在多年的战争中，空中和地面的信息共享，做得是非常到位的，但是他们之间的信息传递，都已经被病毒破坏了，预警机虽然能够观察到伊拉克装甲部队的进攻，但是无法传给陆军。所以装甲旅不得不采用了二战中的方式，派出侦察车，靠近观察。

　　结果这一辆装甲车很幸运地完成了任务，它找到了伊拉克军队的踪迹，同时它也很不幸，因为它被轰飞了。

　　以这第一发炮弹为开始，伊拉克的装甲部队，第一装甲师，在渡河一个小时后，终于与自己的对手接上了。

　　第247装甲旅知道，他们必须要在纳布卢斯外围阻拦住伊拉克装甲部队的进攻，这样就可以为他们的空军创造在外面开阔地围歼他们的机会了。


第1109章 夜战

　　坦克对轰，那是二战中的场景，在现代化的战争中，装甲部队的任务，并不是与对方的装甲部队对抗，那是空军该完成的任务。

　　那么装甲部队的任务是什么？那自然就是吸引对方的装甲部队到达开阔地，为空军歼灭他们创造机会！

　　在海湾战争中，大部分的伊拉克的装甲部队，都是被联军的战机击毁的。从天空中下来的导弹，那才是死神降临，如果要是进入了市区，那么双方兵力分散开，对于以色列人来说，绝对不是什么好事，因为他们本来就人少，而一旦进入市区打巷战，那里可不是他们的领地，他们要面对的，就不仅仅是伊拉克人的装甲部队了，还要时刻提放不知什么地方飞来的石块。

　　当初，在占领了整个约旦河西岸地区之后，当时的指挥官拉宾的第一句话，并不是欣慰，而是担心。

　　那里全部都是阿拉伯人，我们能够统治了那么多阿拉伯人吗？

　　不管如何发展，从世界各地将犹太人全部弄到以色列来，以色列的人口基数，还是太低了。

　　阿拉伯人的人口数量，岂止是他们的上百倍！原来的时候，阿拉伯各国只是被打怕了，但是现在，就不同了。

　　他们被胜利鼓舞，他们要得到解放！他们要赶走一直都在压迫他们的以色列人！

　　所以在各个阿拉伯人聚集区，以色列人很难把那里当作自己的土地，虽然他们用推土机，强行摧毁了一些阿拉伯人的建筑，用来修建自己的犹太人定居点，但是他们不可能赶走所有的阿拉伯人。

　　以色列在第三次中东战争之后占领的那些土地，始终没有被国际社会承认，那些土地，以色列也没有通过立法，变成是他们的土地。

　　伊拉克的爱立信神眼预警机，已经通过数据链，同步告诉了伊拉克装甲部队，敌人现在已经出了纳布卢斯，离他们只有五公里的距离。

　　即将进行交战，第一装甲师信心满怀。

　　第一装甲师，也就是麦地那师，是一支功勋卓著的部队，他们是让人骄傲的共和国卫队，他们是库赛总统的一个拳头！

　　247装甲旅，同时接到了前线的装甲侦察车的消息，他们的前面，即将出现伊拉克人的装甲部队。

　　他们只需要在这里，拖住伊拉克人，等到了天亮，就是胜利！

　　他们不知道，迎接他们的，并不是伊拉克人的地面部队，他们的武装直升机，已经越过了地面部队，飞向了247装甲旅。

　　装甲旅伴随的自行防空高炮，在发现了情况之后，进行了紧急射击，但是他们没有取得太大的成果，反倒是他们的设计，引来了天空中的杀手，使用反坦克导弹，将他们一一击毁。

　　虽然武装直升机还是伊拉克主力的米-24武装直升机，不过反坦克导弹，却变成了先进的“短号”反坦克导弹，不用说247装甲旅装备的梅卡瓦MK2坦克，就是美国人的M1A1主战坦克，也经受不住它的打击。

　　约旦河西岸的以色列军队的几个远程雷达站，都已经被伊拉克炸毁，现在以色列的战机也没有出动，所以伊拉克的米-24直升机，可以在这里任意飞行。

　　那些以色列的装甲部队，就是他们的目标！

　　不过为了避免误击，武装直升机只能在双方还没有接触的时候，发动第一波的攻击，当混战之后，在白天的时候还容易观察，到了夜间，就不是那么明显了，坦克并不像战机那样，装备敌我识别器，敌我分辨也是一个很复杂的问题。

　　在武装直升机的第一波的打击中，第247装甲旅就损失惨重，二十多辆装甲车，被从空中击中。

　　不过他们仍然在前进。

　　247装甲师装备的是梅卡瓦MK2坦克，这种坦克一直生产到了89年，和MK3型相比，最大的缺点，就是只装备了105毫米口径的火炮。

　　这种火炮是以色列一直以来的主力装备炮种，采用了自研的炮弹，在1600米的距离上，也有很高的首发命中率。

　　只是，想要让他们和伊拉克的125毫米火炮的坦克交战，还是有些勉为其难。

　　如果在以前，虽然T-72坦克的主炮够凶猛，但是落后的夜视装备，让伊拉克人的夜战能力并不出色，在西方的坦克面前，没有什么太大优势，但是现在就不同了，在库赛的亲自关怀下，这种坦克的观瞄设备精良，在两千多米的距离上，都可以射中对方。

　　而且伊拉克的装甲部队，采用的还是另一种战术。

　　在发现了前面的以色列的装甲部队开始进攻之后，伊拉克的装甲兵，停止了前进，然后坦克兵挂上了倒挡！

　　不错，就是倒挡，如果从天空中看，就可以发现，现在的阵势，是以色列的装甲兵在进攻，他们击溃了伊拉克的装甲部队，伊拉克的部队在撤退。

　　当然，只有定睛细看，就可以发现，完全不是这样。

　　伊拉克的装甲部队，虽然是在撤退，不过他们可不是完全的溃败，那种还没有接触，就溃退下来的军人，在伊拉克的军队中是不会出现的。

　　当初在研究新型坦克的时候，库赛下达了某些技术要求，比如必须要采用机械液力变速箱，全自动变速机构，这也催生了装甲部队的一个新的作战方式，倒退交战。

　　坦克的炮塔可以三百六十度旋转，不过坦克的装甲，永远都是前面最厚的，所以要将自己的前面对准最危险的地方，也就是以色列人进攻的方向。

　　这样，坦克就必须要有高速倒车能力和坦克手的操控能力，所以伊拉克的装甲兵在平时训练的时候，就进行过这样的训练，现在是这种作战样式的第一次实用。

　　在整个装甲旅后退的时候，主炮已经开火了，此时双方的距离是两千米，在这种距离上，T-72M1的125毫米主炮，虽然命中率不是很高，但是也能够消灭对手，而且他们很安全，因为对方的105毫米主炮的最大射程，只有1600米。

　　这四百米的距离，就是生与死的距离。

　　在成吉思汗的轻骑兵纵横整个亚欧大陆的时候，他们的一个战术，就是被敌人追着跑，同时向后射箭，不停地杀伤对手，最终，追兵越来越少，直至没有。

　　以色列的装甲部队非常狡猾，他们在伊拉克的装甲部队发射第一轮的炮火的时候，就知道自己已经上当了，对方是在引诱他们！

　　在现在，当他们是纳布卢斯最重要的防守力量的时候，虽然打击敌人很重要，不过在没有足够的能力之前，自保也非常必要，所以他们立刻选择了退出战斗。

　　他们在阵地上完成了一个大转身，然后高速脱离，准备返回纳布卢斯。

　　只可惜，他们等不到机会了。

　　看到以色列的装甲兵要撤退，前面的第一装甲旅，立刻冲了上去，不过他们还没有开火，就接到了数据链传递过来的消息，让他们保持这以色列的装甲部队足够的距离。

　　因为空军的苏-25机群，终于赶到了。

　　和美国的A-10攻击机相同，苏-25是一种优秀的攻击机，它能在靠近前线的简易机场上起降，执行近距战斗支援任务；反坦克能力强，可挂载多枚反坦克导弹；低空机动性能好，可在载弹情况下，在低空与武装直升机米—24协同，配合地面部队作战；防护力较强，座舱底部及周围有24毫米厚的钛合金防弹板。

　　伊拉克进口的苏-25攻击机，在原有的基础上，又重点改进了火控系统，让它成为了一款出色的对地攻击机，挂满了伊拉克自产的短号反坦克导弹的苏-25攻击机，飞临的战场，他们的到来，再次抢了第一装甲师的风头。

　　等到了第一装甲师再次前进之后，在刚才的地面上，到处已经都是被击毁的坦克，由于丧失了制空权，导致了以色列的地面部队，进退维艰。

　　247装甲旅损失了三分之二的部队，其余的战车，仓狂后退回了纳布卢斯。

　　而在北线上，第十装甲师击溃了323装甲旅，顺利地地进入了纳布卢斯市郊。

　　伊拉克的装甲部队没有犹豫，就在天还没有亮之前，就完全进入了纳布卢斯市内，开展了清剿剩余的犹太人的装甲部队的行动。

　　而跟随之后的装甲部队，迅速扩大战果，第四十七机步师的沙漠豹步兵战车，跟随扩大战果，将阿拉伯人的旗帜，插遍了约旦河西岸。

　　约旦第六机步师，沙特的第二装甲师和第四装甲师，也都跟随着，到达了指定的位置。

　　其中，沙特的两支装甲师，第二装甲师向南，摆出了准备南下耶路撒冷的气势来，而第四装甲师向北，仿佛随时都会进入加利利地区。


第1110章 缓兵之计

　　7月5日，天刚刚亮。

　　在约旦河西岸的巴勒斯坦人，满怀希望地看着，那些以色列人的检查站，都已经消失不见了，他们的身边，似乎到处都是阿拉伯兄弟的军队。

　　伟大的库赛·阿卜杜拉在真主的召唤下，终于派出了军队，解放了他们这里！顿时，被奴役的巴勒斯坦人，欢呼起来，他们的眼睛里，饱含着泪水。

　　不过战争还远没有结束。

　　在纳布卢斯市区，残存的犹太人还在抵抗，昨晚的夜战中，在进入市区之后的清剿行动，并不是非常顺利。

　　伊拉克的军队攻入了纳布卢斯的东部市区，但是在西部，以色列人仍然在坚持着。

　　当然，天亮了之后，情况就不同了，第一装甲师第二机步旅的一名士兵，站在一座建筑物的顶部，呼叫空中支援。

　　前面是一座犹太人的建筑，大概有五十名犹太人士兵，躲藏在那里，由于角度问题，坦克的进攻，都失利了，被从上向下发射的导弹击中，损失了几辆坦克。

　　主战坦克在野外里所向无敌，在城市巷战中，还是有不少劣势的。

　　不过这些劣势，马上就被弥补了。

　　因为他们立刻开始呼叫了空中支援。

　　对于以色列来说，他们拿手的巷战，也是随时招呼空军支援，角度再刁钻，也可以用从上而下的炸弹干掉你！

　　不过现在，天空是伊拉克的。

　　当高科技越来越主宰战争胜利的时候，一个节点出现的问题，很可能会波及到整个战场局势。

　　以色列人在损失了五分之一的空中力量之后，立刻谨慎下来，他们无法继续出动战机，在没有预警机，没有数据链的情况下，与伊拉克的空军交战。

　　现在升空，那完全就是找死。

　　不过伊拉克人仿佛很克制，因为以色列高层到现在为止，终于看出来了，阿拉伯人的进攻，一直都局限在加沙，约旦河西岸地区，就是以色列境内的空军基地，他们都没有发动攻击。

　　这说明，伊拉克也不想扩大战争的规模，他们只是想夺回原来的土地，这样就够了？原来，库赛也不是一个有眼光的人！

　　想要恢复整个指挥系统，不是那么容易的，美国的专家，也在尽快赶来，但是由于病毒的入侵就是绝对的破坏，他们想要恢复原来的数据，并不容易，将整个系统重新运作起来，也不是马上就能够办到的。

　　这不是说系统坏了，重新装个系统就能搞定的，比如你熟悉的输入法，那些软件，还得挨个装，而且装完了之后，还得符合你的使用习惯。

　　整个指挥系统，那恢复的工作量，更加巨大。里面有各种初始的设定，比如导弹阵地在什么地方，各种指挥机构的设置。

　　比尔干得完全就是断子绝孙，而且因为以前从来没有出现过这种情况，所以当病毒开始格式化整个系统内的计算机硬盘的时候，操作人员完全是目瞪口呆，他们不知道，哪怕就是暂时先断电，也可以减轻很多的损失。

　　而比这个恢复指挥系统更加重要的，就是他们并没有查出，究竟是谁干的，究竟哪里出了问题。

　　在没有找出问题所在的时候，即使是他们恢复了全部系统，也得预防着下一时刻，再次被可恶的黑客给破坏了。

　　黑客的入侵和破坏，虽然没有动刀枪，但是造成的损失，比一个装甲旅覆没还要大，网络战已经显示出了它的威力来。

　　一种从来都没有过的感觉，已经笼罩在了以色列高层的脑海里，这次他们该怎么应对现在出现的情况？

　　“我们需要时间。”摩西说道：“现在，阿拉伯人的进攻，只是局限在了联合国决议中的巴勒斯坦的领土上，库赛那个家伙这么做，也只是为了在联合国上，争取到合理的借口，所以我们不如就趁着这个机会，在美国的调停下，与他们展开谈判，这样我们解决了现在的指挥系统里的问题，到时候空军再次出动，收复整个失地，都不是问题。而且我们的预备役的部队，也会集结了起来。”

　　在对自己不利的时候，那就先商量着和平解决，争取时间，然后在自己积攒了足够的实力之后，再进行战争，这一招，在原来的中东战争中，就被以色列用过了，和平协议的签署，就是破坏用的，只要自己的实力强大了，才能够真正保护好自己的安全。

　　此时，美国人的航母编队，正在全速准备到达攻击区域之内，虽然还得几天的时间，不过靠着美国人的武力，先争取些谈判的时间，等到预备役部队集结完毕，同时解决了昨晚出现的问题之后，以色列再发动反攻，这些都不是问题。

　　这次就连那个一直挑刺的内塔尼亚胡，也没有反对的意见。

　　以色列高层的声音，传到了美国，传到了联合国，传到了中东地区。

　　就在7月5日，世界各国都开始流传着一个让人不可置信的消息，继加沙地区之后，阿拉伯的军队，已经光复了约旦河西岸地区！

　　的确如此，以前的几次中东战争中，以色列都是那么咄咄逼人，虽然在周围国家的敌视中出生，但是却一直都在发展壮大之中。每次中东战争的结果，都是以色列扩大了自己的疆土，周围的阿拉伯国家，却是战败，损失土地。

　　现在中东地区，在伊拉克的库赛总统的带领下，已经走出了曾经的低谷期，他们的军事实力，已经足够强大！

　　就在昨晚的空战中，伊拉克击落了四十多架以色列的战机，而自己无一损失，这是一个让人简直不敢想象的数字。当然以色列只承认损失了三架战机，虽然在约旦河西岸地区和约旦土地上，已经搜集到的战机的残骸，就已经有二十多架了。

　　伊拉克是怎么做到的？要知道，以色列空军的强大，是世人所熟知的。双方能够取得一比一的战绩，就已经很不错了，要说是四十多比零，还真的有点玄。

　　不过看现在的情况，又像是真的，因为美国在联合国提出，双方应该尽快结束交火，回到谈判桌上来。

　　美国已经不再指责阿拉伯人是入侵行为，而现在的这种说和，又充满了某种威胁的意味，现在美国人的航母编队，正在向着中东地区赶来。

　　“我们绝对不能上美国人和犹太人的当。”瓦特班说道：“当初第一次中东战争中，我们完全有机会，把以色列彻底毁灭掉，但是就在我们把以色列军队赶到了特拉维夫南面，已经可以把他们赶到海里的时候，美国向联合国安理会递交了议案，操纵安理会命令我们在36小时内停火。结果停火之后，以色列扩大军备，一个月之后，将我们联军打败。”

　　当初的经历，所有人都非常清楚，那是最接近灭亡以色列的一次机会，之后，他们悲哀地发现，自己打不过以色列，越打，阿拉伯人越分裂，而以色列越强大。

　　这个时候，在伊拉克进军顺利的时候，以色列人再次提出了停火，这分明就是缓兵之计，他们想整军重来，所以绝对不能让以色列的这个阴谋得逞！

　　瓦特班的话，让所有的人都点头称赞，在这种时候，唯有一鼓作气向前，绝对不能妥协！

　　“对，干脆我们发动一场大的战役，用我们的弹道导弹，解决掉以色列人的所有空军，同时我们的主力部队，全部出动，从三个方向，戈兰高地，约旦河西岸和加沙地带，共同出击，将以色列人赶到海里去！”巴尔赞也说道。

　　“上次我们就用过一次了，效果非常不错，以色列人的空军，绝对承受不住我们的打击。”空军司令也说道。

　　看着部下们跃跃欲试，库赛却看到了危机，骄兵必败啊！

　　库赛再看看阿德南，一向镇定的阿德南，现在眼睛里也流露出了憧憬，毕竟以色列是整个阿拉伯世界的敌人，现在仿佛看到了胜利的曙光一样，他们怎么能够不激动？看那样子，恨不得立刻光复了耶路撒冷，打到了特拉维夫一样。

　　库赛却知道，这里面蕴含着很深的危机。

　　“各位，你们忘记了另一股力量。”这时，塔哈说道。

　　另一股力量？他们顺着塔哈的手指的方向，在那张大比例的地图上，正是以色列南端的一处基地。

　　“这里面，有美国人的军队，他们的欧洲驻军第七军，已经有一个师的部分部队，进驻了这里，而现在，他们还没有任何行动，你们不觉得，这非常奇怪吗？”塔哈说道：“当初美国人在以色列驻军的目的，不就是为了克制我们吗？而且现在，美国人的航母，正在向地中海和阿拉伯海赶来。”

　　眼前的人都忘了，以色列的背后，是美国！

　　“我们到现在为止，战争都局限在巴勒斯坦境内，因为我们这次战争的目的，是帮助巴勒斯坦建国！”库赛掷地有声地说道：“在现阶段，我们还没有足够的实力，和美国人相对抗，所以美国人的提议，是我们一个不错的选择。”


第1111章 我们挑起了战争？

　　“对于中东地区发生的问题，我们美国一直都非常关注，我们强烈呼吁，以色列和阿拉伯人应该保持冷静，和平解决这次争端。”美国代表在联合国上再次提议。

　　和平，永远都是一个让人赞成的理由。不论是在什么时候。现在双方的交火随时都能够影响到中东地区的安全，可能导致油价上涨的情况下，西欧各国，也都支持，通过谈判来合理解决争端。

　　美国扮演了一个和平的使者，他们似乎没有看到，作为美国最强大的力量的象征，他们的航母编队，正准备在中东地区威慑，他们的第七军，也在不断地登陆以色列。

　　“我们也完全支持停火。”伊拉克的代表发言了：“和平解决争端，才是处理国际事务的最正确的方式，不过我们并不知道，以色列方面，是否有足够的诚意。当初在第一次中东战争中，屡次破坏停火协议，发动战争的，就是以色列。”

　　“我们美国可以监督停火的遵守情况。”美国代表立刻发言道。

　　美国监督？那有什么用？伊拉克代表继续说道：“如果以色列有足够的诚意，那么作为停火的条件，以色列必须要承认巴勒斯坦国，必须按照当初联合国的决议，退回到当初的分界线上，包括加加利地区，加沙地带，约旦河西岸，包括耶路撒冷这些地区，都是当初联合国决议中属于巴勒斯坦的土地，现在已经被以色列占据了二十多年，他们要无条件地从这些土地上撤军，把这些土地归还给巴勒斯坦。最后，以色列要交出希伯伦惨案的凶手，只有这样，我们才相信，以色列是真的有和平的诚意的。”

　　以色列想要的，就是时间，这一点，谁都清楚，美国的遮羞布是遮不住人的，所以对于和平，这个可望不可即的东西，伊拉克想要，但是以色列必须要拿出足够的诚意来。

　　想要表面上追求一下和平，然后积蓄实力，再进行反攻，以色列就不要做梦了！

　　“这是不可能的，最多双方按照现有的占领区，进行停火，同时由联合国派出观察员，进驻这些地区。”美国代表说道。

　　同意按照现有占领区进行分界，这就已经是对阿拉伯人的一种妥协了，想要让以色列放弃67年之后的所得，这怎么可能？

　　“这些都是当初联合国规定的，但是以色列没有任何遵守，我们又有什么理由相信，以色列会继续遵守联合国的协议？多少次，以色列都不顾联合国的决议，肆意挑起战争？我们阿拉伯世界，不需要虚假的和平！”

　　美国在联合国的提议没有进行下去，因为双方之间的分歧太大，虽然美国随后在安理会进行了提议，但是因为某些国家投了否决票，也没有进行下去。

　　面对着伊拉克的强硬的不合作态度，美国方面非常愤怒，警告伊拉克不要玩火自焚。

　　伊拉克的确是在玩火，但是绝对不是自焚，而是在焚烧以色列，焚烧犹太人。

　　就在以色列希望可以得到和平的喘息的机会的时候，伊拉克的军队，还在一刻不停地猛攻着。

　　一架苏-25攻击机，在纳布卢斯上空盘旋着，等待着机会。

　　突然，预警机上下来了命令，方位343，425区域，一座犹太人建筑物，数名人员在抵抗。

　　飞行员瓦西尼推平了机头，向目标方向飞去，短小粗壮的苏-25，再次张开了它的獠牙。

　　在敌我混杂的战场上，要避免误伤，精确制导武器，必不可少。

　　这架苏-25下面挂载的，除了翼尖的近距导弹，内部的六个大型挂架，各挂载了一枚炸弹。

　　虽然从外面上看，这是普通的炸弹，没有伊拉克常用的激光制导炸弹那样的激光引导头，不过尾翼上的陀螺，说明了这种炸弹并不是普通的自由落体炸弹，也是可以制导的。

　　这种炸弹，就是已经开始在伊拉克武器库中大量出现的一种新的精确攻击武器，卫星制导炸弹。

　　在伊拉克的支持下，苏联的卫星导航平台已经全面投入使用，同时伊拉克也开始发展了基于这种平台的各种武器，在巡航导弹中，加入了卫星制导修正的能力，而伊拉克也大力发展了使用卫星制导的炸弹。

　　只要在普通的炸弹上，加装卫星定位接收机和控制组件就够了，由于伊拉克已经自主开发了导航芯片，大规模量产后成本很低，每套组件不足五百美元，就可以将一个普通的炸弹改为精确制导武器，非常划算，而同时期的激光制导炸弹的导引头，至少需要五千美元，而且使用激光制导炸弹，还得靠机载或者下面的人进行引导才行，而卫星制导炸弹，只要扔下去，就不用管了。

　　瓦西尼一边飞行，一边开始通过火控计算机，将预警机传递过来的数据，输入了机翼下的一枚卫星制导炸弹里面，在飞临上空之后，武器综合控制面板开始亮起了红灯，他按动操作杆上的按钮，一枚炸弹，就晃晃悠悠地落了下去。

　　一边落，炸弹尾部的接收机，在一边接收着卫星信号，同时操作尾翼，改变自己的轨迹，向着那座大楼，坠落过去。

　　“轰！”五百千克的炸弹，将这座建筑物直接轰塌，里面的以色列的士兵，被活埋在了里面。

　　以暴制暴，这种方式，不仅仅只有以色列强加在巴勒斯坦人的头顶上，伊拉克也照样会这么做！

　　以色列想要通过和谈，来换回喘息的机会，这个机会，伊拉克是绝对不会给他们的。

　　以色列为了保存实力，同时因为自己的指挥网络还没有修复，所以在陆军兄弟最需要他们的时候，他们并没有出动，这个时候，他们急需美国方面的支援。

　　伊拉克用强大的军力，在一天的时间之内，就解决了纳布卢斯里面的守军。纳布卢斯，这座约旦河西岸最大的巴勒斯坦城市，终于重新回到了巴勒斯坦人民的怀抱中。

　　想要靠巷战来大量地杀伤敌人，那么一个必不可少的方式，就是要本土作战！只有在自己的领土上，在自己的人民的帮助下，巷战才能够继续下去，以色列虽然占领了纳布卢斯很多年，但是这里始终不是他们的土地，生活在这上面的，始终都是巴勒斯坦人占多数。

　　就在夺取了纳布卢斯之后，第一装甲师和沙特第二装甲师，一同向南，他们的目标，是耶路撒冷，而第十装甲师和沙特第四装甲师，继续向北，他们的目标，是加利利地区！

　　犹如两只铁拳，一个向南，一个向北，阿拉伯人的装甲部队的势头，已经非常明显了。

　　布什是绝对不吝惜使用武力的，为了避免以色列遭受更大的损失，他们向伊拉克下达了最后的通牒。

　　“库赛总统，最近几天在以色列地区发生的冲突，我们美国方面感觉到非常难以接受，这是贵国肆意挑起的一场入侵以色列的战争，我们对此表示强烈抗议。”美国驻伊拉克大使希尔说道。

　　“是吗？”库赛眯起了眼睛，向这位接替了布莱曼，成为了伊拉克的新大使的强硬的家伙问道：“请问，那些地区是以色列的吗？联合国以及世界上的其他国家，谁承认了？”

　　希尔这才发现自己犯了一个错误，的确，那些土地，现在还没有几个国家承认是以色列的，就连以色列自己，也不敢说是以色列自己的。

　　“库赛总统，以色列人已经治理那些土地二十多年了，那些土地上的人民，现在正安居乐业，贵国出兵，破坏了那里的和平，这还不算是侵略吗？”希尔反问道。

　　“那么您的意思，就是只要谁占领了土地，治理了那里，那就是谁的地盘了？那么当初，英国人占领了美洲那么多年，贵国为什么不默认了英国人做主子？为什么还要进行一场独立战争？”库赛问道。

　　“库赛总统，请不要污蔑我们美国，我们是土生土长在那里的，那里就是我们的领土！”希尔听到库赛的话，已经有些不满了。

　　“是吗？”库赛看着这位根本就没有基本的外交官的涵养，或者说是因为美国的强大，早已经默认自己是世界警察的那种趾高气扬的神情，继续说道：“我只知道，有一种黑色皮肤的印第安人，才是在那里土生土长的本土人，至于白人和其他人种，在那里的历史，恐怕不会超过三百年吧？”

　　“总之，是贵国破坏了和平，是贵国挑起了这场战争！”希尔愤怒的样子溢于言表：“所以贵国必须接受我们美国提出的立刻停火的提议，恢复和平！”

　　“我们挑起了战争？”库赛表情严肃，一个人的话语，究竟有没有道理，有没有说服力，完全在于他背后的武力。


第1112章 洲际弹道导弹

　　“那么当以色列的战机，投下炸弹轰炸我们的平民，当他们的装甲兵，碾压我们同胞的尸体，当犹太人开枪在我们的清真寺里面扫射，死伤数百人的时候，我们只能是在一旁观望这，看着这次惨剧的发生，听着贵国人在我们耳边说着，我们要和平？”

　　“我们可以坐在谈判桌前，和平协商来解决这些问题，只要我们充满信心，充满诚意，就能够解决这些问题。”希尔说道。

　　“是吗？那我们的诚意是什么？是要退出现在的土地，继续让以色列人占据已经强占了我们二十多年的土地，看着他们蹂躏我们的同胞，我们只能在一旁默默流泪，祈祷着和平？”库赛的声音有些发冷：“挑起战争的不是我们，而是以色列，是他们占领了我们的土地，奴役和驱赶我们的人民，我们想要和平，但是我们并不畏惧战争，在现在这种情况下，我们想要解救我们的同胞，就需要拿起我们手中的武器，我们相信“和平”只能通过我们的武器去获得。”

　　“那么贵方这样做，是在向以色列宣战吗？”希尔继续问题。

　　“不，我们只是维护那里的和平，我们是在执行联合国当初的据以，帮助巴勒斯坦人建立他们自己的国家，同时打击在巴勒斯坦国境内的恐怖分子，请问，在自己的国家上，打击恐怖分子，算是与某个国家开战吗？我们现在，哪怕一颗子弹，也没有落在联合国规定的以色列的土地上，我们的战机，也没有飞入联合国规定的以色列的领空。倒是以色列的战机，一直都在入侵巴勒斯坦国的领空，还居然入侵了约旦的领空，为了证实我的话无误，我可以叫人带您去看看那些坠落在巴勒斯坦国和约旦国境内的以色列战机的残骸。”库赛说道。

　　“库赛总统，我从来没有见过像您这么狡辩的人！”希尔说道，此时他终于彻底被库赛整郁闷了，不顾他自己的身份，向库赛大声喊道，不过他这次本来的目的，也是来施加压力的。

　　不像当初的里根，布什可是真的准备下定决心的，就是美国的核武器库，已经有一部分，改变了目标，瞄准了伊拉克。

　　“请注意您的言辞。”库赛说道：“我作为伊拉克的总统，作为整个阿拉伯世界的重要任务，能够抽出时间来见你，就已经算是对你的一种重视了，请不要显示出您的这些作为，辱没了一个外交家的称号。”

　　要是换作一个其他国家的人，此时已经被库赛大手一挥，两名护卫会像拎小鸡仔一样把他拎出去了，给足了面子，不要打脸。

　　“对不起，库赛总统。”希尔说道：“总之，我们美国，是绝对不会看着现在这种情况的发生的，我们会全力保护好以色列的安全，为了达到这个目的，我们可以使用我们任何的手段，包括非常规的手段。”希尔说道。

　　美国人，终于黔驴技穷了，终于要祭出核武器这个大杀器来了？这招，只能吓唬住胆小鬼啊！

　　“大使先生，请转告贵国总统几句话。核武器，只是纸老虎，它是吓不住人的，如果真的发生了这种情况，那么你打你的原子弹，我打我的手榴弹，我们阿拉伯人，已经做好了牺牲的准备，我相信，胜利永远是属于正义的。”

　　胜利永远是属于正义的，这句话的意思，其实就是说，谁胜利了，谁就是正义的。

　　在当初的时候，库赛说出了这几句话，是非常有胆量的，而现在，库赛说出了这些话，已经有了更多的自信。就在一个小时前，阿拉伯空间公司传来了消息，伊拉克自己的洲际弹道导弹，已经完成了技术攻关，第一枚的实验弹道导弹，在生产线上组装完毕，只剩下了最后的发射。

　　在得知了最近的局势之后，阿拉伯空军公司的技术人员发扬了一不怕苦，二不怕死的风格，以最快的速度，完成了所有的技术工作。

　　伊拉克想要和美国抗衡，那么一个必不可少的条件，就是有能够打到美国本土的导弹，哪怕就是这个导弹只能够运载很小当量的核弹头，甚至是一枚化学弹道，那绝对已经是一种足够的威慑能力了。

　　到现在为止，出于保密，伊拉克没有试射过任何导弹，对于外界来说，伊拉克的弹道导弹，恐怕还是在OTP-23这种近程导弹的技术程度上。

　　最多，伊拉克也就是在OTP-23的基础上，进行一下改装，能够打到以色列本土，或者打到土耳其，再远，达到亚平宁半岛，也就足够了吧？

　　从近程，到中程，再到洲际，这是一个个的技术难关，伊拉克是没有足够的技术支持的，除非是苏联人的帮忙。

　　其实要是有人这么猜，也是非常正确的，现在的阿拉伯空间公司里，的确已经有了一大批苏联的技术人员，否则伊拉克的技术也不会进步得这么快，伊拉克自己的液体运载火箭，技术也在不断地进步。

　　“我们不愿意看到那一天，不过如果我们真的和贵国发生了冲突，不管是海上的，还是外太空的，我们阿拉伯人，都有足够的勇气去面对。”库赛说道，这句话，已经很明确地回应了对方。

　　“那么贵方想要谈判，就必须是要以色列退出巴勒斯坦的所有领土了？退回到67年之前的位置？”希尔问道，这已经算是最后的通牒了。

　　“我们伊拉克是爱好和平的，我们阿拉伯人，也是不愿意打仗的，只要以色列能够以真正的诚意来面对这些问题，那么我们伊拉克就原意真正地回到谈判桌上来，贵方应该去以色列劝说，他们现在，恐怕已经在准备发动新的一轮的进攻了吧？以色列要是没有诚意，我们谈判，只能够是拖延时间。”

　　看着希尔出去的背影，库赛知道，这场冲突，应该很快会结束了。

　　美国人已经没有招数了，等不到他们的航母赶到，阿拉伯人就能够夺下整个巴勒斯坦地区了，到时候即使是美国投入军队，阿拉伯人也是绝对不会放弃到手的地盘的，而在联合国上，偏偏又有人在支持阿拉伯人。

　　以色列人，在这个时候，会做出什么样的选择？

　　要让他们绝望，彻底绝望，然后才能够回到谈判桌上来！这就是库赛的想法，打一场有限度的战争，既不能让以色列有亡国的风险，从而招来美国方面的绝对支持，又不能让以色列得到任何好处。达到自己的目的！

　　巴勒斯坦国，要彻底建立起来！以色列的威风，要被打下去！为以后最终解决以色列问题，奠定一个良好的基础！

　　7月5日晚上八点，伊拉克发表了一则声明，阿拉伯空间公司自主研制的新一代固体火箭，将在今天晚上十点钟的时候，进行一次发射，将伊拉克自主研制的一款人造卫星送上太空。

　　在这种时候，伊拉克宣布这次试射，明显有很深的意味，尤其是，和上次不同，这次是一次固体火箭的试射。

　　固体火箭，这意味着什么，恐怕只要有军事常识的人都知道，恐怕这次，试射固体火箭，恐怕是弹道导弹的意思更明确。

　　能够发射卫星的火箭，那就足可以当作洲际弹道导弹来使用了。

　　美国听到了这个消息，立刻高度警惕，调整了侦察卫星的轨道，准备在那个时候，有多枚卫星掠过那里。

　　不过率先打响的，并不是太空，而是海上。

　　在占领了加沙地区之后，伊拉克就已经宣布，附近的海域，为巴勒斯坦国的领海，在靠近海岸12海里处，没有经过巴勒斯坦国的批准，任何船只不准航行。

　　不过以色列人已经习惯了，他们在这里航行了二十多年，阻止从海上对加沙地带的援助，而且这里一直也没有出现过伊拉克的海军。

　　以色列有强大的空军，这是他们的利剑，和空军比起来，陆军的重要性就下降了，不过规模更小的，还是海军，对于以色列来说，他们没有远洋航行，争夺海上权益的必要，他们的威胁，主要就是周围的阿拉伯国家，而以色列的海军，主要的任务就是近海防备，比如说，封锁加沙海域，检查武器走私等行为，就算是联合国的救援船只，也要经过他们的百般刁难，就是不准运输进去。

　　伊拉克在彻底解决了加沙问题之后，从西奈半岛将大批物资运进了加沙地区，同时岸舰导弹部队，也进驻了加沙沿海地区。

　　对付只有几百吨级的巡逻艇的以色列海军，使用伊拉克自产的反舰导弹，简直有些大材小用。

　　夜色渐渐地深了，八点五分，三辆6×6驱动的奔驰越野卡车，缓缓驶近了加沙的海岸地带。战斗才刚刚过去两天，这里似乎依旧硝烟弥漫。


第1113章 萨尔-5被击沉

　　其中一辆卡车的背部，双联装的方形的反舰导弹发射筒，树立在那里，它的发射筒内，装载的是伊拉克自产的反舰导弹。

　　这种导弹，还是采用了从中国引进的C801系列的反舰导弹的技术生产出来的，由于弹体和发动机，战斗部都没有修改过，所以射程还是四十公里。不过它的导引头，已经和原来不同了。伊拉克利用自己的技术，进行了改进，采用了更精确的惯性导航系统，主动雷达导引头以及固体电路，精度，命中率以及抗电磁干扰的能力，都有了很大的进展。

　　海面上，一艘军舰在航行着，它从海法出发，已经越过了特拉维夫，还在向南航行。

　　这艘军舰，从外形看，似乎已经顺应了历史的潮流，采用了隐身的设计，而且这种隐身设计，可不仅仅是外形做成向上倾斜的而已，它舰壳和上层结构表面则涂抹低辐射系数材料，以减少光电特征。对舰体外形的优良设计，增加防波装置和雷达吸波材料，减少了被雷达发现的概率。而燃气轮机和柴油发电机所产生的红外特征是通过喷射水来减少的。

　　这种就是以色列的新一代护卫舰，萨尔-5型，它已经比历史上提前进入了以色列海军服役。现在虽然陆地上和天空中的军事行动都不是很顺利，不过在海上，至今还没有爆发任何冲突，所以以色列海军仍然在执行着自己的巡逻任务，这里依旧在以色列海军的掌控之中！

　　并不是他们狂妄自大，而是现在，加沙上空已经平静了下来，阿拉伯人的战机并没有起飞，所以以色列海军也不必害怕。而且这种军舰虽然排水量只有1200吨，不过却是麻雀虽小五脏俱全，尤其是防空导弹，也是让他们非常骄傲的一方面。

　　除了鱼叉反舰导弹，MK-46鱼雷，舰炮等武器，这种军舰上，还装备了以色列人自己研制的垂直发射的巴拉克防空导弹，这种导弹射程十千米，全重98千克，战斗部重就高达22千克，被以色列人称作“永远攻不破的防线”。

　　不过和以色列的很多武器一样，它吹嘘得比天都高，真正实战怎么样，那得经过检验。战舰顶部的一台雷达在不停地转动着，监视着周围的目标。

　　海岸线上，另一台越野车也开始了行动，揭开上面的伪装网，一台对海雷达，慢慢地升了起来。

　　刚才接到预警机的数据，一条以色列的军舰，从海法出动，慢慢地靠近了这里，以色列海军想挑衅伊拉克设立的海防区的话，那么就让他们尝一尝厉害！

　　对于以色列的海军，伊拉克还真没有放在眼里，他们都是几百吨排水量的导弹艇而已。

　　他们不知道，这次来的是条大家伙，以色列第一艘也是唯一一艘入役的排水量上千吨的护卫舰，不过由于这种护卫舰采用了众多的隐身设计，在雷达屏幕上的显示，的确和一艘小型的导弹艇差不多。

　　雷达开机之后，立刻捕捉到了目标，同时火控计算机开始动作，将各种发射数据，源源不断地输入了两枚反舰导弹中。

　　一分钟之后，所有的发射准备，都已经完成，接着火光一闪，一枚反舰导弹的助推器已经点燃，带动着导弹，离开了发射筒，接着第二枚反舰导弹，也飞出了发射筒。

　　发射完成之后，他们立刻整理装备，转移离开。

　　只有两枚反舰导弹，在按照预设的轨迹，以0.8马赫的速度飞行着。

　　萨尔-5的自动化程度非常高，使这种千吨级的护卫舰，只需要70个人来操作。比如机械控制系统无须人员操纵，全部主机、辅机和损管的自动控制与监视，可由舰上机械控制室的3台结构可调节的控制台来完成。

　　以色列人少，所以对于这方面，一向都是非常重视的。

　　两枚导弹从海面上低空掠过，向着那艘导弹艇飞去，使用两枚足以重创驱逐舰的反舰导弹，来对付一艘小小的导弹艇，这似乎优点太残忍了，不过伊拉克这么做，就是想要把犹太人打疼了，然后乖乖地回到谈判桌上来。

　　不过采用了先进技术，从美国生产的萨尔-5级护卫舰，也绝对不是吃素的，在十五公里处，已经发现了掠海飞行过来的导弹。

　　不过它只发现了一枚，由于两枚导弹是先后发射的，此时后面的那枚，还没有被萨尔-5的雷达发现。

　　“左舵三，前进四。”萨尔-5的舰长立刻命令道：“准备发射防空导弹！”

　　在反舰导弹飞来的时候，他们不是直接立刻发射防空导弹，而是先做出了一个转向动作，这也是不得已的，因为此时对方射来的方向，没有在巴拉克的视角之内。

　　虽然巴拉克系统具有了垂直发射的能力，但是这种无线电指令制导的导弹，它的控制站不是在军舰上最高的位置，没有全方位的视角，所以它只能攻击一个扇形区域内的入侵者。

　　这是研制者不愿意透露的一个方面，想要在一艘千吨级排水量的军舰上装备较多的防空导弹，是非常困难的一个设计，所以他们不得不把导弹做成了垂直发射，原因仅此而已，因为萨尔-5的甲板太小了。

　　虽然垂直发射，不过萨尔-5并没有多通道的快速反应以及应付饱和攻击的能力，它为了扩大视角，采用了两套控制设备，不过它们是分别对付不同方向上的威胁的，并不具有单方向的多目标攻击能力，它的性能，根本就不如斜角发射的海响尾蛇。

　　在萨尔-5的转向过程中，一枚导弹，已经做好了准备。

　　“嗵！”一股火光冒出，前面的甲板上，一枚巴拉克导弹飞了出去。

　　虽然知道目标所在的方位，但是巴拉克导弹在飞出了之后，没有直接扑向目标，而是继续向上飞。

　　由于舵面的力矩问题，只有当速度足够了之后，导弹的舵面才能够成功地撬动导弹，完成转向的动作，而倾斜发射的其他防空导弹，在发现目标之后，防空导弹发射架会立刻转向，向着目标方向，之后再发射。

　　所以论起实际发射能力来，垂直发射对付靠得很近的目标，并不比斜角的占优势，垂直发射的优势，在于可以同时发射大量的导弹，而虽然倾斜发射的发射架，在发射完一枚之后，另一枚会跟着立刻装填，再次发射，不过也绝对没有垂发的同时发射能力。

　　而为了能够起飞后快速转向，有的导弹采用了矢量喷管。

　　巴拉克导弹在起飞之后，先向上冲到了几百米高，然后再转向，向着自己的目标飞去。

　　正在这时，他们又惊讶地发现，第二枚反舰导弹飞来了！

　　“释放电磁干扰，准备第二枚导弹。”舰长紧急命令道。

　　这个时候，他们突然感觉非常麻烦，此时军舰不能改变航向，否则离开了制导设备的扇形区域，就无法继续制导自己的导弹，而在第一枚导弹击中对方之前，是无法继续发射第二枚导弹的。

　　他们只能是开始释放电磁干扰，希望可以干扰对方的飞行，这一招，在当初的海战中曾经使用过，让埃及的导弹艇发射的冥河导弹无一命中。

　　不过现在，他们想要再施展这一招，恐怕就不是那么容易的了。

　　已经发射出去的那枚巴拉克导弹，俯冲下来之后，开始向着目标飞去，此时还没有到反舰导弹最后的蛇形机动的时候。

　　巴拉克导弹拥有巨大的弹头，22千克的装药，绝对不少，不过这也是巴拉克的技术欠缺导致的不得不采用的一种方式它采用了最简单的指令到瞄准线，类似于萨姆2。但是它采用ka波段的雷达投射瞄准线，这种波长稍长，它的分辨率导致距离超过五千米之后脱靶直径扩大加剧，但是它为了节约成本和减小技术难度，没有采用采用毫米波或者波长更短的激光来提高角秒精度，因此脱靶直径较大，所以不得不采用了夸张的威力巨大的战斗部。

　　现在在飞到了七千米的距离上的时候，巴拉克终于拦截到了那枚反舰导弹，它在离反舰导弹还有十几米的距离上，就发生了爆炸。

　　爆炸过后，那枚反舰导弹仍然在飞行。

　　继续飞行了一千米之后，突然身子一歪，掉进了海水里。

　　军舰上的人员心中一紧，稍后终于放松了，接着第二枚导弹，也被发射升空，准备拦截第二枚飞来的反舰导弹。

　　但是当它升天，然后有足够的速度再俯冲下来的时候，那枚导弹，已经飞近了只有三千米的距离上。

　　在这段距离上，反舰导弹，已经进入了最后的蛇形机动阶段。

　　当反舰导弹开始进行机动飞行的时候，天空中的那枚巴拉克导弹，已经晕头了。

　　由于技术问题导致的控制精度较差，以及导弹速度较低的方式增加控制积累时间，这导致了巴拉克导弹在对付机动性能高的目标时，几乎没有什么拦截能力。

　　反舰导弹一头扎进了萨尔-5的水线之上部位，接着发生了大爆炸。


第1114章 曙光女神的发现

　　萨尔-5只是一艘一千多吨的护卫舰，而为了在这么小的一艘护卫舰上，集成各种武器装备，那么必不可少地导致了重心上移，以色列为了解决这个问题，他们采用了最简单的方法，上层采用了铝合金制造！

　　铝合金看起来比较美观，而且质量轻，但是有一个最大的缺点，就是燃点太低，说得简单点，只要点着它，就会熊熊燃烧。

　　当初在马岛战争中，英国42型驱逐舰谢尔菲德号，就是因为这个缺陷，最终落得被烧毁的下场，之后，所有的军舰在建造的时候，都放弃了铝合金，继续采用冷冰冰的钢铁。

　　但是萨尔-5级还是继续使用了这种材质，这也是为了减轻上层重量，以免在高速转弯中发生倾覆风险而不得已采用的措施。

　　结果当巴拉克已经无法跟踪上那枚正在做蛇形机动的导弹，丢失目标，而反舰导弹钻进了萨尔-5的肚子中的时候，顿时，一场灾难降临了。

　　165千克装药的半穿甲战斗部，几乎要将萨尔-5撕成了两截，在剧烈的爆炸中，上层的建筑，燃起了熊熊的大火。

　　以色列海军人员表现出了大无畏的精神，与大火战斗了半个小时，但是还是无奈地在萨尔-5沉没之前，乘坐小艇离开。

　　得益于自动化的系统，萨尔-5上面只有70名海军战士，刚才的爆炸以及救火的过程中，损失了二十人，其余的五十人，安全离开。

　　※※※

　　八点半，阿拉伯空间公司宣布，因为发射窗口的问题，他们的运载火箭，将在八点四十的时候进行试射。

　　这个消息，让美国方面一阵手忙脚乱，因为调整了卫星的轨道，准备在十点钟的时候让足够多的卫星掠过上空，这导致了在八点四十的时候，他们居然没有一颗侦察卫星会掠过那里！

　　不过还算是给力的是，他们此时的一架新的侦察机，恰巧会在那个时间段飞越那里！

　　那种新的侦察机，就是在外界已经传说了几年的美国新的项目，曙光女神。现在它已经完成了全部的试飞，在sR-71退役之后，就将承担起侦察的任务，现在它正在进行飞行训练，从内华达沙漠的基地飞往太平洋中的一个环礁，然后飞到苏格兰加油，并在晚上返回美国。

　　这种侦察机最高可以达到7马赫的速度，所以这种侦察机服役之后，可以在天空任意飞行，根本不用担心会被打下来，因为现在，所有的导弹，都飞不到四马赫。

　　伊拉克掐得很准，只是库赛并不是万能的，他们监视了头顶上所有的美国侦察卫星，却无法得知美国的新的隐身高速侦察机。

　　不过也正因为如此，才使美国最终没有参与进这场战争来，而选择了让以色列退一步，维持和平的局面。

　　阿拉伯空间公司的一个巨大的厂房内，现在正在进行着最后的准备。

　　想要发射运载火箭，那是需要选择发射窗口，同时进行各项测试的，但是发射弹道导弹，就没有那么多的考量了，上级下达什么时候发射，那就什么时候发射！

　　由于是在先锋弹道导弹的基础上研制的，那种导弹在没有加弹头的时候，是十五米长，现在增加了第三级，同时加了载荷，因此导弹总长度扩展到了十九点五米长，而从苏联进口的导弹发射车不够长，所以暂时是先装备在使用伊拉克自产的牵引车上的。

　　即使如此，也具有了足够的机动能力，完全可以拉着这种导弹，在中东大地上来回穿梭。

　　现在牵引着这枚导弹，他们缓缓向外走去，准备进驻发射场旁边的空地，他们没有使用运载火箭的发射塔，那是专门为液体运载火箭准备的，这次发射，同时也试验了这种发射装置是否工作正常。反正当美国人发现的时候，他们只能根据导弹的弹道，推测初始的发射地点而已。

　　就在伊拉克宣布的时候，这辆发射车，来到了外面的发射场地，就在发射塔的旁边，液压腿伸出，接着导弹开始缓缓起竖。

　　天空中，一个巨大的仿佛外星科幻一样的东西，正在从地中海上空飞来。

　　如果在三万五千米的高空，可能会看到这个酷似外星一样的产物，它的平面是一个有着75度后掠角的巨大三角形升力体。侧面则是形似一鹰喙的巨大流线体。两具组合循环发动机在机腹部沿飞机长度方向一直向后延伸和三角翼紧密融为一体，在机体前下方形成一个庞大的斜曲面。

　　这种独特的三角体本身就是一个升力面，对亚音速、跨音速及高超音速的飞行都比较有利。在三角体的后缘，有两个面积较小的全动式的双垂尾，起到稳定及操纵飞机的作用。

　　此时，它正在从三万五千米的高空中飞来，侦察设备，已经开始正常工作，扫描着下方的地面。突然，在它的视线中，出现了一道特殊的火焰，那道火焰，是在空中才开始燃烧的。

　　和苏联的其他导弹一样，他们最喜欢应用的，就是冷发射，先使用压缩空气，将导弹弹出去，然后再点火，这样可以避免设计复杂的排气通道，而缺点就是，如果要是在空中没有点火成功，那么这个大家伙就会掉下来，然后再爆炸。

　　如果是运载火箭，那么肯定是在地面上点火，然后发射升空的。

　　这种在空中才点火的家伙，绝对是不折不扣的弹道导弹。

　　而且侦察机不仅仅拍摄到了导弹发射的场面，阵地上的那辆大型的牵引车，各种保障设备，旁边的火箭发射塔，全部都拍摄了下来。

　　点火升空之后，按照预设的指令，它的第一级固体发动机点火，推动着导弹加速，脱离了稠密的大气层，接着第二级发动机点火，整个导弹继续加速，当第二级脱落，第三级再点火的时候，它同时进行了转向动作，开始向着东面继续飞行。

　　第三级固体推进器，坠落到了伊朗东部。

　　当三级接力完成了之后，弹头的速度，已经达到了发射人造卫星的速度，7.9千米每秒。

　　人造卫星和洲际导弹，在前半段是没有任何区别的，只是在后半段不同，一个是继续绕地球飞行，成为人造卫星，一个是坠落，重新返回大气层。

　　这次发射，取得了圆满的成功，此时这枚弹道导弹的首部，运载的是伊拉克自主研制的一颗小科学研究卫星，它只有七百千克，这枚卫星的入轨，标志着伊拉克终于有了独立发射卫星的能力。

　　不过美国人是绝对不会认为伊拉克这次是发射人造卫星的，曙光女神圆满完成了侦察任务，结果却是他们绝对不愿意要的，中情局局长拿着那些照片，手甚至有些发抖，洲际导弹，这需要攻克多少技术难关！伊拉克是怎么做到的？

　　他已经预感到，美国的态度，要发生改变了。对于美国来说，当你没有某种武器的时候，他会污蔑你有，大肆地渲染你的威胁，而当你拥有了之后，他又会默不作声，绝对不会说你的武器有多厉害，当然他们内心是非常清楚的。

　　伊拉克不仅仅有了洲际弹道导弹，看样子，还是使用公路机动发射的方式！

　　就在威廉前往白宫的路上，在特拉维夫，以色列高层也在商议着计策。

　　“我们现在已经到了最危险的时候，现在阿拉伯人正在向着加利利和耶路撒冷两个方向而去，耶路撒冷是我们以色列不可分割的一部分，是我们的首都，我们绝对不能再有失误了！”国防部长摩西说道。

　　拉宾的表情也非常严肃：“是的，我们现在，绝对不能再撤退了，伊拉克一直都在拖延我们提出的和谈，而他们提出的那些条件，也是我们不能答应的，那将放弃我们在历次战争中的所得。”

　　虽然拉宾知道，以色列想要最终在这片土地上扎根下去，一味地使用武力是不行的。但是他想和谈，却绝对不是现在这样的和谈，在以色列已经牢牢占据了优势地位，周围的阿拉伯国家不会对以色列有任何威胁的时候，他们还可以适度地将部分土地还给巴勒斯坦人，平息双方之间的争执，作为既成事实，让他们接受现在的结局。

　　在后世，周围的阿拉伯国家，都已经无力对以色列举起了武器之后，以色列才释放了和平的诚意，退出了部分土地，但是在关键位置，他们还是要驻军的。

　　而现在，周围的阿拉伯国家虎视眈眈，签订这样的城下之盟，那简直就是以色列的耻辱，不用说现在以色列还拥有战斗力，就是以色列军队被打残了，他们也不愿意答应那些条件！退出耶路撒冷，那里是他们的圣城！如果拉宾答应了，那么他就会彻底在军方和人民心中失去地位。


第1115章 民航客机的肚子

　　现在以色列的海军的一艘最新的护卫舰，已经被可恶的阿拉伯人击沉了，而伊拉克的境内，又发射了一枚运载火箭，谁都知道，伊拉克这是在炫耀，他们发射的，说不定就是弹道导弹，而且能够放卫星的弹道导弹，那只能是洲际弹道导弹，也就是说，现在的伊拉克，已经有能力绕过半个地球，直接去攻击美国了，这是非常可怕的。

　　一切都爆发得太突然了，美国的航母编队，还没有赶到，恐怕，他们用不了赶到，伊拉克就要打到海法了。

　　在这种时候，拉宾的态度开始变得非常坚决，在不利的情况下，他们能够依靠的，唯有手中的武器！

　　“我们紧急征召的四个步兵旅和两个装甲旅，现在都已经到位，加上我们现在本来就在耶路撒冷的三个装甲旅，以及准备从加沙地带回援的两个装甲旅，我们现在可以动用的，是七个装甲旅和四个步兵旅，完全可以解决约旦河西岸的问题。”摩西说道。

　　北部的装甲部队，是绝对不能调动的，这是所有人的共识，不过现在他们又积攒起来的这支力量，只要使用得当，完全是够用的。

　　当然，他们也知道，现在能够起决定性的地方，不是在地面上，而是在天空中。

　　阿拉伯人的空中力量，现在已经变得非常强大，想要实现地面上的行动，那么就必须要在空中取得突破。

　　“我们的空军，已经做好了准备，我们打算出动现在的所有战机，一次性地解决掉我们面临的威胁，只要给我们的陆军争取出五个小时的时间来，天亮之后，我们已经能够光复整个约旦河西岸地区。”空军司令阿莫斯说道。

　　经过紧张的查找，他们已经找到了破坏他们整个指挥系统的问题，是来自盖拜兰地区的黑客攻击，他们通过以色列埋在地下的国防光缆，入侵了以色列的整个指挥系统，然后篡改了预警机的数据，导致他们的空军变成了瞎子，使上次的空战，让他们变成了惨败的局面，最后，使用蠕虫病毒，彻底瘫痪了整个国防指挥的C3I系统。

　　现在这个系统正在紧急地修复之中，已经可以初期使用。而且他们已经切断了在伊拉克占领区的光缆通路，改用以色列境内的通信链路，避免出现上次的问题。

　　以色列空军，还从来没有失败得这么惨过，所以他们一定要用一场干净利落的战斗，来显示他们的威力！

　　“我们这次重点攻击的，就是沙特和约旦两国边界上的雷达站，以及沙特的乌塞利空军基地和约旦的安曼附近的空军基地，攻击伊拉克，沙特的主力战斗机以及预警机。现在阿拉伯人的主要的空中力量，都调动到了这里，他们为了反应更加迅速，但是这里距离我们只有几百公里，我们只需要短途奔袭就可以了。只要我们通过这一仗，解决了他们的空中力量，胜利就一定会属于我们。”阿莫斯说道。

　　以色列绝对不是那么好欺负的，而且美国方面给了以色列全部的情报支持，伊拉克已经把他们主要的空中力量，最精锐的空军战斗机中队，都调到了这里来，一水的幻影4000，来和以色列争夺制空权，这也是导致了以色列现在感觉到空军力量不够用的原因，但是他们这样布置，也是有很大危险的，以色列可以很容易，就飞过去轰炸他们，当然前提是他们能够飞过去。

　　这个行动虽然大胆，但是只要成功了，就能够完全解决问题。以色列在历次的战争中，能够取得胜利，和用兵大胆，也是有很大的关系的。

　　只可惜，以色列没有射程足够的弹道导弹，他们的项目，受到了很大的打击。否则空军根本不用冒这宗风险，只要用弹道导弹，干掉他们的空军基地就可以了。

　　“我们有多大的把握？我们有办法打掉他们的预警机吗？”摩西问道。

　　伊拉克的预警机，一直都是在天空中巡逻的，只要己方起飞了战机，就完全在他们的监控之下，所以他们打掉对方的预警机，才是最关键的，也是最困难的。

　　伊拉克对他们的预警机保护得非常到位，一直都在远离战场的约旦东部飞行，想要偷袭预警机，就要从约旦上空飞过，可不是那么容易的。

　　“我们已经制定好了行动方案，我们将跟在民航飞机的下面。”阿莫斯说道，隐蔽接敌，有的时候，可以用到民用的飞行器，这虽然不合乎国际法，但是却是兵行险招，旗开得胜的一种方式。

　　“但是现在因为我们正在交战，约旦上空和沙特北部的民航线路，都已经中断了。”摩西说道，这个想法虽然好，但是没有跟对方接近的民航线路，还是不能施展出来啊！

　　“虽然约旦和沙特北部的停止了，但是叙利亚和黎巴嫩的班机，还在正常飞行啊！”阿莫斯说道，他们现在已经判断出来，伊拉克最近还不会在北面动战争，因为那里还一切正常。

　　“比如，我们已经确定出，有一个航班，在十五分钟之后，会从开罗出发，通过黎巴嫩上空，飞望大马士革，而当伊拉克的预警机在从南向北，进行巡逻飞行的时候，飞到约旦的最北边，离航班的航线最近只有六十公里。”阿莫斯接着说道。

　　六十公里，那就是说，只要自己的飞机从客机的肚子下面钻出来，几乎就可以开动雷达，锁定目标，同时准备发射导弹了。

　　到时候，哪怕是对方护航的战斗机追过来，只要己方不怕牺牲，还是能够在自己被击落之前，就将对方的预警机打下来。

　　说完这句话，在场的人终于露出了笑容，这几天来，他们都承受了巨大的心理压力。那种谁都不敢说出的可能，压得他们喘不过气来。而作为他们的国防力量中最强大的空中力量，绝对不能是没有任何作为的，现在他们的这个行动方案，完全可行。

　　只是，拉宾的心里犹豫了一下，直到现在，伊拉克并没有越境攻击以色列境内的目标，比如使用弹道导弹，攻击他们各处的空军基地，很明显，伊拉克不想扩大战争规模，现在的战争，只是一场争夺联合国决议中的巴勒斯坦国地盘的行动，阿拉伯各国也没有对以色列宣战。

　　如果他们开始攻击约旦和沙特境内的目标，那么这就意味着，战争会升级了。

　　但是在现在的局势中，他们恐怕已经没有更多的选择了，以色列，是不能惧怕战争的，他们必须要鼓起勇气，迎接战争的到来，这是他们的宿命。

　　7月5日，晚上九点三十分。

　　“两个目标，从中部帕尔马欣空军基地起飞。”在爱立信神眼预警机中，一名雷达操作员盯着自己面前的雷达屏幕，说道。

　　在工作舱最前方的萨特，立刻来了精神。

　　作为一名空中预警人员，萨特已经是一个老手了，他在六年前，就开始在猎迷预警机上服役，和他同期的很多人员，都已经进入了地面基地，当了文员，只有萨特还一直坚守在自己的岗位上，当这种先进的预警机进入伊拉克空军之后，萨特就跟随着成为了这种预警机的一名重要的人员，指挥长。

　　爱立信神眼预警机的一个机组有17人，分为空勤和战勤两组。其中空勤组5人，包括机长、副驾驶、领航员、通信员和空中机械师。其中机长负责整架飞机的空中安全，副驾驶操控飞行，领航员担当无线电导航任务，通信员掌管短波超短波的空中联络，空中机械师则负责飞行过程中的机务维护，例如监控发动机及飞机各大系统的工作参数，这和其他的伊尔-76机组是非常类似的。战勤组有12人，职位包括指挥长、引导员、雷达情报员、雷达操作员、电子对抗情报员、通讯操作员等。

　　在空中，萨特就是总指挥，必要的时候，他们会全程指挥整个空战过程。

　　他们监视了几天，始终没有发现以色列空军再出动，这完全不符合以色列的风格，也让萨特一直都在等待机会。

　　机舱内有些闷热，噪音也不小，因为这种飞机是由伊尔-76改装过来的，它的货舱噪音本来就不小，而苏联造的发动机，也不符合噪音标准。

　　不过和噪音比起来，另一个，更加重要的，就是辐射了。头顶上的那个蘑菇盘，无时无刻都在释放巨大的电磁波，所以他们的身体健康情况非常重要，而猎迷预警机是前后雷达，不会有电磁波辐射到机舱内。

　　所以现在他们身上穿着的，都是镀银的防辐射服，最大限度地帮助他们抵抗这种辐射。

　　这架预警机的性能要比当初的猎迷预警机要高得多，他们的任务量就更大，不仅仅要监视空中的飞机，连地面上的移动目标，也要进行监视。比如那两架刚刚在跑道上滑跑，然后起飞的飞机，就立刻被他们发现了。


第1116章 紧急情况

　　虽然随着电子技术的逐渐发展，计算机已经逐渐代替了人的功能，比如这架预警机，电脑可以判断，威胁最大的目标是什么，大大减轻了人员的负担。

　　不过萨特知道，不管在什么地方，人始终是最重要的，经验丰富的指挥人员，这不是计算机可以代替的。

　　发现了两架起飞的战机，这是否代表着，以色列想要发动袭击了？萨特立刻重视起来。

　　但是随后，预警机的雷达显示，那两架战机在起飞之后，并没有向东飞行，而是向西，很快就进入了地中海上空。

　　以色列人想要干什么？绝对不是普通的飞行训练！萨特在心里默默想到。

　　为了避免遭到对方的打击，损失宝贵的预警机，爱立信神眼预警机，一直都是在约旦上空飞行的，这里离以色列的国土有足足二百公里，这样如果以色列的飞机偷袭，他们可以第一时间就得到警报，己方的护航战斗机，也会做好充足的准备，同时这段距离，又会让整个以色列国土都在他们的预警机预警范围内，既能够监视，又非常安全，从这点上看，以色列是非常羡慕的。

　　这就是国土狭窄的以色列的天生缺陷，是不可避免的。

　　但是他们的探测距离，不可能无限制的远，离开了以色列上空，飞到了地中海的那两架飞机，很快就消失在了他们的屏幕边缘。

　　夜空再次恢复了平静。只有萨特知道，这种不寻常的情况，代表了某种危险，他向后方指挥部发出了信息，一线战斗机部队进入一级战备，随时准备起飞。

　　夜空中，以色列的飞行员乔恩望着外面的漆黑一片，再看看座舱内的背景光下的仪表，这次他们将要完成一次艰巨的，但是必须要完成的任务。

　　他们需要钻进客机的肚子下面！

　　如果他们直接在最近的地方钻进客机的肚子下面，那么那里在伊拉克的预警机监视的范围内，这样伊拉克的预警机上的人员，看到两个光点重合了，肯定会怀疑的。所以他们必须要向西再飞一点，到达对方的探测范围之外。

　　所以他们飞到了西面的地中海上，在客机的航线上等待着它的到来。

　　他们保持了无线电静默，还在接收着阿什杜德的一座雷达站的消息，不时地调整自己的方向。

　　终于，他们能够在视野里，看到一个亮点，那个亮点慢慢地变大，还在不停地闪烁，那是正常夜航的客机的航行灯。

　　埃及航空公司的一架运十客机，正在地中海上飞行着，这只是一次短途旅行，乘客大多都是埃及人。

　　现在随着技术的逐渐完善，伊拉克与中国共同生产的运十客机，开始在阿拉伯世界里有了广泛的销路，埃及航空公司也购买了十架运十客机，投入商业营运。

　　与这架客机擦身而过之后，两架F-15战机在空中进行了一个漂亮的转身，接着他们慢慢地贴了上去。

　　哪怕就是白天，进行密集编队飞行，都是非常危险的动作，稍有不慎，就会造成相撞的惨剧，更不用说晚上，想要在雷达上，看成是一个亮点，那距离可是得必须非常近才行。

　　乔恩操作着自己的战机，慢慢地靠了上去。

　　乔恩是以色列空军里的一位杰出的飞行员，就在九年前，乔恩还是一名F-15前舱的飞行学员的时候，就发生过与一架A-4攻击机相撞，结果攻击机炸成了火球，飞行员安全弹射出去，而乔恩所在的飞机，被撞掉了右边的机翼。

　　虽然后座的教官命令跳伞，但是作为飞行学员的乔恩，坚决地将这架飞机开了回去，成就了一段传奇，就是波音公司都不敢相信，他们的飞机在掉了一个机翼的情况下，可以安全返航。

　　从那时起，乔恩就喜欢上了F-15，他一直感觉，只要一上飞机，他就会和飞机融为一体。乔恩敢于挑战各种高难度的动作，比如现在。

　　直升机飞行员可以佩戴夜视仪，但是战斗机飞行员的头盔上，是不能再加东西的，否则高过载动作，随时都会把颈椎扭断，就是苏联人的头盔瞄准具，也是严格限制重量的。

　　不过作为最先进的战机，F-15的夜战能力同样出色，因为它携带了红外吊舱，可以将探测到的图像，同步显示在前面的多功能显示器上。

　　正是有了这个的帮助，加上对方的目标本来就非常明显，乔恩小心地操作着操作杆，离那个客机越来越近，越来越近，终于紧紧地贴在了对方的肚子下面。

　　不过这还没有完成任务，在乔恩的后面，另一架F-15的飞行员，爱得利，也在操作着自己的战机，缓缓地靠近。

　　这也是他们最艰难的任务，贴到客机肚子下面的，不是一架战斗机，而是两架！

　　伊拉克的预警机，周围有一个中队的战斗机护航，所以如果他们只出动一架战斗机，肯定不会奏效，而客机不可能两架同时飞行，所以只有一种结果：他们只能选择最危险的两架战机同时塞到一架客机的肚子下面。

　　要是有四架，那就更好了，不过他们自己也知道，四架那是绝对不可能的。

　　上面的客机内，有一百多名乘客，他们这么做，简直就是拿上面的一百多名无辜的人做赌注，不过他们根本顾不了这么多，战争期间，一切行动都是可以接受的，他们需要的，就是成功！

　　乔恩的飞机在前，爱得利的飞机在后，两架飞机，同时钻进了客机的下面，上下高度差三米，前后差五米。

　　唯一还够好的，就是上面的那架客机的飞行还算是平稳，不像轻型飞机，突然出现的气流，就会让它来回晃动，运十飞行得非常平稳。

　　爱立信神眼预警机内，萨特看着雷达屏幕上，那两个光点始终没有出现过，现在他们在向北飞，准备到了与叙利亚交界地带之前，就再次折返。

　　今天晚上，除了支援两个中队的苏-25攻击机之外，似乎他们已经没有什么更多的任务，他们已经在预警机上飞行了七个多小时，工作了近四个小时。

　　飞机上有两个战勤组，每隔两个小时，换一次班，以便保证最旺盛的精力。而且他们再巡航十分钟，就该返回地面，由另一架预警机来接替他们的行动。

　　回到地面之后，洗个热水澡，再美美地睡一觉，这恐怕是很多人的想法，这个时候，是他们最松懈的时候。

　　看来这次，以色列不会有什么太大的动作了。

　　只有萨特，望了一眼雷达屏幕，在那个边缘处，有一个明显的亮点。

　　“那是什么？”萨特问道。

　　“那里是国际航道，是埃及的一架飞往叙利亚的客机，我们已经在五分钟之前，确认过它的身份。”

　　现在已经是九点五十分。

　　看着那个亮点，离己方越来越近，双方的航线，形成了一个锐角。

　　突然，萨特警觉地想起了什么，立刻拨通了耳麦上的机内通话开关，急切地说道：“机长，请立刻转向，向南飞行！”

　　作为一名经验丰富的预警人员，萨特刚才一直都在琢磨，那两架飞机究竟是去干什么了，就算是飞行训练，也该返航了吧，绕道去攻击沙特？走西奈半岛太远了，价值不够大，再看到那架客机，萨特却突然想起，那两架向西飞行的战机的航线，应该会和这架客机有重合的地方，稍后，他就想到了那个可能。

　　现在他们离那个客机，有一百三十多公里，这是个危险的距离。

　　接到了萨特的消息，机长立刻操作手中的操作杆，向右扭去。

　　头顶上装了个蘑菇盘，会导致气动布局上的破坏，而且本来就是运输机，所以这种飞机的机动性能是非常低的。

　　只要再飞行三十公里，他们就能够离开客机，前去攻击了，乔恩感觉到后背有些出汗，这种飞行，的确是考验飞行员的意志和胆量的一种挑战。

　　还好，他们都做到了，再坚持几分钟就够了。

　　就在这时，却听到了地面引导人员打破了无线电静默，说道：“那架预警机提前转向了，立刻按照原定计划，脱离客机，急速展开攻击！”

　　听到了这个声音，爱得利立刻向下压操作杆，离开了客机，同时开始做各种攻击前的准备，激发机翼下的两枚麻雀空空导弹，同时打开雷达，准备引导自己的导弹。

　　一个光点，突然变成了两个，萨特知道，自己的判断是正确的。

　　雷达引导员立刻通知护航编队，准备拦截这架飞来的战机。

　　与此同时，预警机的雷达屏幕上，出现了多个信号，那是以色列空军，在大批量起飞了。

　　以色列空军必须要随机应变了，击落对方一架预警机，不代表就完成任务了，因为另一架预警机，会跟着起飞，进行接替，所以他们必须要快速行动，在击落对方的同时，己方的空军战机，就要到达对方的空军基地，将那些战机，炸毁在跑道上。


第1117章 多目标攻击

　　犀利的警报声，响彻在整个空军基地，前方预警机传过来消息之后，空军立刻开始做好了完全的准备，进行起飞作战。

　　本来以色列认为，在己方战机开始偷袭对方预警机的时候，是自己起飞的最好时候，因为即使是预警机发现了己方起飞的战机，但是到对方起飞战机迎敌，是需要一定的时间的。

　　因为对方不可能一天二十四小时在岗，更不可能一架战机配两组飞行员，飞行员也是要休息的，所以一个机场里，留下最多两个中队的战机待命起飞，就已经是很高的配置了，一架战机想要起飞，加油，挂弹，检测，哪怕就是最熟练的以色列空军，这些动作也得在五分钟左右的时间里完成，至于阿拉伯空军，一般来说，没有半个小时玩不成，就算是伊拉克空军，最快也得十分钟，而在这段时间内，已经足够他们展开行动了，正好将那些飞机炸毁在已经拖出了机库，准备在跑道上起飞的瞬间，那是非常赏心悦目的事情。

　　只可惜，现在这种情况没有发生，本来伊拉克空军就已经高度戒备，他们的战机，时刻都是保持加满了燃油和导弹的起飞状态。而且他们全部都是空优挂载，对地攻击，那是弹道导弹和苏-25的事情，伊拉克调动过大量的幻影4000战机来，那就是和对方争夺制空权用的。而在刚才，接到了预警机的消息之后，整个空军基地里的飞行员都已经起床，穿好了飞行服，就差将飞行头盔，戴到头顶上起飞了。

　　这中间的时间，就能够差出个十分钟来。

　　而就在预警机信号过来之后，先期待命的两个中队的战机，已经从乌塞利和安曼的空军基地起飞，准备迎敌。

　　后期，大批量的战机，也会陆续起飞。

　　现在决定战斗胜利的，就是空中的预警机的保卫与斗争战了。

　　看到了那个亮点，预警机上的萨特就知道，自己的确是被惦记了，不用他下任务，护航的四架战斗机，看到了数据链里面传过来的数据，就准备冲了上去，将那架可恶的飞机干掉。

　　不过萨特立刻制止了这种行为，他只让两架战斗机前去拦截，继续留下两架飞机来，保护自己。

　　这下，出乎了乔恩的预料。

　　伊拉克的空军在飞行的时候，也总是保持密集编队，比如为预警机护航的战机，就是两个双机的密集编队，这样在对方的雷达看来，以为只是两架飞机。所以乔恩本来的战术，是先用其中一架飞机，引开对方的护航战斗机，然后他就有足够的时间，来将那架没有战斗机护航的预警机干掉。与此同时，他们的攻击机群，就已经到了关键的位置。

　　但是现在情况发生了变化，第一，那架预警机没有按照原来的航向，继续向北飞，而是提前向南转向，这就导致了他们攻击发动的提前，第二，对方护航的战斗机是四架，而现在，只有两架去追己方的那个诱饵，还有两架在那里保护着。

　　如果己方来三架战斗机就好了，可惜他们技术再高超，也不可能在一架客机下隐藏三架战机。

　　这是不得已的选择。

　　在乔恩继续跟着那架客机飞行了十几秒之后，他终于决定，自己也该攻击了！

　　哪怕就是被护航的战斗机击落，自己也要干掉那架预警机！

　　乔恩一咬牙，推下操作杆，隐藏着的F-15战机，露出了它本来的面目。

　　现在他与那架预警机之间的距离，是一百五十公里，他只需要飞行三分钟，就能够来到五十公里处的攻击位置，然后发射自己的导弹，进行攻击！

　　他的机翼下，挂载的是四枚AIM-120导弹，这是从美国方面紧急运输过来的第一批十枚导弹中的四枚。

　　在得知伊拉克拥有了主动雷达引导的中距导弹之后，面对着现在的以色列的局势，美国终于开始提前向以色列出口了这种导弹，同时一直都没有投入作战的美国驻以色列的空军，也开始换装了这种导弹。

　　这次攻击的任务最重要，作为主攻的乔恩，他的战机挂载了这种导弹。

　　看到了再次从客机上分离出来的那个光点，萨特知道，那个最狡猾的对手，终于出现了。

　　随着数据链上命令的传输，护航的另外两架战机，迎了上去，他们根本就不会给以色列飞机偷袭的机会。

　　乔恩离开了客机之后，打开了自己的机载雷达，利用雷达扫描周围的空域，立刻就发现了自己的那个目标，以及随后扑上来的伊拉克的战机。

　　对于他来说，面临的问题，就是想要攻击预警机，那就必须要打掉面前的两架飞机，而且留给他的时间非常短。

　　而打掉前面飞来的两架飞机，在一对二的情况下，对于乔恩来说，并不划算。

　　不过乔恩没有害怕，因为他的战机，在装备了AIM-120导弹之后，将具有一种新的能力：多目标交战能力。

　　虽然乔恩现在驾驶的F-15战机装备的是最先进的APG-70雷达，但是在开始的时候，他们并不具备这种能力。

　　想要让机载雷达同时控制多个导弹，击中空中的多个目标，其实并不简单，虽然F-14战机在携带了不死鸟导弹之后，具备了同时攻击六个目标的能力，但是它只是在靶场上测得的产物。在实际的复杂电磁对抗以及敌机的复杂机动中，同时击中多个目标，只是一种宣传的好处而已。

　　而对于F-15战机，想要实现多目标攻击，那么就需要用TWS（边跟踪边扫描模式），但是飞行员们却无法在引导导弹的时候使用这种模式，因为它无法制导半主动雷达的AIM-7导弹，只能是使用RWS（边测距边搜索）模式，这种模式视场狭小，并不能提供更多的信息。

　　不过AIM-120却可以使用这种模式进行攻击。

　　先进的武器，不仅仅是伊拉克有，即使是放眼全球，始终是美国的武器是最先进的！

　　乔恩将雷达调整到了这种模式上之后，就开始在下面的显示器中，用光圈套住那两个光点，只要套住了，就代表着会锁定对方。

　　先给他们各自来一枚导弹，将他们干掉之后，那架预警机，就是自己的宵夜！

　　乔恩在心里不停地喊着，comeon，comeon！

　　终于，面板上显示出了Lockon的信号，他已经成功锁定！

　　接着，机翼下火光闪动，照亮了黑暗的天空，两枚AIM-120导弹，发射了出去。

　　此时，双方的距离是50公里。

　　AIM-120是一种全新研制的空空导弹，这种导弹采用了新的火箭发动机，导致动力射程最大达到了八十公里，而在实际中，可以有五十公里的迎头射程。

　　但是天空闪光导弹，是从麻雀导弹改进过来的，虽然也改进了发动机，但是最大迎头发射射程，不会超过四十公里。

　　就在这种情况下，乔恩暂时占据了优势，率先发射了自己携带的导弹，而且采用了最大胆的两枚同时攻击两个目标的方式。

　　雷达波束在不停地扫描着空域，同时机载计算机在高速运行，为导弹不断地提供着引导数据。

　　当耳机中听到了被锁定的信号的时候，伊拉克飞行员就知道，他们这次遇到麻烦了。

　　此时，他们也做好了发射的准备，但是还没有到能够发射导弹的时候。

　　导弹飞行的速度，是比飞机要快的，那么他们能否继续向前飞行，然后发射导弹？他们依靠的，就是己方的导弹在最后阶段，是主动引导的过程，所以只要在将导弹送到了主动作用距离的时候，他们就可以机动摆脱了。

　　正在犹豫的时候，预警机的命令传来，让他们立刻各自转向九十度，向两个方向飞行。

　　预警机的一个重要作用，就是指挥空战，当发现了以色列的那架飞机射出的导弹的时候，萨特的眼睛瞳孔立刻放大了。

　　一架战机，同时引导两枚导弹，这是在从前几乎就没有出现过的。

　　具有这种能力的，最常见的美国海军的F-14雄猫战机，但是第一是美国并没有把这种战机部署到中东地区，以色列也没有装备这种战机，第二，如果是F-14，那么它携带的不死鸟导弹，在一百公里之外就能够发射了，根本就不用冒死跑到这么近的距离上来。

　　那么就只有另外一个可能了，那就是新的武器系统！

　　伊拉克从来都不是闭门造车，他们经常与外界进行交流，比如沙特空军，或者西方世界，而萨特也知道，美国有一种新的空空导弹，已经进入了现役，只是没有出口到以色列，不过现在看来，很可能以色列人已经得到了这种先进的导弹，而且挂载在了他们的F-15战机上！


第1118章 攻击预警机

　　不过萨特知道，这种多目标攻击能力看起来仿佛很每妙，让以色列一架战机，就能与己方两架战机同时交战，而且由于他们的射程要远一点，所以抢先发射，代表着会抢先攻击，但是它的劣势，也是非常明显的。

　　它的雷达，毕竟不是电扫的相控阵雷达，平板缝隙雷达天线还是需要转动的，而在导弹飞行的初始阶段，需要雷达为它提供电磁信号。

　　如果目标只是一架飞机，那么它可以通过转变天线方向，同时机身转向，来达到总是向着目标方向发射的目的。但是如果同时向两个目标发射导弹，那么两个目标只要向两个不同的方向大角度脱离，就能够脱离对方雷达的视野，这样对方只能放弃一个目标，只跟踪一个目标，或者，两个目标都会脱靶。

　　萨特的随机应变，验证了这样一个道理，在空战中，预警机很重要，优秀的指挥人员，更加重要，如果萨特没有这些知识的话，那么很可能，他们的预警机，会遭受到损失。

　　两架幻影4000战机向两面飞行之后，乔恩立刻发现了其中的风险，他必须做出选择，是放弃其中一个，只跟踪另一个，还是两个都放弃？

　　他立刻做出了自己的选择，放弃两个目标！

　　因为现在他的航向，是在向着预警机的方向的，在这么紧迫的时间中，他必须要打下对方的预警机来，虽然并没有击落那两架护航的战斗机，但是它们被自己驱散了，向着远离自己的方向飞行，这就给了自己一个很好的机会。

　　F-15战机打开加力，继续向前加速飞行。

　　而那两个目标，在飞快地向着雷达屏幕的边缘移动，屏幕上出现了红色的大字，代表着对方即将脱靶。

　　乔恩没有管它，他只注意到，自己的雷达屏幕中央的那个亮点，距离在逐渐缩小，机翼下，另外两枚导弹，已经做好了发射准备。

　　八十公里，七十公里，六十公里，在尾追的过程中，有五十公里，就能够完全起到作用了。

　　此时，另外两枚导弹，已经脱锁了。

　　但是自己最需要的目标，已经在自己的射程之内！

　　两枚导弹齐射，一定要将对方的预警机打下来！

　　萨特这才发现了自己所犯的严重的错误，虽然自己指挥着两架护航的战斗机，摆脱了对方的导弹攻击，但是他们本来的任务却依旧没有完成，因为他们的任务，是为自己的这架预警机护航！

　　预警机是由运输机改造的，机动性能本来就低，而又进行改装，加上了大盘子等装备，气动性能就更差了，因此只要被导弹瞄准了，基本上就没有逃脱的可能。

　　虽然预警机也加装了红外诱饵弹，铂条等东西，但是对付现代的高性能雷达，他们能够起到的作用已经很小了。

　　两架幻影4000已经向两边飞出了十几公里，等到他们调头过来，还没有在到达导弹射程之内，预警机就已经被对方导弹跟踪上了，等到他们发射了导弹，预警机就已经被导弹打下来了！

　　前面的机长已经将飞机发动机加大到了最大，但是飞机依旧处于非常危险的境地之中。

　　乔恩的眼睛里已经荡漾出了微笑，他将手指放到了操作杆上的按钮上，接着按了下去。

　　但是下一秒，他的面孔就已经变了，机翼下的导弹，没有反应！

　　AIM-120，是一种先进的中距空空导弹，它的某些发射程序，和AIM-7并不相同，而以色列虽然得到了这种导弹，但是他们并没有训练过如何使用，只是在这两天中，他们接触过这种导弹的手册。

　　所以乔恩不知道，自己犯了个错误，刚才使用的是多目标攻击方式，而现在是两枚齐射，打击一个目标，所以武器控制电门中的一个开关，需要拨动一下，但是在如此紧迫的局势下，乔恩忘记了这个操作要领。

　　结果对于导弹来说，现在还以为，他们要去同时攻击两个目标，第二个目标还没有完成锁定，所以虽然界面上已经有了锁定的画面，但是导弹不会发射出去。

　　乔恩犯了这样的一个错误，失去了发射导弹的最好机会，在现在的空战中，几秒钟，就会是生与死的差别。

　　预警机里的人都似乎感觉到了死亡在向他们靠近，那架以色列的飞机，已经飞到了他们身边五十公里处，他一定会发射导弹的！而且在刚刚听到了锁定的声音之后，那几乎就意味着敲响了死亡的丧钟了。

　　不过等了几秒钟，他们却没有在雷达屏幕上发现代表导弹的亮点，那架飞机，在继续向他们靠近，而己方的两架护航的战斗机，已经到达了可以发射中距弹的位置上。

　　乔恩很郁闷，对于他来说，他只想到了一个词，机械故障！

　　虽然以色列的地勤人员，都是非常敬业和优秀的，但是他们毕竟从来都没有维护过这种导弹，所以这几枚导弹的挂载，还有美国人的帮助，不过相比以色列，美国人的态度，可能不是足够认真，导致了现在这两枚导弹，出现了机械故障，这是最要命的事。

　　当然，乔恩不知道，这事其实完全怪他，美国人知道以色列现在的局势，这几枚导弹，可是完全经过了检测的，没有任何问题。

　　不过究竟是机械故障，还是操作失误的问题，乔恩是永远也不会知道了。

　　即使是导弹不能发射了，乔恩也没有放弃，他要继续靠近，靠近到可以使用响尾蛇导弹的距离上，他就可以使用自己携带的近距导弹，干掉那架预警机。

　　只要他能够将导弹发射出去，他的任务，就算是完成了，响尾蛇导弹，是绝对不需要雷达提供波束引导的。

　　至于可能会被那两架已经掉头回来的护航战斗机打掉，乔恩没有在意。

　　此时，第一架出去的爱得利的战机，已经被狙杀掉，他击落了一架幻影4000，剩下的那架幻影4000战斗机，也在飞快地赶来，他们都需要保护好自己的预警机。

　　乔恩没有任何想法，他只想用自己携带的那两枚响尾蛇导弹，完成自己这次来的任务。

　　※※※

　　两架以色列的F-16战机，从以色列南部地区快速穿过，在亚喀吧湾，进入了沙特领空，机翼下，两枚激光制导炸弹，瞄准了部署在这里的一座沙特的远程雷达站。

　　一片火光中，这座雷达站被摧毁。

　　随后，以色列的战机，已经开始大规模出动，进入了沙特的领空，他们的目标，就是在希斯马平原上的那座空军基地。

　　由于此时伊拉克的预警机在约旦的最北部，所以对于这里虽然也能够监视，但是效果并不是最好。

　　那座雷达站被炸毁之后，以色列超低空飞行的战机，就会隐藏住自己的踪迹，然后将那座空军基地干掉。

　　伊拉克和沙特的空军，从那座基地起飞，可以直接支援西奈半岛和加沙地带，所以他们必须要将这座基地炸毁。

　　但是他们不知道，沙特空军的行动，也是非常迅速的。一架从哈依勒地区起飞的沙特空军的E-3预警机，正在向这里赶来，他们已经接替了那架爱立信神眼预警机的指挥任务，负责指挥南部的空战。

　　伊拉克一直都在进行的C3I系统整合工作，在这个时候发挥了巨大的作用，由于数据链相通，所以沙特空军的预警机，可以直接指挥伊拉克机群的战斗。

　　与此同时，以色列南部的一架预警机也起飞了，负责指挥以色列空军的战斗。

　　又一次双方在预警机指挥下的空战，正式开始上演，战场是在沙特上空。

　　同时在约旦边界上，以色列的空军也开始入侵。

　　这次以色列几乎是搜罗家底，出动了近一百五十架战机，这也是他们的行动原则，只要出动，那就要行动得更加彻底！

　　击毁了阿拉伯人的空中力量！

　　7月5日晚上十点的时候，大规模的空战，在各个地区爆发，以色列连续几天受辱，再次爆发了出来，他们出动了全部的战机，与阿拉伯人进行了一场殊死搏斗。

　　这次他们不会再受到黑客的攻击，双方之间完全在对等的程度上进行交战，以色列完全有信心，哪怕是对方有预警机，也要把制空权夺过来！

　　他们进行得很努力，因为现在以色列的形势如此危急，他们不得不采用这种方式，来挽救他们的命运。

　　就是死，也要多打下对方的一架飞机来！

　　乔恩最终还是没有完成自己的任务，就在他已经到达了发射阵位的时候，尾部已经传来了爆炸声，一枚天空闪光导弹，准确地击中了他的座舱部位，他没有跳伞的机会。

　　他不知道，其实，只要他拨动那个小小的开关，他就已经成功完成任务，而且能够全身而退了。

　　预警机回到了安全的空域，继续指挥己方的战斗机的战斗。以色列的飞机，已经进入了约旦领空。


第1119章 爱国者VS蜘蛛

　　前线发生了大规模的空战，库赛正和衣躺在国防部的地下指挥大厅内，接到了报告之后，他立刻下达了作战命令。

　　既然以色列人敢主动入侵约旦和沙特的领空，那么就别怪自己不客气了。

　　库赛一直都不希望战争扩大规模，所以一直都是局限在了巴勒斯坦国境内，没有主动攻击以色列的国土，现在既然以色列率先主动攻击了阿拉伯人的军事设施，那么就不要怪伊拉克不客气了！

　　库赛一声令下，早已经做好了准备的三号部队，缓缓驶出了自己的驻地，向着发射阵位移动。

　　三号部队，就是伊拉克的导弹部队。这个部队，是库赛作为杀手锏的部队来使用的。

　　随着伊拉克军事工业的不断发展，三号部队装备的武器，也在不断地增多。从最开始的飞毛腿导弹，到现在的红鸟系列巡航导弹和OTP-23弹道导弹，作为战术武器使用，而东风-3和rsd-10，红鸟四号，作为战略武器使用，伊拉克的军事工业有了长足的进步。

　　这次他们攻击以色列的境内目标，使用的还是红鸟三号巡航导弹和OTP-23导弹。这两种导弹，射程都是一千公里以内，刚好将整个以色列的领土覆盖住。

　　这次算是以色列主动挑起的战争！库赛下定了决心。

　　和原来相比，由于这些导弹都能够自主生产，所以伊拉克的装备数量，有了数量上的飞跃，比如OTP-23，导弹发射车，有了二百部，而导弹，有了六百多枚，而红鸟三号导弹，采用的是四联装发射车，也有了二百多部。

　　这样，一个攻击波，就能够让以色列的国土上硝烟弥漫，可惜这一次发射，会让库赛感觉到肉痛，那打的可都是钱啊！

　　随着库赛的命令，两种导弹发射车各一百部，开始向阵地上行动。

　　攻击目标，早就装定到了导弹内，而且全部都是固体导弹，所以他们可以以很短的时间内，完成发射任务。

　　全轮驱动的越野卡车，来到了发射阵地上，卸下了伪装网，他们开始进行发射前的最后准备。

　　此时，美国的侦察卫星，正好掠过了伊拉克上空，他们本来是准备观测伊拉克的这次所谓的运载火箭的发射的，现在运载火箭发射没有观测到，倒是观测到了伊拉克的导弹部队的攻击前奏。

　　美国紧急向以色列发出了预警信号，同时部署在以色列土地上的十套爱国者防空导弹，也紧急开始启动。

　　作为一种替代霍克导弹的野战防空系统，装备在牵引底盘上的四联装方形发射筒内的爱国者防空导弹，是美国星球大战计划流产前的一种产物，它不是特意为了拦截弹道导弹设计的，但是经过了改进，它具有了拦截弹道导弹的能力。

　　在后世，美国的NMD，就是爱国者导弹的最新型号，PAC-3来实现的。

　　爱国者导弹系统拥有一部先进的AW/MPQ-53型多功能相控阵雷达，其探测距离达150～160公里，可完成搜索、识别、跟踪、照射目标、制导导弹和电子对抗等多种任务，在120°扇面内监视100个目标，同时跟踪8个目标和向3枚导弹传送中段制导指令，并对3枚导弹进行末制导，拦截3个来袭目标；所以这种雷达已经起到了全部的作用，不需要再匹配制导雷达等系统，而且它采用了指令与半主动寻的复合制导的方式，提高了制导和抗干扰能力。

　　在当初伊拉克使用了弹道导弹袭击了以色列的空军基地，导致了他们空军丧失战斗力的情况，让以色列在饱尝了失败的滋味的时候，也在寻找着解决问题的对策。犹太人是一个善于思考的民族，他们是绝对不会让同样的错误再犯第二次的。所以在他们和美国保持亲密关系的同时，从美国购进了这种可以拦截弹道导弹的系统。

　　而这套系统，还是与美国的系统进行联系的。

　　就在爱国者导弹紧急启动的同时，几颗运行于外太空的DSP导弹预警卫星，也开始了工作，他们将自己的先进的设备对准了这里，接着在他们的视线里，就出现了那个长长的火焰。

　　有高灵敏度红外扫描器的红外望远镜开始跟踪伊拉克发射的弹道导弹的尾焰，将导弹的飞行轨迹和飞行速度、方向、弹道倾角及位置等，传递给了地球静止轨道上的一颗通信卫星。

　　位于澳大利亚的美国空间指挥基地和设在本土的美国航空航天司令部同时接收到DSP导弹预警卫星发送的导弹弹道参数，进行紧张地解算之中。

　　这一切，都几乎是自动进行的。

　　接着，解算出来的数据，被通过卫星，送往了部署在以色列的爱国者导弹阵地。

　　想要拦截弹道导弹，绝对不是那么简单的，凭借着一部相控阵雷达，发现目标之后，来不及解算，对方就已经撞了下来。

　　因为等到防空导弹的相控阵雷达发现，对方就已经是再入大气层了，弹头会以舒马赫的速度飞下来，等到那个时候再解算，就赶不上趟了。

　　虽然提前解算的是上升段的情况，不过这并不会影响到最终的结果，因为弹道导弹的飞行过程，是遵守弹道学的规律的，只要知道了初始的轨道，那么末状态的位置，几乎就是确定的。

　　不过对于这种拦截方式，有一个技术很容易就让它失效了，那就是变轨！

　　如果弹头在中途进行了变轨，改变了轨道，那么对方根本就无法拦截。

　　不过变轨技术很容易让对方的拦截失效，但是变轨技术却并不简单，伊拉克正在进行努力攻关，但是现在为止，还是没有掌握了这些技术。

　　不过另一种技术，就要简单多了。

　　假弹头！

　　OTP-23导弹是一种单弹头的弹道导弹，不过伊拉克对它进行了改进，在它的弹头里面，增加了一些东西。

　　当伊拉克发射的弹道导弹抵达了以色列上空的时候，十个爱国者防空导弹连，也开始了他们的拦截行动。

　　每个导弹连有五辆发射车，二十枚导弹，所以只要拦截周密一点，完全可以将伊拉克射过来的弹道导弹拦截住。

　　哪怕是拦截率只有百分之五十，伊拉克就无法起到他们的战略目的，无法有效打击以色列的空军基地。

　　在一百多公里处，相控阵雷达已经捕获了目标，下面，就该是发射己方的防空导弹了。

　　当初在布置的时候，这些导弹就主要布置在了以色列的空军基地，特拉维夫等重点地区，而伊拉克的空军没有越境，一直都在加沙地区和约旦河西岸地区行动，所以他们没有获得发射的机会。

　　而且这些防空导弹，就是为了克制伊拉克的弹道导弹的。

　　最先锁定了三个目标，同时发射车随着一股股火苗窜出，三枚导弹，已经飞上了黑暗的天空。

　　第一次实战的拦截弹道导弹，终于走上了历史的舞台。

　　天空中，已经进入坠落阶段的弹头，忽然崩开了，从里面飞出了大量的金属丝和金属铂条。

　　虽然他们的形状，和弹头并不相同，但是这可不是普通的金属丝和铂条，他们的上面，涂了一层能够强烈反射电磁波的涂层，这样当被对方雷达照射到了之后，和真的弹头的电磁波的反射是非常相似的。

　　于是突然之间，爱国者防空导弹连的雷达车上，出现了一片百花。

　　在后世，美国为了建造起国家的弹道导弹防御系统来，可谓不遗余力，其中的一个很重要的技术突破，就是真假弹头的识别问题。

　　但是现在这才刚刚开始。

　　飞上了天空中的导弹，突然发现，他们面对的，已经不仅仅是三个目标，而是三十个，三百个，甚至更多的目标了。

　　哪个看起来都一样，究竟谁才是他们之前锁定的那个目标？

　　爱国者导弹已经糊涂了。

　　在后世，爱国者导弹可以大肆地绞杀飞毛腿导弹，因为那只是一种落后的第二代的导弹，即使是那样，各种解密文件，证明了实际上的拦截率，根本就没有那么高。

　　而伊拉克的飞毛腿，没有给他们造成更多的伤害，关键的原因，就是他们的导弹精度太差，很多都打飞了。

　　而现在，面对着更先进的导弹，他们根本没有足够的技术来攻克所有的难关。

　　在弹道导弹防御上面，始终是一个无底洞，因为技术的限制，想要真正能够滴水不漏地拦截住对方射来的导弹，那还有很长的一段路要走。

　　虽然不断地有爱国者导弹被发射升空，但是伊拉克的弹道导弹，还是在不停地掉下来，拦截的成功率，连百分之十都不到。

　　以色列的空军基地，再次受到了致命的打击。


第1120章 超级狐蝠

　　伊拉克H-3空军基地中，两架飞机缓缓滑上了跑道，在他们的机翼下，各挂载了两枚巨大的导弹。

　　这两架飞机，就是在伊拉克空军中已经逐渐失宠的米格-25战斗机。

　　虽然米格-25拥有双三的优势，但是在实际中，它并没有太多的用处，大部分的战斗，其实都是在跨音速区间发生的，米格-25落后的气动布局，以及武器系统的逐渐老化，似乎让这种战机和其他的苏联飞机一样，陷入逐步退役的结局。

　　不过伊拉克并没有这么做，在大批量淘汰米格-21，米格-23等战斗机的过程中，这种战斗机，他们进行了一次中期延寿和改进计划。

　　改进的重点，就是它的火控系统。

　　米格-25的雷达虽然功率大，但是那只是一个不得已的选择，因为苏联电子技术的落后，不得不采用加大功率的方法得到一个较大的射程，但是它的性能并没有本质上的提高。

　　随着伊拉克电子技术的逐步发展，伊拉克已经开发出了数种平板缝隙雷达天线的先进雷达，而且关键的固体电路都可以自主生产。

　　由于米格-25机头的直径较大，所以伊拉克为它配备的雷达天线直径也是最大的，这样改进的米格-25战机的雷达，具备了发现二百公里之外的目标，并且锁定攻击的能力。

　　这样，米格-25在伊拉克浴火重生，性能部分达到了苏联改进的米格-31的性能，虽然米格-31采用了相控阵雷达，但是并不比伊拉克的雷达先进多少，而造价却是相当高昂。

　　而且伊拉克为米格-25通过秘密渠道，以极低的价格，购进了一批R-33导弹。这种导弹是苏联专门为米格-31生产的远程空空导弹，在82年服役的时候，它的射程就有一百二十公里，而在这十年之中，苏联也在对这种导弹进行改进，现在它的射程达到了二百公里！简直就是为预警机等高价值目标量身定做的。

　　虽然库赛更看重的是射程超过400公里的KS-172导弹，但是现在这种导弹还处于研发阶段，并没有装备部队，就算是库赛想要搞到手，恐怕也无能为力，他能够把苏联军火库搬空了，但是还没有研制出来的，就无能为力了吧？

　　不过这种导弹的获得，已经让库赛很满意了，这意味着，伊拉克空军拥有了攻击敌方预警机的能力。

　　上次，只是对他们的防空系统进行软杀伤，这次就要硬杀伤了！

　　面对着以色列空军的入侵，伊拉克国家的战争机器，开到了最大，他们几年的准备，都在今天晚上，登上了舞台。

　　起飞之后，米格-25并没有直接向以色列方向飞去，通过叙利亚领空，他们向地中海方向飞去。

　　这里都在以色列雷达的探测区域之外，所以以色列是不会发现，他们已经起飞了两架重型的战斗机的。

　　米格-25打开了加力，飞上了两万五千米的高空，留给他们的时间不多了，越早地敲掉对方的预警机，就会越早帮助己方的空军大获全胜。

　　以色列人想要搞掉伊拉克的预警机，不惜把自己隐身到客机下面，而伊拉克也同样，飞到了地中海上空之后，进入了另一条客机航线。

　　高度下降到一万二，速度也降低到了音速之下。

　　这条航线，是通向特拉维夫的。

　　两架米格-25也采用了密集编队，这样即使是被对方的雷达发现，也只会认为是一架大型的客机。

　　当以色列的E-3预警机准确地在四百公里的距离上，就发现了这架客机的时候，开始并没有在意。

　　虽然E-3预警机由于空间比较大，可以容纳的操作人员更多，但是在这种激烈的空战中，他们都在忙碌地指挥着己方空军的战斗，他们的工作效率，将直接影响前线空军战士的胜利。

　　E-3预警机为了避免被伊拉克空军攻击，在以色列的西部上空飞行，几乎就要贴着地中海了。

　　引导己方战机的空战，就已经消耗了预警机的全部精力，对于自己的背向，他们没有太多注意。四百公里之外的一架客机，是对他们没有任何威胁的，哪怕就是对方飞到了自己二百公里之内，再调动为自己护航的战机去拦截也不迟。

　　直到那架客机偏离了航线，向着他们的方向飞来，在最开始的两分钟内，预警机仍然以为，是那架客机偏航了。

　　但是稍后，他们就发现了不同寻常，那架客机，突然分成了两个！

　　此时，双方之间的距离，只有不到三百公里。

　　伊拉克的两架米格-25战机，打开加力，同时快速进行爬高。

　　双三战斗机的威力，再次发挥出来，前面的机鼻划破夜空，他们在飞快地向上爬升，准备到达地球的边缘。

　　速度在不停地增加，高度也在不停地增加。

　　载机的速度越大，那么就会给导弹更大的初始速度，让它得到更远的射程，而高空中空气稀薄，阻力减小，也可以让导弹达到更大的射程。

　　所以R-33导弹在设计的阶段，就是给米格-31截击机准备的，爬到两万八千米的高度，加速到三倍音速，那么可以让这种导弹，获得最远的二百公里的射程！

　　以色列的预警机已经预测到了危险，那两架飞来的，是伊拉克的米格-25战机！因为只有那种飞机，能够以这么快的速度和高度飞行，现在它的速度，已经超过了两马赫！

　　预警机旁边护航的两架F-15，立刻迎了上去。

　　米格-25虽然看起来气势汹汹，但是它携带的导弹，最远不会超过四十公里，而且它的机动性能并不高，所以F-15完全有能力，在预警机一百公里的距离上，就干掉他们。

　　只是，他们不知道，这次失算了。

　　两架米格-25飞机爬到了两万八千米的高空，同时速度已经加速到了三马赫，此时他们离对方预警机的距离，已经到了二百公里，而以色列的F-15护航战斗机，离他们的距离是还有一百四十公里。

　　F-15也是打开加力，快速赶到的。

　　后座的武器操作官，已经开始了准备，使用前面的那具雷达，锁定了自己这次攻击的目标。

　　从对方的屁股后面打，就是过瘾！要是从正面的话，恐怕在二百公里之外，就会被拦截了。

　　完成了一系列发射步骤，两枚导弹，从机翼下依次发射了出去。

　　在一百八十公里的距离上，伊拉克的两架米格-25，发射了四枚远程空空导弹，瞄准了远处的预警机。

　　以色列把打击伊拉克的预警机当作了首要任务，同时伊拉克也把打击以色列的预警机当作了一个重点任务。

　　上次，是软杀伤，这次是硬杀伤！

　　R-33导弹外形与不死鸟导弹类似，也是采用了四片普通的弹翼，只是多了四片尾翼，这四片弹翼在飞行的时候，可以提供一定的升力。采用了普通的火箭发动机，并没有采用苏联人常用的冲压发动机。

　　不过美国却无法采用相同的战术，因为他们的载机无法加速到如此高的速度。也就没有了截击的一个突出指标，快速到达空域的能力。

　　四枚导弹飞出去之后，两架米格-25战斗机并没有立刻返航，虽然这种导弹是主动雷达导引头的导弹，但是作用距离只有四十公里，在初始的阶段，他们还是需要使用载机来引导的。

　　不过和其他的中距导弹不同，这种导弹在初期几秒内，采用惯性飞行，而在中部过程中，是采用无线电指令制导的。

　　所以米格-25只需要将机头大致对准目标，让对方的预警机的目标不至于从自己的视野里消失就可以了，同时机载计算机不停地进行解算，将目标数据发给飞行的导弹。

　　叠加了载机的速度之后，导弹最终加速到了六马赫。他们到达主动引导范围的时间，只需要一分多钟。

　　一分多钟的时间，就算是F-15有米格-23的速度，也飞不到他们的麻雀导弹的射程之内。

　　一瞬间，以色列的预警机，觉察到了这个危险，他们在不停地释放干扰，希望能够摆脱这枚导弹。

　　但是和伊拉克的遭遇一样，他们根本就没有足够的机动性能来躲避那四枚飞来的导弹。

　　他们没有预料到，伊拉克，居然有了射程近乎二百公里的导弹！

　　在战争中，这种失误，就意味着死亡。

　　F-15的飞行员看到这种情况，其中一架放弃了截击，而是返回了预警机所在空域，然后它的航线，在伊拉克战机和预警机之间，他希望可以用自己的身体，来帮助预警机挡住导弹，让飞来的导弹把自己当作预警机。


第1121章 长驱直入

　　只可惜，这一招，欺骗米格-25的雷达是不可能的，虽然两个光点几乎重合，他们还是发给了导弹正确的指令。

　　直到引导到了四十公里之内之后，面对着以色列的护航战机即将进入发射阵位，他们才选择了立刻脱离。

　　哪怕是最新改进的麻雀导弹，最大速度也才四马赫，在飞行的过程中，速度还会逐渐降低，所以他们想要追上几十公里之外的两架正在以三倍音速向北飞行的两架米格-25战机，几乎是不可能的。

　　米格-25尾部发动机在强劲地工作着，返回了叙利亚的领空，而这边，四枚导弹，已经完成了他们的使命。

　　其中两枚，在自主导引之后，被对方的护航战斗机迷惑，攻击了护航战斗机，导致了一架被击落，而另外两枚，准确击中了那架预警机。

　　造价数亿美元的E-3预警机，连同里面的空勤人员，全部被击落了。

　　就在这个时候，漫天的礼花也已经响起，伊拉克攻击的弹道导弹，首批抵达了以色列的重要军事目标，不仅仅是空军基地，连雷达站，重点军事部门，就是特拉维夫的国防部，都在伊拉克的巡航导弹的攻击范围之内。

　　既然以色列要扩大战争规模，那么库赛就绝对不吝啬自己的武力！

　　被美国寄予厚望的爱国者导弹系统，虽然在靶场拦截的时候，取得了圆满的成功，命中率几乎百分之百。但是在实弹打靶的时候，仅仅是一个假弹头的问题，就已经让他们的拦截，彻底失败。

　　在这场矛与盾的对抗中，盾彻底是个失败者，想要拦截弹道导弹，有许多无法克服的技术问题。美国想要寻求绝对的安全，可以免受对方打击的同时，肆意地攻击别人，这种想法，不是那么容易就实现的。

　　7月5日晚到7月6日凌晨，几乎一夜之间，中东的态势，再次发生了很大的变化，不甘心失败的以色列，几乎动用了自己的全部空军力量，妄图重复历史上的经典战役，用一次漂亮的空袭，干掉阿拉伯人的空中力量。

　　可惜已经不再是以前了，阿拉伯人的空军力量，已经不比以色列弱了，不管是在数量上，还是在质量上。

　　以色列的预警机被击落，以色列的几乎所有空军基地，都已经被摧毁，以色列出击的一百多架战机，只回来三十多架，他们只干掉了十几架阿拉伯人的飞机，这个比例，无论怎么看，以色列都是彻底的失败者。

　　在空中取得胜利的同时，伊拉克的地面部队，也再次进攻。伊拉克强大的第一装甲师，经过了休整之后，向南快速机动，几乎一夜之间，击溃了以色列出击的两个装甲旅，来到了耶路撒冷外面，跟随其后的沙特第二装甲师，将耶路撒冷彻底包围起来，就在清晨的时候，伊拉克军队已经发动了攻城的战役。

　　加沙地带的伊拉克第三十五装甲师，向北快速出动，占据了兵力空虚的阿什凯隆。他们只要再向东，就能够和耶路撒冷连成一线，将以色列分割成两块。

　　而在北线，第十装甲师也在快速开动，他们兵峰直指加加利地区，虽然在那个地区，以色列还拥有强大的装甲部队，但是由于戈兰高地的装甲兵一直都在虎视眈眈，他们在以色列现在局势最危险的时候，反而分不出部队来。

　　其实，最重要的问题，仍然是空军，以色列的军队能够在历次战争中发挥出色，空军起了最大的作用，尤其是现代的高科技战争，如果没有了制空权，那么几乎没有取胜的把握。

　　现在的形势，对于以色列来说，是非常不利的，似乎整个以色列都已经岌岌可危，现在仅仅凭借着以色列自己的军事实力，恐怕已经有了亡国的危险了。

　　现在如果不和谈，等不到美国航母编队的到来，以色列就完蛋了，似乎摆在他们面前的道路只有和谈。

　　※※※

　　“我们美国的武力，是为了保护我们人民的生命财产安全，保护我们整个美国的国家利益的，但是它并不是霸权主义的工具，我们可以看到，我们现在的政府做出的一个个错误的行为，武力不是解决问题的最终途径，我们的中东政策，也绝对不是要与所有的产油国走到对立面上去。”克林顿抓住了这个机会，猛烈地抨击布什现在的中东政策。

　　美国人民绝对不能被愚弄的，在现在，美国经济一团糟糕的情况下，布什政府一直都妄图使用武力来解决问题，这让中东局势一发不可收拾。

　　美国与中东各产油国的关系，就是在布什的任上被弄僵的，这是布什所办的最蠢的一件事。

　　现在中东各国对于美国的行为，终于发起了最重要的打击，阿拉伯国家宣布，鉴于美国现在的态度，一直不遗余力地支持以色列这个恐怖国家，阿拉伯国家计划将逐步使用阿元作为石油结算的货币。

　　消息一出，全球哗然，美元现在之所以这么坚挺，就是因为各国想要买石油，那就得有美元，而想要有美元，就得拿自己的东西和美国人交换，换回美国人所印的钞票。如果结算石油不用美元，那美元体系彻底就崩塌了。

　　如果只有一个产油国这么说，美国恐怕都已经毫不犹豫地大兵压境了，踢开他们的大门，狠狠地揍他们领导人的屁股。但是当中东所有地区的产油国都这么说的时候，美国想要动手就不是那么容易的。

　　“我们绝对不能容忍阿拉伯各国的行为，现在他们几乎已经占领了67年时候丢失的所有土地，而且耶路撒冷也在被他们围攻之中。”切尼说道。

　　布什眉头紧皱，他知道，现在以色列正在面临着最大的危机，在这种时候美国应该给以色列怎样的支持？

　　“到现在为止，我们在以色列的驻军基地，一切平常，没有受到伊拉克人的攻击，而且阿拉伯人这一连串的军事行动，其实都是比较克制的，我认为，他们的目的就是想要帮助巴勒斯坦建国。”国务卿詹姆斯说道：“伊拉克一直都在避免战争扩大。”

　　“那么这样，我们就该让伊拉克和以色列都握手，重新实现和平吗？”切尼说道：“那我们在以色列的驻军，我们在中东的利益，难道全部都要让给伊拉克吗？我们需要坚决地行动，帮助以色列重新取得战略上的胜利，关键时刻，我们甚至可以使用核武器！”

　　听到詹姆斯的说法，切尼非常气愤，詹姆斯这么说，似乎是在帮助敌人一样。

　　“我们观察到的事实，就是伊拉克已经拥有了战略导弹，昨天发射那颗卫星的，根本就不是运载火箭，而是弹道导弹，它采用了机动的冷发射技术，虽然我们没有证据，但是伊拉克的这种武器，应该和苏联有很大关系，伊拉克国内有许多苏联的技术人员，现在苏联几乎就要完了，伊拉克挖走了大批的人才，这里面，肯定有火箭专家。”中情局局长威廉说道：“而且我们并不能肯定，那些穷疯了的苏联人，会不会把核弹头也偷着卖给伊拉克，就是连克格勃的高层，现在都在忙着将苏联的武器走私出去赚钱。即使没有核弹头，伊拉克国内的农药工厂，随时都可以生产出化学武器来。”

　　威廉的话虽然声音不大，但是话里面的意思，已经足能够让所有人都震惊了，他们知道，威廉的意思，就是如果美国真的对伊拉克使用核武器的话，那么他们随时都得承受，伊拉克发射过来的报复性还击。

　　库赛这个人的性格，他们都是熟悉的，有仇是绝对要报的，而且还击更加猛烈。

　　“如果我们使用常规武力，帮助以色列解决当下问题的话，我们需要动用多少的兵力？我们紧急抽调包括土耳其驻军的话，有信心打赢吗？”布什问道。

　　鲍威尔将军摇了摇头，说道：“总统阁下，现在更重要的问题，不是我们军方的决心和战斗力如何，而是我们现在已经没有理由再出兵了，因为在克林顿的蛊惑下，我们的增加军费的预算已经被否决掉了。我们今年的财政赤字太大，军费开支也大大超过了预算。我们军方今年下半年得省着过日子了。”

　　这是让军方最为郁闷的一次，他们居然没钱了！

　　由于阿拉伯人方面的宣称，导致了美元在国际上的地位下降，进一步导致了美国经济的下跌，如果要是此时布什比较强势的话，那么能够说动国会，通过发动战争，来拉动美国经济，也未尝不可。

　　但是现在，是在大选的最关键时候啊！对布什来说，最郁闷的莫过于虽然他是共和党，但是国会内是民主党占多数的。虽然犹太势力在美国很强大，但是在这种关键的时候，美国人对于自己下个月工资的多少的关心，显然比半个地球之外的那场战争要多得多。


第1122章 巴勒斯坦国

　　犹太人在总统选举中，会起到很大的作用，但是绝对起不到决定性的作用，拉拢犹太势力很重要，但是美国总统是为了全美国公民的利益服务的。这也是克林顿竞选的资本，布什不懂经济，一个只想打仗的美国总统，绝对不是个好总统。

　　克林顿抓住了这个优势，在选民心中，已经获得了越来越多的认同，布什是不会带领他们走上一条康庄大道的，只有他才能够让美国的经济复苏！

　　布什政府后续的各种计划，都不得不终止了，得不到国会的认同，他们进行的战争，就是没有意义的。他们现在需要干的，就是调停，让阿拉伯人进攻的步伐止住，回到谈判桌上来。

　　这个被后世称为第六次中东战争的军事行动，仅仅持续了三天，但是就在这三天内，已经彻底颠覆了人们的传统观念，现代的高科技战争，应该怎么打？

　　现代空战不再是尾追格斗，在预警机的指挥下进行的中距交战，将占据越来越多的比重，同时武器是否先进，几乎成为了战争胜负的一个很重要的因素，如果没有高新的军事科技，现代化的战争，几乎无法取得胜利，同时网络战等新的模式的战争，将极大地影响现代军事理论的发展。

　　而从战略上来讲，这场战争奠定了阿拉伯人的优势地位。在经过了几十年屈辱的历史之后，他们的实际控制范围，回到了67年中东战争之前。本来以色列绝对不愿意归还给阿拉伯人的土地，现在终于重新回到了他们的手中。

　　这次是他们凭借着自己的武力，夺回了属于自己的土地的。加沙地带，约旦河西岸，包括耶路撒冷的半个城区，加加利地区，全部成为了巴勒斯坦的国土。

　　在阿拉法特宣布建国之后的不到一年的时间内，他们终于回到了自己的土地上，巴勒斯坦国从此走进了一个新的时代。

　　虽然已经进入了九十年代，但是依旧是强权的时代。

　　随着这次战争的胜利，库赛·阿卜杜拉的名字，彻底响遍了整个阿拉伯世界，他已经成了这个时代最伟大的英雄！

　　当然，也有人在慨叹，库赛总统为什么不继续出兵，将犹太人全部赶到海里去。

　　这个行动，就是库赛自己，也在内心犹豫了一下，不过他还是没有下达继续进军的命令。

　　因为伊拉克的历次行动，之所以能够在联合国站住脚，那是因为他们历次的行动，都是有正义的理由的。比如这次战争，他们以加沙为理由，是以色列先在加沙展开了行动，导致了平民的死亡，接着伊拉克帮助巴勒斯坦平民，这些都是可以说得过去的。而约旦河西岸，则是因为大屠杀事件，所以世界的舆论，一直都没有完全针对了阿拉伯人，仿佛他们是被逼无奈，才采取的这些行动。

　　而在整个行动中，阿拉伯人一直都没有越境攻击以色列，战争一直都在本来的巴勒斯坦的领土上发生的。

　　直到最后，以色列人开始大规模空袭沙特和约旦，伊拉克的导弹部队，这才袭击了以色列境内的各处重点军事目标。

　　放在整个世界上，他们绝对算是“正义之师”了，这也是美国人在联合国的提议，屡屡能够被否决掉的原因。但是伊拉克要是彻底把犹太人赶到海里去，那么理由还不充分。而换另一种说法，那就是，力量还不够强大。

　　如果伊拉克的力量足够强大，那么就是把以色列灭国了，就是把犹太人全部赶到海里去了，那又怎么样？那个时候才是真正的霸气！

　　不过在此之前，要继续隐忍一下，等待着彻底消化和整合了苏联的科技力量，伊拉克真正变成了一个工业强国之后，那就是最后的时刻的到来。

　　打出了用阿元结算石油，也是一个大胆的对策。是对美国经济的一次骚扰而已，如果现在是老布什任期的第二年，库赛还是不敢祭出这个大杀器来的。

　　因为对于美国来说，那无异于断人家财路，美国人不和自己拼命，那几乎是不可能的，尤其是，美国总统连任两届，所以当第二届竞选成功之后，那就没有心理压力了，可以做自己喜欢做的事，比如用自己的拳头，让不听话的伊拉克知道一下厉害。

　　加沙地带。

　　一片翠绿的橄榄树，簇拥在一起，卵形的果实，已经逐渐形成，再过几个月，这里就是丰收的时候了。

　　阿卜杜拉-卡迪尔，这位已经白发苍苍的老人，走到一棵橄榄树前，深情地抚摸着一串串青色的橄榄，眼睛中两股清澈的泪水已经流了下来。

　　这是他的橄榄园，他在加沙难民营的家里，一直都保存着这块土地的地契，可几十年前，这块绿油油的土地却被以色列占为己有。他们将自己赶了出去，在这里建立了犹太人的定居点，没有给自己一分补偿，从那时起他就在难民营里面过着艰苦的生活。

　　他以为在自己的有生之年，再也无法见到这里了，但是现在终于解放了，自己又成了这块土地的主人！

　　按照已经达成的和平协议，以色列设立在巴勒斯坦土地上的犹太人定居点，都将被彻底拆除，犹太人需要回到联合国确定的以色列的土地上去。

　　库赛一直都在约束部下，甚至派人保护这些犹太定居点里面的平民，因为他知道，不是所有的人都和他有一样的高尚的情操的，他可不想一直树立起来的正义的行动，被一群愤青，或者哪怕只有一个愤青，给举起枪来突突那么一下子，那他苦心积攒下来的美好形象可就被彻底破坏了。

　　巴勒斯坦虽然已经建立起来，但是依旧任重道远，其中最重要的一个，就是要继续扶持阿拉法特，同时将那些大大小小的组织，特别是那些极端组织，逐渐地取缔掉或者感化了，绝对不能出现过激的行为。

　　耶路撒冷东城区，阿拉法特站在政府大楼上，望着下面的土地，心中万分激动。

　　耶路撒冷，自己终于再次回来了！

　　当初在联合国的决议中，耶路撒冷不可置疑地是巴勒斯坦的领土，但是在1948年第一次中东战争的时候，以色列就入侵并占领了西耶路撒冷，而在1967年的第三次中东战争以色列侵略并占领了整个耶路撒冷，1980年，以色列国会立法确定耶路撒冷是“永远的和不可分割的首都”。但是除了美国以外没几个国家承认耶路撒冷是以色列的首都。

　　在这次最后的谈判上，阿拉伯方面做出了让步，同意以色列暂时不从西城区撤离，但是以色列必须立刻无条件地撤出在巴勒斯坦土地上的各个犹太人的定居点。

　　那些定居点，现在已经被阿拉伯的军队包围，阿拉伯方面这样的条件，算是足够的让步了，即使是不谈判，伊拉克也有足够的武力，将整个耶路撒冷全部夺过来。

　　他们这样的提议，也让世界看清了阿拉伯人追求和平的真挚愿望。

　　其实，对于库赛来说，这并没有什么，反正最终是要全部把以色列人赶走的，耶路撒冷是巴勒斯坦无可置疑的首都，这些都需要之后的努力。

　　至少现在，巴勒斯坦国，算是真正建立起来了。

　　阿拉法特望着窗外的橄榄树，同样感觉到眼眶湿润。自从第四次中东战争之后，埃及退出了，阿拉伯世界变了。1974年，他在联合国大会首次发表的讲演中曾说过：“我是带着橄榄枝和自由战士的枪来到这里的，请不要让橄榄枝从我的手中掉下。”

　　但是最终，橄榄枝没有起到作用，有用的还是枪！

　　库赛·阿卜杜拉，他是阿拉伯世界的英雄！没有他，就不会有巴勒斯坦国的今天！可以说，他是整个巴勒斯坦国的救世主，伊拉克的军队，也是他们的守护神。

　　阿拉法特与库赛签订了协议，允许伊拉克在加沙，约旦河西岸以及加加利地区驻军，这样可以在出现情况的时候，紧急应对。

　　同时伊拉克将派出大批的教官，帮助巴勒斯坦国的武装部队，也就是巴解组织的法塔赫军事组织提高战斗力，他们本来只是轻装部队，现在即将拥有装甲部队，以及重新组建空军。虽然武器都是从伊拉克退役下来的，但是这也能够让他们的军队，发生新的变化。

　　等到巴勒斯坦国秩序恢复，国库有了盈余之后，就可以从伊拉克以优惠的价格，采购新式的武器了。

　　这次库赛之所以能够同意和谈，另外一个原因，就是北方的苏联，出现了惊天的剧变，如果他们还在战争之中，就会错失一次绝好的机会，这会让伊拉克国内的科技至少加快发展二十年！真正成为一个大国！


第1123章 抄底

　　打仗不是目的，只是手段，这是军事家和政治家之间的区别。

　　将阿拉伯世界建设成一个世界上最强大的联盟，这个道路任重道远。

　　就在7月5日，当中东地区打得热闹的时候，北方的苏联也出现了严重的动荡。

　　1992年7月5日，苏联副总统亚纳耶夫发布命令宣布，苏联总统戈尔巴乔夫由于健康原因已不能履行总统职务，自即日起由他本人代行总统职务。同时宣布成立国家紧急状态委员会，行使国家全部权力，在苏联部分地区实施为期6个月的紧急状态。

　　这个国家紧急状态委员会，是由坚定的苏联布尔什维克组成的，副总统亚纳耶夫、总理帕夫洛夫、国防会议第1副主席巴克拉诺夫、国防部长亚佐夫、内务部长普戈、国家安全委员会主席克留奇科夫等8人，联合策划了这起行动，发布《告苏联人民书》，称戈尔巴乔夫倡导的改革政策已经走入死胡同，国家处于极其危险的严重时刻。

　　谁都不知道发生了什么，只有库赛在指挥战斗的间隙，得到了这个消息之后，知道这意味着苏联马上就要解体了。

　　如果在这个时候，能够有一个强有力的元老站出来，凭借着威望，迅速整合国家力量，统一民心，那么他们这次挽救国家命运的行动还有可能成功。

　　包括他们秘密培养的那支由全部都是退役的人员选拔出来的优秀战士组成的武装部队，只要进驻莫斯科，同时将那些一直都在进行分裂活动的人逮捕，那么这次政变完全是可以成功的。

　　但是他们没有这么做，他们这些人并不是在战争中走过来的人，缺乏一个核心骨，但是就在这个时候，叶利钦却开始了他的反击。

　　俄罗斯联邦总统叶利钦拒不服从紧急状态委员会的命令，号召举行政治罢工，抗议亚纳耶夫等人发起的行动。

　　由于紧急状态委员会的迟疑不决，他们丧失了最好的机会，相反给叶利钦带来了新的机会。

　　叶利钦发表声明，他开始接管俄罗斯境内的武装部队，宣布苏联国防部长亚佐夫7月1日以后发布的所有命令无效。命令部署在俄罗斯境内的苏联军队和克格勃军队原地待命，所有离开原驻地的部队必须立即返回。

　　叶利钦任命他的亲信谢尔巴科夫少将为列宁格勒军区司令。

　　之后，莫斯科市市长波波夫、列宁格勒市长索布恰克公开反对国家紧急状态委员会，支持叶利钦。

　　一些军人开始倒戈。7月15日，“阿尔法”小组拒绝执行直属的克格勃的命令而夭折。驻守在莫斯科周围的多数师的指挥官拒绝出动。驻萨哈林、堪察加等地的远东苏军表示支持俄罗斯总统。

　　叶利钦终于将手伸到了最重要的军事领域里，他开始控制俄罗斯境内的军队！想要真正地成为俄罗斯的总统，掌握军队可是最重要的一步。

　　7月20日，政变失败，政变的领导人被抓，有的自杀。

　　戈尔巴乔夫回到莫斯科的当天，就在苏联电视台发表声明，赞扬叶利钦等人在这次事件中的正确对策，他们是苏联人民的英雄。

　　于是叶利钦的声望更是大增。

　　在掌握了军队之后，叶利钦签署了总统令，接管了在俄罗斯境内的包括贵重金属生产部门在内的一系列属于中央财政金融部门的权力，由俄罗斯中央银行接管苏联国家银行和对外经济银行，他的羽翼终于丰满起来。

　　覆巢之下，安有完卵，终于各加盟共和国，开始纷纷宣布独立，苏联的大厦彻底垮塌了下来。

　　叶利钦进行了最后的打击，8月15日，俄罗斯、乌克兰和白俄罗斯三国领导人背着戈尔巴乔夫在白俄罗斯首都明斯克进行了会晤，共同签署了由三个国家组成的“独立国家联合体”，在他们的境内，不再承认苏联，苏联作为国际法的一个主体和一种地缘政治现实已不复存在！

　　稍后，哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和土库曼斯坦的领导人在8月20日发表声明，表示愿意成为独立国家联合体的平等创建国。

　　1992年10月1日，叶利钦同戈尔巴乔夫进行了最后一次会谈，戈尔巴乔夫交出了苏联的武装力量的最高指挥权，包括最重要的“核按钮”。

　　晚上，镰刀斧头的旗帜，缓缓地从克里姆林宫的旗杆上飘落下来，俄罗斯的国旗被升了上去，它见证了一个历史性的时刻，作为世界上最强大的一个国家，苏联已经彻底解体了！

　　虽然在这个过程中，出现了一些武装斗争，但是总体上来看，依旧是和平为主流，一个强大的国家没有被美帝打败，却最终消亡在了自己人的手里。

　　库赛没有时间感叹苏联大厦的倒塌，他的出现，让这座破房子摇摇欲坠地多坚持了近一年，但是依旧没有让它继续存在下去。

　　因为虽然库赛是穿越过来的，但是他不是神，没有足够的神力来改变所有的一切，冥冥之中是有天意决定的。

　　不过库赛可以做的，那就是帮助因为苏联的解体，导致的许多项目夭折，许多苏联留下来的庞大的军事科技继续发展下去！

　　要知道，自从85年开始，苏联一直都在举债度日，到现在苏联已经欠了一屁股债，这些债虽然苏联解体了，还是要各个加盟共和国来还的。

　　为了解决这些经济问题，新成立的俄罗斯，就采取了最简单的方式，让本国的货币贬值！结果曾经的百万富翁，几年之内，在银行里面的钱，就一文不值，变成了穷光蛋了。

　　不过库赛知道，俄罗斯国内的各种军事工业，他是绝对抢不过来的，不过其他的加盟共和国，那就好说了。比如最重要的就是乌克兰！

　　一直以来，库赛都在苏联各加盟共和国内的布置，开始起到了作用。

　　凛冽的寒风，吹在整个黑海造船厂上，吹在了船台上的那艘已经成型的大型航母上，在旁边的舾装码头上，那艘几乎就要完成舾装任务的航母，也在受到着相同的寒风凛冽。

　　整个工程，都已经停了下来，在7月5日的事件之后，整个造船厂就陷入了停工的状态，此时那艘已经在舾装状态的瓦良格号，已经完成了整个建造工程的百分之八十，如果资金充沛，再经过一年的舾装，半年的海试，一年半之后，就可以进入海军服役了。

　　只可惜，它要服役的是哪国的海军？苏联已经消失了，乌克兰独立了，乌克兰继承了苏联在乌克兰的全部工业，包括这些海上的巨无霸。

　　但是对于乌克兰来说，他们的国防政策，注定了绝对不需要这种远海进攻性的武器，对乌克兰来说这绝对是鸡肋。而所有的独联体国家内，只有俄罗斯，有这样的想法。

　　在船厂不远处的一座别墅内，造船厂的厂长马卡罗夫，每天的事情，就是坐在自己别墅的阳台上，看着这些红色帝国强大的象征，航母如今孤零零地在码头上惨淡度日，心中无比沮丧。

　　那个伟大的国家，已经消失了。就在两天前，瓦良格号迎来了它的一次命运的转机。

　　马卡罗夫信誓匆匆地来到了这艘航母上，陪同着几位重要的人物，俄罗斯总理切尔诺梅尔金、海军总司令格罗莫夫，以及乌克兰总理库奇马等人。

　　登上了瓦良格号的甲板，感受着这艘航母的强大战斗力，马卡罗夫再次燃起了雄风，对于他来说，这里就是他的事业，不管是建造之后，交给了苏联，还是现在的俄罗斯，只要能够建造完毕，就是他的梦想。

　　“我们会支付剩余的百分之二十的货款，直到把它建造完毕。”格罗莫夫说道。

　　听到这话，库奇马脸色微变，听他们的口气，那就是现在在乌克兰的这艘已经完工百分之八十的瓦良格号，全部都是俄罗斯的了？他们只想支付百分之二十的后续建造费用，就把这艘军舰开走，这怎么可能？这艘军舰，按照当初的协议，应该全部都是乌克兰的！

　　“那么贵方还得支付其余百分之八十的费用。”库奇马说道。

　　“不，不，不，这艘军舰，当初是为了太平洋舰队建造的，所以应该是我们俄罗斯海军的。”格罗莫夫说道：“我们现在将后续的资金出了，造船厂这么多工人一年的工作也就有了，等到造好了，我们开走了，这里的地方也就腾出来了，不是很好吗？”

　　“不！这艘军舰在我们乌克兰境内，现在它就属于是我们乌克兰的，即使是我们按照废钢的价格卖掉，也够我们船厂工人一年的工资了。”库奇马说道。

　　双方争执得不可开交，本来也算是大人物了，却仿佛在菜市场上买菜的老太太一样，讨价还价，眼看还有想干架的冲动。

　　“瓦良格号，永远也不会完工了。”马卡罗夫很不礼貌地在旁边插了一句话。

　　“为了让航母完工，工厂需要什么？”格罗莫夫不解地问道，现在工程都进展到百分之八十了，怎么可能完工不了？

　　“只有强国才能建造它，但这个强国已经不存在了。”说完，马卡罗夫已经大踏步，离开了瓦良格号的甲板。


第1124章 航母公园

　　只有强大的国家，才能够建造航母！现在这个国家，已经不存在了，剩下的都已经彻底衰落了，哪怕是继承了苏联主要衣钵的俄罗斯也不可能了。

　　马卡罗夫每天望着那艘已经建成了百分之八十的瓦良格号，知道，这场扯皮还会继续下去。

　　双方都是相互在试探对方的底线，对于俄罗斯来说，肯定是想要这艘航母的，但是他们想以最低的价格购买到，而对于乌克兰来说，也只能把这艘航母卖给俄罗斯，但是想多要点钱，所以双方的扯皮，会继续下去。

　　而另一艘，已经开工了百分之四十的乌里扬诺夫斯克号航母，那就更成了没娘要的孩子了，俄罗斯海军其实连后续建造瓦良格号的百分之二十的资金都不宽裕，更不可能拿出足够的资金来完成核动力航母的后续百分之六十的建造费用。

　　此时，整个航母的主体已经合拢，核反应堆已经装上了船，几乎再建造几个月，就能够进入舾装阶段了。

　　所以双方对于这艘航母的谈判，倒是非常简单，交给造船厂自己决定，最大的可能就是在船台上进行拆解。

　　在后世，这艘航母的命运也是这样，红色帝国海军最后的绝唱，仅仅卖了1500万美元。

　　当然，那个价格，和从计划经济过渡到市场经济的时候，苏联人还是很淳朴，被资本家骗了有很大的关系，不过也是在乌克兰的计划之下的。当已经没有能力完成建造的时候，除了拆解，还有其他的方式吗？

　　但是现在不同了！

　　“马卡罗夫先生，我们又见面了。”阿杰莉娜说道，脸上有着一抹淡淡的微笑，另一名伊拉克负责采购的高官，阿米尔也来到了这里。

　　马卡罗夫回过头来，看到了两人，说道：“是啊，两位请坐。”

　　阿杰莉娜穿着一身狐裘大衣，这是巴黎时装展上的最新款式，如今苏联终于解体了，她再也不用害怕克格勃的监视了，她也与克格勃再也没有任何瓜葛，有关她的档案，都已经被秘密消除掉了。所以她行动起来，也终于可以不用再遮遮掩掩了，比如这次她就是来正经地谈生意的。

　　“我们打算出资五亿美元，购买船台上的那艘已经停止建造的乌里扬诺夫斯克号航母，乌克兰上级部门同意了吗？”阿杰莉娜问道。

　　对于乌克兰，现在伊拉克绝对是他们的好伙伴，他们之间的合作，开展了数年，而和黑海造船厂，双方更是一拍即合。

　　不过这艘航母的命运，虽然俄罗斯造不起了，要放弃了，但是伊拉克人想要买回来，还是要费很多力气的，直接以航母的名义购买，那并不合适。

　　所以阿杰莉娜想出了一个办法，那就是，以主题游乐公园的名义购买，这艘军舰到了伊拉克之后，将会被改装成一个主题公园！进行爱国主义教育。

　　当然，伊拉克不会那么做，现在船的主体都已经建造完毕，那些大型的造船设备，已经不再需要了，所以将这艘航母开回去，同时在伊拉克造船厂完成后续的舾装，最终加入伊拉克海军，这是伊拉克的一项既定策略。

　　虽然瓦良格号几乎要建造完成了，但是双方正在扯皮的乌克兰和俄罗斯，恐怕是不会让伊拉克买走的，只有那艘还不到半成品的航母，爹不疼娘不爱，才有到手的可能。

　　为了完成这项计划，阿杰莉娜贿赂了大量的官员。

　　“上级部门已经同意了，不过得将内部进行爆破，同时拆除核反应炉，成为一个空壳之后，才能够放行。”马卡罗夫说道。

　　既然是要主题公园，那么里面的东西，自然就没用了。

　　“我们完全同意。”阿杰莉娜说道：“拆除时需要的图纸，我们都已经通过涅瓦设计局设计好了。”

　　的确是要拆除，比如前面的花岗岩导弹，那就是必须要拆除掉的，伊拉克不需要那种东西，伊拉克需要的是装载更多的舰载机。

　　这艘航母和伊拉克现役的相同，也是采用斜角弹射起飞和首部跃飞甲板的形势，而现在趁着还没有下船台，割开甲板，进行内部改造还有可能，要是下了船台，再进行改造，那工程量可就成倍增加了。

　　对外，宣称是内部破坏，其实是对内部的一次改造，和伊拉克的航母一样，前面设为了机库之后，至少可以多容纳十架以上的战斗机，只是上层的舰桥等结构，都不方便再动了，不过由于这艘航母的排水量更大，所以两艘航母的实际使用效率，其实还差不多。

　　至于核反应炉，那是绝对不能拆除的，由于已经设计和建造好了，要是再改装为常规动力，性能下降暂且不提，那拆下来的核反应堆的处理，也是个大麻烦。

　　所以半真半假，这几年来，做这种事情的多了。

　　至于航母后续舾装需要的各种设备，伊拉克已经广撒网，利用涅瓦设计局提供的资料，他们将原苏联境内的许多工厂都转遍了，搜集需要的设备。很多设备，都被扔在厂房内，处于无人看管的状态，所以伊拉克能够以非常优异的价格，将他们买过来。

　　这些设备，有的已经在路上，被运输到了伊拉克，他们将在伊拉克的造船厂，进行最后的舾装过程。

　　这是伊拉克造船工业的又一次飞速发展的过程，他们通过舾装过程中学到的经验，会让他们摸透航母建造的方式，后期管理，都有一个深刻的了解。说不定，下一艘的航母，就会在伊拉克自己国内生产了。

　　同时伊拉克在舾装的过程中，也会用自研的设备，来部分代替苏联的设备，比如卫星导航系统等。

　　这里面的核心人物，就是马卡罗夫，马卡罗夫是航母后期舾装过程的一个不可缺少的人物，所以阿杰莉娜这次来，另一个目的，就是说服马卡罗夫到伊拉克去，担任他们造船厂的名誉厂长，全权负责这艘航母的后期舾装！

　　“马卡罗夫先生。”阿杰莉娜说道：“这次我们能够合作成功，您在其中起了重大的作用，我们伊拉克已经为您的瑞士银行账户，存入了五百万美元，不过我们知道，您能够帮助我们伊拉克，并不仅仅是为了钱。”

　　阿杰莉娜说完，用眼睛望着马卡罗夫，从他的眼睛里，阿杰莉娜看到的是一种欲望。当然这种欲望，并不是普通的那种想要得到更多的金钱的欲望，而是一种对事业的渴望。

　　“前两天，俄罗斯登上了瓦良格号，对于这艘已经完工百分之八十的航母，他们都没有能力把它建成，您说了，只有最强大的国家，才能够把它建成。”阿杰莉娜说道：“而现在，乌克兰不是，俄罗斯也不是，现在独联体国家，都在面临着最严重的问题，不过想要完成后续的工程，我们伊拉克是有足够的能力的。我们只是缺乏一个像您这样的总揽全局的人，对于您来说，建造航母，就是您一生的事业，如果能够在您的监督下，这艘航母最终完成了它的全部建造，这也是您在有生之年内的一次最辉煌的时候，在您的手下，您建造了一艘核动力的航母！让它最终破土而出，航行在世界各大洋上。”

　　亲自建造成功这艘航母，让它航行在世界各大洋上！这正是马卡罗夫一生的心愿，现在伊拉克方面提出的条件，让他非常心动，因为想要实现他的梦想，那就只有到新兴的中东地区了。

　　“马卡罗夫先生，我们伊拉克造船厂，需要您这样经验丰富的船工，如果您到我们伊拉克，将会受到最高级的待遇，现在的乌克兰黑海造船厂，已经没有再施展您抱负的空间了。”另一名阿米尔也说道。

　　马卡罗夫心念动了动，终于点了点头：“好的，我愿意去。”

　　听到这句话，两人大喜。

　　“马卡罗夫先生，我们这次来，还有另外一件事，在黑海造船厂北厂，还有几艘军舰，即将建造完毕，这些军舰，现在都处于停工状态，我们伊拉克也想把这几艘军舰买下来，这样可以让乌克兰获得发展经济的大批资金，同时也给了这些军舰一个好的出路，不是两全其美吗？”阿米尔说道。

　　黑海造船厂的北厂，也就是六一造船厂，那里是苏联的光荣级巡洋舰唯一的建造地。伊拉克几次攻关，也没有拿下来，现在那里的第四艘光荣级巡洋舰共青团号，也快要完成全部的建造工作了，它已经进行到了百分之九十六！

　　而伊拉克现在订购光荣级巡洋舰，明显要比当初的价格便宜很多，当时有强大的苏联帝国，在卖东西的时候，要价会相当高，但是现在，他们只是去收破烂的，哪怕就是给出这条船造价的一半，乌克兰就非常高兴了，毕竟俄罗斯海军，最多就是支付尾款，然后叫嚣着这些军舰本来是给俄罗斯海军建造的。


第1125章 海军大踏步

　　光荣级，对于伊拉克的意义来说，最重要的就是上面强大的垂直发射的对空导弹，是航母编队必须的保证，用来防御对方的饱和攻击。

　　只有拥有了足够的护航舰艇，航母战斗群才能够有威力。

　　所以伊拉克除了对核动力航母投入了很大的热情之外，对于其他的配套的舰艇，也是非常关注的。

　　苏联海军中，除了航母最吸引库赛之外，其余的，就是光荣级巡洋舰了。

　　排水量高达万吨之上的光荣级巡洋舰，反舰，反潜，防空性能，样样优秀，这款军舰配属伊拉克海军，可以让他们成为世界一流的海军！

　　哪怕就是东边的阿三，恐怕都要羡慕不已。

　　共青团号是84年开工的，90年下水，现在工期即将结束。它的建造周期，一点也不比航母短。主要的原因，就是造船厂的精力，都用在了建造航母上，全国的各个部门，也都是以航母配套为主的。

　　而第五艘俄罗斯号，是在88年才开工的，这艘进度目前只进行到百分之四十五。

　　那艘光荣级，在俄罗斯海军还主要注意在航母上的时候，把它搞定了，先开回伊拉克去！

　　听到了阿米尔的话，马卡罗夫说道：“那艘军舰是快要完工了，但是上面的反舰导弹，对于伊拉克来说，是不能出口的，否则俄罗斯肯定会强烈抗议。”

　　对于苏联来说，光荣级的重点任务，是反舰，所以它配备了红色海军反舰导弹的绝唱，也就是花岗岩反舰导弹，而这些反舰导弹，是现在的俄罗斯海军的杀器，绝对不会允许第二个国家拥有，泄露它的秘密的。

　　“上面的反舰导弹可以拆除，那些导弹对我们伊拉克来说，没有任何用处。”阿米尔说道，伊拉克的航母上，没有装备这种导弹，其他的军舰，也没有装备的必要，并不是说这种导弹不好，而是伊拉克缺乏整个体系。

　　拆除反舰导弹，那些空间，伊拉克将用来安装新的东西，也就是伊拉克自产的巡航导弹！

　　利用军舰，进行对地攻击，更是后世的一种趋势，美国人不是经常在巡洋舰上发射战斧导弹吗？

　　这样，这种军舰，将更加具有威胁性。

　　“那这样的话，应该没有问题，可以由我们造船厂上报，也可以由贵方直接和我们上级进行联系，俄罗斯海军是绝对不会出整条船的钱来购买的。”马卡罗夫说道。

　　“还有，光荣级的五号舰，如果我们伊拉克投资，需要多长时间才能够建造完毕？”阿米尔继续问道。

　　马卡罗夫想了想：“如果资金充沛的话，需要两年的时间，而且这艘军舰如果没有人投资，肯定是被拆解的命运，所以上级应该会非常满意可以出口。”

　　与马卡罗夫的会谈结束之后，阿杰莉娜以最快的时间，报告给了库赛总统，在乌克兰的一个大工程，终于进展到了最后的阶段！

　　这是关系到伊拉克海军百年发展的关键时刻！在这个时候，伊拉克海军，将实现一个跨越式发展！

　　库赛得到了消息之后，连续几天合不拢嘴，伊拉克的大海军时代，终于要到来了。

　　现在第一艘航母巴格达号，正在进行训练，伊拉克的舰载航空兵，正在从襁褓之中慢慢长大。而第二艘航母到来之后，伊拉克将拥有两个航母战斗群。

　　这两个航母战斗群，除了航母之外，威力最大的，就是光荣级巡洋舰，伊拉克最终获得的数目，将是两艘到三艘。

　　除了巡洋舰，阿杰莉娜也正在与造船厂商谈引进还没有建造完成的无畏三的事情，这种专门的防空驱逐舰，会让伊拉克的航母编队，变成铜墙铁壁。

　　而在这些大型军舰之外，现代级和无畏级，将是编队的外层护卫力量。虽然现在，伊拉克海军的这种军舰，才各有两艘，但是伊拉克未来的计划里，至少是各需要四艘的。

　　再配以伊拉克自己的护卫舰，航母编队的阵容，将是非常强大的。

　　为了迎接这个时刻，伊拉克在80年代中期的时候，就已经开始培养自己的海军人员了，通过巴士拉的海军学院，大批的具有现代知识的高层次的海军人员，走上了自己的岗位，他们轮流在几艘军舰上实习，掌握了操作要领。

　　苏联的解体，会让它曾经强大的海军，迅速缩减为二流的军队，在几年之内，大批的军舰，都会面临淘汰的命运，伊拉克以极低的价格，购买到足够的军舰，完全不是难事，很多军舰，其实并不是大故障，就是他们没有钱修理而已。

　　比如，在苏联解体之前，黑海舰队，就是苏联的第二大海军舰队，它拥有八百多艘军舰，包括两艘直升机母舰，七艘巡洋舰，其中包括一艘光荣级，九艘驱逐舰等各种大型军舰。由于是唯一的一个不冻港，所以这里是苏联在地中海的一支强有力的力量。

　　但是现在，黑海舰队的命运，却充满了未知数，它仍然悬挂的是苏联的镰刀斧头的旗帜！

　　面对着这个第二大的舰队，俄罗斯自然不会放弃，因此俄罗斯一直都宣称，黑海舰队是俄罗斯的海上组成力量。

　　但是对此，乌克兰是坚决不会赞同的，对于他们来说，驻扎在乌克兰境内的黑海舰队，那完全就是乌克兰的财产。

　　双方在这上面，起了很大的争执。

　　军人是不能干涉政治的，黑海舰队的司令，在无法得出结论，黑海舰队究竟是属于乌克兰还是俄罗斯的时候，他只好有一个方案：先暂时挂着苏维埃的旗帜，等到双方扯皮完了，确定了归属之后，他们再悬挂对应的国旗好了。

　　在后世，92年8月，俄罗斯和乌克兰两国在雅尔塔达成协议，将黑海舰队变成俄乌联合舰队，由两国共同指挥。95年6月，两国正式决定将舰队一分为二。因舰队多数舰只年久失修，乌克兰只接收18.3%的舰只，其余部分折价售给俄罗斯。

　　当然，对于库赛来说，是不会看着这些船只就这样等待在黑海内的，与其让那些船只烂掉，不如从乌克兰手里买来啊！只要给他们足够的价钱，乌克兰为了发展自己的经济，绝对敢卖掉的。到时候，他们之间相互狗咬狗自己就不管了，反正自己是花钱买的。

　　伊拉克现在国库充沛，仅仅是每年石油的收益，就已经够伊拉克跻身成为世界上最富裕的国家了，而且伊拉克现在的石油收入，仅仅占他们的一半左右，伊拉克的各种制造业，都开始了蓬勃的发展之中，在伊拉克的经济中，出口创汇，也占了很重要的一部分。

　　即使抛开这些，伊拉克在前几次的世界经济投机中，已经赚足了，所以库赛早就准备好了资金，投身到现在的这场疯狂大收购行动中去。

　　因为现在动手的可不止止是库赛，东方大国已经伸出手了，而美国和西欧，也都将手伸了过去，挖人才，挖技术，挖设备！

　　这可不是一场友谊赛，库赛是打定了主意的，只要自己看上的，一定先下手为强谁也不能抢走了。

　　不过最先传回消息的，反而是另一支由希克马特带队的考察团，他们在乌克兰的尼特卡训练中心考察之后，请示了库赛总统，给乌克兰下了订金，将留在尼特卡训练中心的二十五架苏-27K战斗机，以每架三千万美元的价格买了回来。

　　这批战机，是配属在库兹涅佐夫号上的战机。

　　虽然库兹涅佐夫号航母已经开回去了，但是为它配套生产的战机，却一直没有着落，苏联缺乏资金，直到两年前，拨款才下来，这批战机被生产了出来。

　　但是战机生产出来之后，没有直接飞到航母上去，因为苏联缺乏足够的舰载机飞行员，所以这批战机，先飞往了尼特卡训练中心，苏联的航空兵，将练习在模拟甲板上的起飞和降落。

　　结果白白便宜了乌克兰人，苏联一分家，这批战机乌克兰是说什么也不给俄罗斯的，除非他们拿钱买。

　　俄罗斯人自然不同意，这个曾经的兄弟俩，分了家之后，因为遗产问题，开始了相互不断的扯皮。

　　于是乌克兰终于开始下狠手了，既然在我的土地上，那就是我的，你不给钱，想白拿？那我干脆就卖给别人好了！

　　伊拉克给的价钱也不低，三千万美元一架，比成本价要稍稍高一点。

　　于是伊拉克海军舰载航空兵在拥有了四十架苏-27K之后，再次拥有了二十五架，已经够两个舰载机联队的了，当然要是再有轮换的话，那么最好是再订购三十到四十架的这种战机。

　　随着苏-27K协议达成之后，它开始从乌克兰飞往格什姆岛海军基地，伊拉克海军，开始了又一次腾飞。


第1126章 赶超航空科技

　　11月3日，美国大选终于落下了帷幕，克林顿以绝对的优势当选了美国的第42任总统。

　　克林顿在上台之初，面临的是美国经济上的一个烂摊子，经过强势的里根和根本就不懂经济，只知道增加军费开支，到处惹事的布什之后，美国连年财政赤字，国库根本就没有盈余，国内失业率大幅增加。

　　这些，都是克林顿需要整顿的地方！他非常有信心，因为美国始终是世界上科技最雄厚的国家，利用高科技，带动民用科技发展，增加民用方面的投入，拉动内需，增加出口，让美国的经济再次出现一个大幅度的增长！

　　什么让日元升值，美元贬值，这些纯粹都是歪门道，只有发展国内的制造业，减小成本，增加竞争力，这些才都是主要的。

　　克林顿很有信心，在这里领域里，他将大施拳脚。

　　当然，中东地区的稳定，也是非常重要的，如果严重刺激阿拉伯国家，真的不用美元结算石油了，美国除了动用武力，没有什么更好的方法。

　　美国的经济想要再次腾飞，那么就必须要与阿拉伯各国保持良好的关系，所以克林顿在就任之后的首要任务，就是要进行一次中东之行，访问中东地区阿拉伯各国，包括伊拉克，沙特和科威特。

　　布什拉的屎，得让克林顿去擦屁股啊！

　　而在另一方，苏联已经解体了，继承了苏联主要衣钵的俄罗斯，总统叶利钦此时对美国抱有了很大的幻想，在之前的斗争中，美国给予了叶利钦很大的帮助，他希望，在之后俄罗斯的民主化进程之中，美国也给予全面的帮助。

　　但是他不知道，自己的这个想法，注定是一个空想，美国需要借助他来拆解整个苏联，但是美国绝对不会再培养出一个可能的竞争对手来的。

　　美国需要打压俄罗斯，绝对不能让它再变成历史上那个曾经强大的沙皇俄国！

　　不过已经卸任了的戈尔巴乔夫，现在的生活倒是非常不错，有别墅，有保镖，享受着国家高级退休干部的薪水，没事演讲演讲，过得不亦乐乎。

　　而且戈尔巴乔夫，登上了当年的时代周刊的封面，同时获得了诺贝尔和平奖。

　　在政权的更迭中，从来都是血淋淋的，想戈尔巴乔夫这样成功地瓦解了苏联，而后还享受优厚待遇的，简直就是前无古人，后无来者的了。

　　卸任之后的美国前总统布什，生活过得也很滋润，本来就是大石油商人，卸任之后，自然还是经营自家的产业去了。而且老布什家中人才济济，他的儿子此时正准备竞选下一任的德克萨斯州州长，凭借着布什的威望和家族在德克萨斯州的地位，胜券在握。

　　不过布什不知道，一张大网，慢慢向他扣了过来。

　　库赛绝对不是那么容易被欺负的，当初布什居然想要用F-117把他给炸了，这种行为，绝对是该下地狱的。

　　库赛可不管美国的政治，总统在台上的时候，是为美国利益服务的，下了台，仍然该咋地就咋地。对于库赛来说，既然老布什想要他的命，那么他就不会让老布什好过了！

　　在任上，他是美国总统，下任了，回归民间，有的是机会！

　　库赛不像卡扎菲上校，拿平民出气，冤有头，债有主，老布什欠下自己的债，总是要还回来的。

　　不急于一时，要找到合适的机会，不能露任何马脚，比如出场交通事故，就是个不错的选择。

　　麦西哈局在寻找着合适的机会。

　　夜幕沉沉，在巴士拉空军基地，一架外形奇特的飞机，被推出了机库。

　　从外表看，这架有棱有角的飞机，几乎不像是能飞起来的一样，外表又有些科幻。伊拉克的试飞员，慎重地跨进了座舱。

　　今天要试飞的这架飞机，就是俘获的几乎完整的那架美国的F-117战机！

　　而目睹这架飞机飞行的，除了有伊拉克自己的航空科技人员之外，还多了部分俄国人，他们是伊拉克从米高扬和苏霍伊设计局挖过来的航空人才。

　　虽然俄罗斯已经独立了，但是俄罗斯国内恶化的经济，拨给两大设计局的经费几乎为零，不仅仅是科研经费，就是连工资也已经拖欠了半年以上，而俄罗斯现在通货膨胀，物价猛涨，导致了人才的大量流失。

　　在这种情况下，不少人在伊拉克派去的人员的游说下，走进了中东这片神奇的热土。

　　未来的时代，是隐身飞机称霸天下的时代，所以对于伊拉克来说，开发出自己的隐身飞机，是一个必须要实现的目标。而且伊拉克现在已经有了一个不错的起点，就是已经获得了这架F-117战机。这让伊拉克的科技人员如获至宝，将这架飞机进行修复，让它能够继续飞行。现在他们已经完成了这个工作。

　　不过这架飞机可不是用来作战的，它在伊拉克的科研项目上，是作为标本来使用的。

　　在此基础上，伊拉克将开发出两款与它外形非常类似的无人机来，其中，一架体积只有它的一半的，用来作为无人侦察机，而另一种体型和它差不多大小的，可以用来作为无人攻击机。

　　在后世，随着技术的进步，有人驾驶的战机，将会逐渐淘汰，无人机将会最终成为主流，离开了人，飞机才会最终实现更高的机动性，因为人的承受力有限，不可能超过9G的过载。而由于技术的限制，无人机的使用对象，首先是侦察机，其次是攻击机，最后，才会是战斗机。

　　伊拉克要赶超世界先进科技，赶超美国，就需要不断地创新。

　　虽然伊拉克已经通过米波雷达组网的方式，成功地探测出了这款飞机，不过对于其他国家来说，如何在实战中击落隐身飞机，仍然是一个迷，甚至包括美国，也没有有效的探测隐身飞机的手段。

　　F-117的外形，至今仍旧不落伍，伊拉克的二次开发，也是在它的基础上进行的，想要达到B-2的水平，那还是需要一个过程的。即使如此，只要能够达到和F-117相同的水准，那么就将是以后伊拉克攻击以色列的利器，在第一轮的打击中，肯定是这种隐身飞机第一个飞进战场的，在没有惊动以色列任何防空系统的情况下，先把以色列的高层清扫干净，然后大批量的巡航导弹，就可以跟着后续进入了。

　　在拆解研究这架飞机的过程中，伊拉克的飞机设计团队受益匪浅，F-117的结构中，每一个小的方面，都体现了为了减小雷达反射波，提高隐身性能的努力。

　　当然，除了外形和结构之外，隐身涂层更加重要，伊拉克在这方面，花费了大力气进行研究，从前苏联过来的材料专家，也在其中起了重要的作用。

　　今天试飞的这架F-117战机，就是在原来的受损部位，特别是扎到沙丘里的头部已经脱落的隐身涂层上，重新涂上了伊拉克自己研制的隐身涂层。

　　这是黑暗中的幽灵，它的飞行也必须在黑暗中进行！

　　伊拉克不可能把美国飞行员叫来试飞这架飞机，那名被俘的F-117的飞行员，已经作为和克林顿政府的友好的见证，被遣送回了美国，所以伊拉克这次是由自己的试飞员来试飞的。

　　飞过了多种机型，包括美制的F-15，F-16战机的伊拉克试飞员，沉着地操作着飞机，在跑道上滑跑，加速，然后飞进了夜幕之中。

　　关闭了航行灯，收起了起落架之后，这架战机，就从伊拉克的地面雷达上消失不见了，只有空中的预警机，偶尔捕捉到了它的踪迹，不过它的身影，却一直都在米波组网雷达的屏幕上。

　　试验取得了圆满的成功！

　　在设计这两种隐身无人机的同时，伊拉克的另一个重点战斗机项目也随之气动，第四代先进的隐身重型制空战斗机！

　　伊拉克自研的第一个项目，是先进的教练/攻击机，这款飞机，现在已经进入了试飞阶段，由于它的先进性，可以大大节省培训飞行员的费用，在必要的时候，还可以当作一款对地攻击机来使用，所以在还没有定型的时候，就已经得到了多个国家的青睐，包括阿拉伯世界，以及第三世界都对它广泛关注，一些小国甚至把它当作了主力的空军装备来使用，它还可以挂载近距导弹用于格斗空战。

　　它就像是飞机中的百变星君，输入什么控制律，那就是什么飞机，F-15，F-16，苏-27，F-20，想飞什么就是什么。

　　伊拉克的飞机设计团队，已经成熟了起来，再加上从苏联到来的专家，伊拉克的这款战机的气动外形，已经完成了风洞试验，即将进行全面研发阶段。


第1127章 搬家

　　殊途同归，这款战机在外形上，采用了伊拉克最拿手的鸭式气动布局，从前端看，与美国在研的F-22非常相似，机头、机身呈菱形，垂直尾翼向外倾斜，肋下是DSI鼓包式进气道，尾部两台大功率的涡扇发动机。

　　伊拉克在航电和电传操作方面，都已经获得突破，现在在隐身设计和涂层上，又有了足够的进步，所以对于他们来说，现在的难点就是发动机！

　　航空发动机是整个工业上的珠穆朗玛峰，伊拉克现在国内能够自产几种发动机，全部都是引进生产线的方式，比如最重要的F404发动机，伊拉克已经实现了完全的自主生产，所有原材料的配套厂都已经建立，但是这款发动机是如何设计出来的，他们并不清楚。

　　所以库赛才会投资涡扇六项目，通过这个项目，伊拉克得到了发动机研制中的许多宝贵经验，现在涡扇六通过改进，已经应用到了歼十战机上，除了在寿命上与西方国家有些差距之外，其余的都已经达到了设计指标。

　　现在正在涡扇六的基础上进行改进，进一步增加推力，但是想要让它能够满足新战机的需求，还有很多困难。

　　因为第四代战机其中的一个突出指标，那就是超音速巡航，想要达到这个能力，发动机的推重比必须要达到十才行，最新的涡扇六，推重比也就勉强达到了八，远远不能满足要求。

　　所以在初期的这种先进战机，将引进留里卡设计局的AL-41发动机，同时伊拉克已经从这个设计局，同样挖了大批的人出来，一些技术资料，也被成功地得到。

　　想要通过测绘，逆向仿制一款发动机，那几乎是不可能的，不过要是有了一个模型摆在眼前，又有了大批本来就是设计它的专家在，那情况就完全不同了，为了伊拉克自己的四代机，他们进行了不懈的努力。

　　而除了空军，另一个就是海军，海军现在正在快速地扩充之中，不过仅仅凭着购买，是绝对不行的，伊拉克最终的目的，是实现自造。

　　这个方面，伊拉克也在七八年前，就开始布局了，有了自己的造船厂，从造小船开始，逐渐扩大了规模，到现在，那艘满载排水量近四千吨的护卫舰，正在进行最后的舾装阶段，上面引进了许多苏联的子系统。

　　对于伊拉克来说，海军最为薄弱，而海军舰艇的设计和制造，也是一个薄弱的环节，不过这一点，已经在慢慢地改善了，尤其是，伊拉克已经与乌克兰签署了协议，除了购买那个被拆卸一空的核动力航母当作游乐园之外，伊拉克还将投入大批资金，将乌克兰的造船厂的船台上的那几艘军舰，全部兴建完毕，加入伊拉克海军。

　　对此，俄罗斯表示了强烈的反对，但是他们拿不出一分钱来投入到后续的建造中，也绝对不会出整艘船的造价去买，所以现在各个国家都缺钱，如何能够将苏联残留的这些东西，化为发展国家经济的必要基础，这才是最重要的。

　　伊拉克肯花费大笔资金，乌克兰欢迎还来不及呢。

　　看到乌克兰买卖做得不错，俄罗斯也动心了，终于他们得到了另一笔订单，中国向俄罗斯，订购了总数超过一百架的苏-27战机！这个军售项目，让叶利钦高兴了几天。

　　而且伊拉克还提议，将伊拉克在黑海造船厂援建的一号船台上的设备，以不错的价格买过来。

　　当初那些设备，都是伊拉克投入了资金的，说得更明白点，那些东西，应该是伊拉克的，伊拉克为了自己建航母，不得不采取的一种必要的措施。

　　现在那个船台上的那些设备，陷入无用的状态，伊拉克人再次要回去，而且再给乌克兰一些资金，乌克兰自然非常愿意。

　　他们不知道，库赛可绝对不是肯吃亏的主，那些资金，可不是用来购买伊拉克自己的设备的，当伊拉克将这些设备分批次运走之后，整个一号船台，几乎就空了，就是整个黑海造船厂，也少了很多设备。

　　伊拉克贿赂了造船厂的各级官员，将造船厂的许多设备，都搬回到了伊拉克造船厂。

　　这些事情，正直的马卡罗夫其实不太清楚，他只是在成为了伊拉克的造船厂的名誉厂长的时候，突然发现，那些新建立起来的船台上的设备，似乎都非常熟悉。

　　上面的面孔，也都非常熟悉，因为随着设备到来的，还有很多黑海造船厂的技术人员。

　　对于他们来说，还是原来的装备，还是原来的工作，就是服务对象变了，这个变化可是巨大的，因为他们的工资，那可是翻了几翻，而且绝对不拖欠。

　　伊拉克通过这种方式，几乎把半个黑海造船厂，搬回了伊拉克，伊拉克的造船业，实现了一次腾飞，哪怕是让他们开工建造自己的航母，恐怕也没有问题。

　　等到乌克兰发现事情有问题的时候，那已经是几年之后了，那个时候，伊拉克只是承认，因为当时情况混乱，伊拉克在搬运的时候，好像是错搬了几件，伊拉克非常真诚地将那几件设备退了回去，其实那是伊拉克已经更新设备，替换下来的。

　　仅仅是造船厂，显然是不够的，还有配套厂，尤其是建造航母等大型军舰所用的钢材，那也是不可缺少的。

　　这方面伊拉克走了正规途径，向乌克兰购买了配套的炼钢厂的设备，对于乌克兰来说，可能很长时间，都不会再建造航母一类的数万吨级的军事船舶了，所以出口一套这样的设备，可以换取更多的美元，乌克兰还是同意了。

　　所有的苏联加盟共和国，在苏联解体之后，经济都出现了巨大的滑坡，国内货币不断贬值，人民生活水平比苏联时期，要后退了不少，当然也有一些既得利益者，一个国家在建立和灭亡的过程中，都会伴随着巨大的财富。

　　在这些国家中间，乌克兰算是过得比较好的了，因为地理上的优势，让苏联的畸形的国防工业，很多都放在了乌克兰，就是出售苏联时期的破烂，也足够乌克兰熬过了最初几年的困难时期了。

　　在这中间，伊拉克投入了大笔的资金，以致后世的学者，都无法统计伊拉克从乌克兰一共掠夺了多少好处。当然用掠夺这个词是不合适的，因为伊拉克可是都花了钱的。

　　当进入二十世纪，伊拉克自产的新一代的防空驱逐舰下水之后，上面还带有了许多乌克兰的影子，比如船上最重要的燃气轮机，几乎就是DA80燃气轮机的翻版，而前苏联是世界上燃气轮机装舰使用最多的国家，但是唯一的船用燃气轮机设计单位：“机器设计”科研生产联合体位于乌克兰的尼古拉耶夫市，就连俄罗斯，也面临许多尴尬的局面。

　　库赛没有忙别的事，一直都在关注着从苏联各加盟共和国里面将一些先进的东西挖过来的行动，这是关系到伊拉克今后发展的大事，苏联倒了，各加盟共和国又无力把那些东西拿来自己用，这个时候伊拉克自然要帮助他们搬家了。

　　其中还真是乌克兰的好东西最多！除了各种军舰用的配套设备之外，库赛还看上的，还有南方机械制造厂的那些导弹以及安东诺夫设计局的大型飞机。

　　就在库赛忙着进行这些项目的时候，整个世界风云变化的历史再次出现了一次影响中东的重大历史事件。

　　1993年4月，主要任务就是抓美国经济的克林顿总统，进行了一次很有意义的出访，他的中东之行，首站就是伊拉克！

　　不管背地里如何进行，总之在表面上，美国和伊拉克之间的关系还是不错的，双方依旧是大使级的来往关系，美国和伊拉克之间的民间贸易往来，在逐步地加强之中。在上次的巴勒斯坦战争中，伊拉克的军队，没有直接和美国的军队发生冲突，双方表面上，还是很和气的，虽然这个时候，美国在以色列的驻军，已经达到了两个装甲师加一个机械化步兵师的规模。

　　克林顿想要把稳美国的政权，适度地安抚犹太人也是必要的，虽然在选举中，他利用布什不懂经济，只想打仗的这个漏洞，进行了严肃的抨击，但是在上任总统之后，他并没有减小在以色列的驻军，反而继续增加，达到了现在三个师的规模。

　　不论做任何行动，那只有四个字，就是美国利益！

　　包括现在，克林顿进行的这次访问，化解美国和中东地区各国之间的坚冰，从而继续拉动美国经济的增长，都是有很大的作用的。

　　克林顿需要实现自己竞选总统时的誓言，恢复美国的经济！为了美元的坚挺，他必须要进行这次出访，毕竟美国的经济，还是建立在石油美元基础上的。该死的布什，彻底搞僵了和这些产油国之间的关系，真不知他是怎么想的！


第1128章 政治欺诈

　　和一脸严肃的布什比起来，高大帅气的威廉-杰斐逊-克林顿，到哪里都洋溢着笑容，在他的身边，第一夫人希拉里同样表情友好。

　　不过库赛可就不这么想了，这对夫妇，把美国引到了正确的轨道上，让美国经济重新进入了一个黄金时代，美国强大了对自己可没有任何好处。

　　虽然克林顿主抓经济，但是在军事上仍然不放手，在苏联解体之后，他没有给俄罗斯任何机会，立刻开始主持了北约东扩的步伐，将俄罗斯压得死死的，让叶利钦妄图亲近西方，实现俄罗斯的伟大复兴的思想撞得粉碎。

　　而克林顿旁边的希拉里，同样是个很有能力的人，她是白宫所有的第一夫人内的学历最高的一个，同时也是他们中间政治生涯走得最远的一个，在后世，她成了奥巴马总统的国务卿。

　　这样的一对夫妇，比布什可要难对付多了，包括他们现在，主动来伊拉克访问，这要是放在布什的身上，是绝对不会做出来。

　　而让库赛去访问美国？库赛可没有时间，还是呆在自己的一亩三分地上好。

　　库赛的身边，莎拉也在一旁静静地等待，自从成为了伊拉克总统的夫人之后，莎拉开始逐渐在公共场合露面，比如到某些企业视察等，伊拉克在这个方面，已经越来越向西方靠拢。

　　决不能把妇女用布包住头都裹在家里，要解放她们的生产力，让她们也为建设国家做贡献才行。

　　本来伊拉克在这方面就不如沙特那么传统，在莎拉的亲身示范下，更多的妇女，都选择了出去工作，这可以让他们的生活更加富裕。

　　在共和国宫，库赛夫妇亲切会见了到访的美国总统克林顿，双方亲切地握手，就双方关心的话题，进行了一番交流。这是对外报道的原话，尤其是在握手之后的照片，登上了各大报纸的头条。

　　克林顿那高大的身影，却掩盖不住库赛的雄姿，双方的握手，究竟是消除隔阂，还是各怀鬼胎？

　　“库赛总统，现在阿拉伯世界发生的巨大变化，都离不开伊拉克的努力，非常高兴，看到现在的阿拉伯世界的人民生活安定，国家富强。”克林顿说道。

　　你要是高兴就怪了，阿拉伯世界贫穷落后，那恐怕才是你喜欢看到的，库赛在心里想到，嘴里却说道：“这一切，都是阿拉伯人民共同努力的结果。我们自古就是生活在这片土地上的，我们的人民，都是勤劳勇敢，爱好和平的。”

　　“我们美国和伊拉克之间，是有着深厚友谊的国家，在进入伊拉克的领空之后，为我们护航的战斗机，就是当初我们美国出口给贵国的吧？”克林顿说道。

　　克林顿的空军一号，在进入伊拉克领空之后，是由伊拉克空军的四架F-20战机来护航的。因此，克林顿提到了这一点，似乎给双方增加点融洽的气氛。

　　“是的，我们在十年前，和贵国保持了良好的关系，我们国内的许多项目，都和当初贵国的帮助有关。”库赛说道：“不过，那已经是过去了，现在当初的那些飞机，都将逐步退出我们的现役了。”

　　那些都是过去的了，就看美国现在怎么说了，既然双方关系良好，给我几架F-22？看克林顿怎么回答？

　　“我们美国相信，中东地区的安定，关系到整个世界，也包括我们美国的经济的稳定增长问题，所以我们需要与贵国，继续保持贸易上的良好关系。”克林顿说道：“现在，伊拉克的制造业，已经有了很大发展，某些产品，在我们美国都很畅销，我在来之前，去了趟华盛顿的超市，发现我们的货架上的很多商品，都是从中东和中国进口的。”

　　伊拉克的确是出口了很多商品，其中大部分都是农产品，真正的高科技，只是局限在了电子产品上，这都是欧盛电子公司的功劳，不过双方之间的贸易，的确在逐渐增大。

　　“而且贵国是传统的石油出口国，在去年的时候，贵国宣布，将采用阿元来结算石油，这让我们非常担心，这样的话，会严重破坏现有的国际金融秩序，不利于整个世界的经济稳定发展。”克林顿终于说到了这个最重要的话题上。

　　“去年的情况，相信您也是非常清楚的，在那个特殊的时期内，我们之间出现了很不愉快的事情。”库赛说道：“因此，我们不得不抛出了这个手段，不过您也知道，它从来都没有实施过！”

　　的确是没有实施过，要是真的实施了，现在两人就不会坐在这里了。不过即使只是他们宣称了一下，也让美元在国际市场上出现了严重的动荡，真的实施，那美国绝对会动用武力。

　　“现在，那段往事已经过去了，我们一切都要向前看，我们之间的关系，会更加紧密。所以我们希望，可以得到贵国，以及整个阿拉伯世界的答复，美元是结算石油的唯一的货币。”克林顿说道。

　　“用石油结算美元，已经进行了很多年，各国也储存了大量的美元作为外汇，作为世界上通用的货币，我们完全同意使用美元来结算石油，这是不可更改的，除非遇上了不可抗拒的因素。”库赛说道。

　　听到了库赛肯定的回答，克林顿非常高兴，这是他这次来访的主要目的，与阿拉伯各国开展友好关系，问道美元在他们这些国家中的作用，保持美国经济的正常稳定运行。

　　中东各产油国之间跟美国的关系，绝对不能搞僵。

　　库赛接下来的话，让克林顿听了之后，更加满意。

　　“我们承认美元在国际经济中发挥的巨大作用，为了保持我们的经济的发展，我们也将继续增持美国国债。”库赛继续说道。

　　增持美国国债！

　　虽然克林顿对于借债度日非常不满意，他要实现财政的盈余，但是现在，美国的经济才刚刚有了起色，所以如果能够有更多的资金，那么美国将更加容易实现经济的复兴计划。

　　伊拉克增持了，那就代表着，其他的中东国家，比如沙特，科威特等国，都会增持，这将是一个双方关系改善的信号！

　　“我们美国非常感谢贵国能够继续增持我们国债，我们美国与中东各国之间的关系，将会因为贵国的这次举动，更加亲密起来。”克林顿说道。

　　“是的，我们也有一个要求。”库赛说道：“作为我们之间友谊的见证，我们希望，贵国可以从以色列撤军！”

　　想要让库赛主动吃亏，那只能说明，他是有更大的图谋，当了八年的副总统，又当了美国总统的布什，对库赛的为人已经非常清楚。但是在此之前只当过阿肯色州的克林顿，却并不是非常清楚。

　　库赛抛过来了炸弹，我们伊拉克愿意与美国保持友好的关系，承认美元的霸主地位，也可以增持美国国债，但是美国必须要从以色列撤军！

　　其实，在去年的行动中，阿拉伯各国都在抛售美国的国债，所以即使是现在增持了，也最多是回到原来的水平，并没有多么吃亏。

　　只要还是用美元来结算石油，那么各国就都会有大量的美元储备，这些美元，是无法升值的，他们虽然进口也是用美元，但是还是有一部分相当大的美元储备，这些美元与其在国库里放着，倒不如购买国债，毕竟国债还是有收益的。这对他们来说，也是有好处的。

　　根据后世的分析，库赛知道，对于克林顿来说，发展经济才是最重要的，他不是会到处惹事的主。因此，投其所好，伊拉克算是仁义尽致了，就看对方怎么投之以桃，报之以李了。

　　这个难题，抛给了克林顿，因为出于美国的战略问题，他们必须要在以色列驻军，这样才能够保护住以色列，免受周围阿拉伯各国的打击，去年的战争，已经说明了一个问题，如果没有美国支持的话，以色列的亡国，随时都会发生。

　　不管与周围的阿拉伯国家如何搞好关系，美国始终与以色列才是铁杆，这也是克林顿上台之后，继续向以色列增兵的一个原因。

　　如果是对于其他任何一个国家，此时的美国，已经用冷冰冰的官方语言来回复了，我们美国在哪里驻军，是美国自己的事，请不要干涉美国的内政！

　　美国不去干涉你的内政，就已经够好的了，哪里容得着你来干涉美国的内政？

　　因此，库赛提出的这个问题，也算是触及到了美国的高压线，这个时候提出来，更有一点政治欺诈的味道。

　　克林顿眉头一皱，他立刻意识到了这个问题的严重性，美国撤军，那是绝对不可能的。该如何回绝了对方，又不会伤及彼此之间的现在这种表面上的友好？


第1129章 搁置争议，共同进步

　　“库赛总统，我们在以色列驻军，是为了维持那里的安定，贵国和以色列并没有领土接壤，所以我们在那里的驻军，和贵国应该没有任何关系吧？”跟随克林顿前来的国务卿克里斯托弗说道。

　　我们又没有在伊拉克驻军，这和你们有什么关系！美国虽然是缺钱，但是也不必因为阿拉伯人说要借给美国钱，就这样放弃在以色列的利益吧？

　　听到这里，库赛就知道，这群美国佬没有给自己几句更严厉的话，恐怕就算是不错的了。

　　“我的各位美国朋友。”库赛说道：“我们阿拉伯世界是一个团结的世界，我们不能眼睁睁地看着我们的巴勒斯坦兄弟受难，以色列历次侵占我们巴勒斯坦兄弟的领土，他们能够如此强大，如此嚣张，和贵国的支持是分不开的。贵国在以色列驻军，这将会严重损害我们阿拉伯国家的利益，这也是我们阿拉伯世界和贵国之间的主要矛盾。”

　　库赛的话，让美国人都脸色变得严肃起来，库赛指出，美国人就是以色列的幕后帮凶，正是因为有了美国，以色列才能够这么嚣张，这是美国人绝对不能接受的。

　　“我们美国，也是支持贵国的友好国家，巴勒斯坦国人追求自己正当权益的地位的，比如在去年的战争中，我们美国，并没有动用自己的军队，参加到战斗中去。这难道还不够说明我们对阿拉伯世界的支持吗？”克里斯托弗说道。

　　那是你们那个时候没有能力！要是现在，有了三个师，在布什的指挥下，早就开动起来了。库赛在心里想到，嘴上却说道：“是的，贵方上次是没有行动，那么那支部队在以色列的土地上驻扎，也就是没有意义的，那里的所有物资，都得运输过去，就是连油料补给，也得海运过去，地狱狭小，连个打靶的场所都没有，还不如在德国，或者贵国领土上驻扎呢！”

　　库赛这样指出来，自然是有深意的，对于美国来说，在以色列驻兵，并不是好的选择，一切后勤物资，都得运输，对于现在逐渐削减军费开支，减少海外驻军的克林顿政府来说，以色列驻军的确是个累赘。而且这样的驻军，在真正战争起来，随时都会被伊拉克打掉了后勤补给而动弹不得。

　　美国军方对于克林顿，恐怕是恨之入骨的，在1991年以前联邦政府中，国防开支部占该年度财政预算的25%以上，而在克林顿一直不遗余力的缩减中，到了1999年度财政预算中，国防开支仅占14.6%。

　　“而且我们并不知道，我们用来购买美国国债的资金，会被用来投入到贵国驻以色列的军队上呢？”库赛的脸上仍然微笑着，但是说出的话，却是能杀人的。很明显，如果美国不答应撤军，那么之前一切允诺的条件，都是空谈。

　　伊拉克抛出了购买美国国债的这个杀器，说实话，克林顿还是非常有兴趣的，但是从以色列撤军，却是他绝对不能答应的，他正在寻思着怎样应答，就听到旁边的希拉里说道：“我们美国现在的对外政策，已经发生了很大的变化，比如对于中国，我们就改变了原来敌视的态度，提出了全面接触的政策，一个强大、稳定、正在现代化和繁荣的中国符合美国的长远利益，我们希望同中国发展一种全面的关系，以在一个较为广泛的战略背景下消除双方的分歧。这些话，对于贵国，对于整个阿拉伯世界，也是一样的。现在阿拉伯世界正在发生巨大的变化，一个团结，稳定，正在工业化建设，充满了活力的阿拉伯世界，是符合我们的长远利益的，我们愿意在金融等方面，和贵国代表的整个阿拉伯世界发展全面的伙伴关系。但是我们的分歧仍然是存在的，比如就现在您提出的这个驻军问题，这个问题，我们可以暂时先搁置起来，搁置争议，共同向前看，随着我们之间关系的逐步改善，这些争议，是能够通过后续的谈判，最终得到圆满解决的。”

　　希拉里的话很巧妙，搁置争议，以后解决，现在是来商讨彼此之间的合作的，不是来吵架的，这件事咱留到以后再提，不是更好吗？

　　此时的希拉里，已经显示出了自己一定的外交能力，不过克林顿知道，想要这样就让眼前的这个青年领导人同意，显然是不可能的，还欠缺一点东西。

　　希拉里说完，克林顿立刻进行了补充：“的确，我们现在，双方之间的合作更加重要，这些问题我们可以在以后，逐步得到解决，而且我们美国现在，为了表示自己的诚意，可以承认巴勒斯坦国，恢复巴勒斯坦国在联合国的地位。我们其余的争端，暂时搁置。”

　　巴勒斯坦国是建立了，但是到现在为止，并没有得到美国等国的认可，在联合国内，美国还在抵制巴勒斯坦国，他们的合法权益，得不到恢复。

　　现在克林顿提出了承认巴勒斯坦国，这也是一种顺应历史潮流的表现，不管他们是否同意，巴勒斯坦国都已经正式屹立在那里了，而且想要让这个地区保持和平，那么软化双方之间的矛盾，也很重要，美国承认巴勒斯坦国，也算是对阿拉伯世界的一个交待了。其次，不管美国是否承认，因为现在第三世界国家在联合国的声势浩大，他们把巴勒斯坦国抬进联合国，也不是什么难事。

　　克林顿能够成为美国总统，绝对是有足够的外交手腕的，这个随机应变又周密考虑，就是一次成功的外交行动。

　　克林顿的提议，也让库赛在心里仔细思考了一下，刚才提出想要让美国人滚出以色列去，只是抛出的一个炸弹，美国人要能答应，那地球就倒转了，因此那样说，只是为了进一步讨价还价的一个本钱，现在美国人主动坐低姿态了，他是否该见好就收了？

　　当然还不够！还得再要点本钱。

　　“搁置争议？”库赛若有所思地说道：“也就是说，贵国在以色列的驻军，是绝对不会撤离了？”

　　库赛这样问，顿时会场里的温度降了几度，这样说，那么很可能美国总统就会兴奋而来，最后拂袖而去，将美国和中东之间的关系彻底搞僵了。

　　“不错，这是我们美国的基本对外政策，是不能改变的。”克林顿说道。

　　听完了这句话，库赛说道：“好，那我同意，关于这件事情，我们可以搁置争议，但是我们还有一个条件。”

　　听到了翻译过来的话，美国人脸上重新露出了笑容，既然是库赛已经同意了，那么这个最核心的问题，就算是过去了，还有什么条件？只要不是太过分，就都可以答应了。

　　“什么条件？”克林顿问道。

　　“贵国的驻军，以现在为限制，不能再增加哪怕一名文职人员。”库赛说道：“否则，贵方像现在这样，几个月之内，就调动一个装甲师的话，那么我们伊拉克，也只好不停地把自己国内的装甲师调动过去了，直至连我们首都巴格达，也留不下什么像样的部队。”

　　虽然前半句话，说得仍然有些让美国人不顺耳，凭什么你要干涉我们美国人自己的军队调动？但是后半句话，却又道出了库赛的用意，现在双方虽然关系缓和了，但是彼此之间依旧是有敌对一面的，如果美国把整个第七军都调动过去了，那么伊拉克除了继续调动部队之外，没有别的办法，这样对双方来说，其实是没有什么好处的。伊拉克的军队没有美国的多，都调动过去，自己国内就兵力空虚了，对于美国来说，调动过多的军队过去，后勤补给，的确会让他们背上沉重的负担，就是运输两个装甲师的M1坦克开动所需的油料，就已经够他们心疼的了，现在美国军方不得不大幅度压缩军费开支，钱可不能再像以前那样随便花了。

　　正确的外交政策，就是找双方之间的一个切合点，共和国宫内的唇枪舌剑，最终达成的结果，让双方都非常满意。

　　克林顿这次的中东之行，进行得非常顺利，在他的推动下，布什时期被破坏的阿拉伯世界和美国之间的关系，又开始缓和起来，双方在经济领域，展开了广泛的合作，美元石油体系，依旧稳固地存在，支撑美国经济的基石，没有倒塌。

　　对于伊拉克来说，能够继续与美国保持好关系，是完全符合他们的利益的，美国先进的军工科技，肯定是不能再进口了，但是民用方面，依然是一个契合点，在这方面，伊拉克由于已经能够生产多种产品，他们不再是纯进口，而是出口大量的工业和农业制成品了。


第1130章 暴风雪号

　　战争只是为了达到某种政治目的而采取的极端手段，而这些，最终又都是为了经济服务的，伊拉克需要的，不是和美国对抗，而是抓紧这几年的时间，继续发展自己，九十年代，是一个经济突飞猛进的时代！当伊拉克，当整个阿拉伯世界真正成为了经济上的大国之后，再解决以色列问题，轻而易举。

　　与美国对抗，激起阿拉伯世界对美国的强烈反感，把自己标榜为反美人士，得到阿拉伯世界的认可，这种行动，库赛是不愿意去做的。

　　争端与合作并存，一切向前看，发展自己的国家经济，提高整个阿拉伯世界的工业水平，这才是他们最迫切需要解决的问题。

　　而对于伊拉克来说，现阶段，最重要的，就是消化和整合苏联解体留下来的宝贵财富！当然这些宝贵财富，不是指金钱上的，而是指人员和技术。

　　随着和美国之间矛盾的减轻，合作的增加，伊拉克迎来了又一个快速发展的阶段。这个时期，对美国来说是一次快速发展的高峰期，对伊拉克又何尝不是？

　　这个变化，对伊拉克来说，用翻天覆地来形容，都绝对不为过。

　　1995年3月，伊拉克南部，阿拉伯空间公司。

　　这里新搭建起了一个大型的发射架，当然这个发射架也不是阿拉伯空间公司自己研制的，这是从哈萨克斯坦境内的拜科努尔航天中心转运过来的，只是在转运之前，这个发射架从未被使用过，和全新的一样。

　　这个发射架是特制的，当初创建了三个这样的大型发射架，只是用来发射一种东西的，就是暴风雪号航天飞机！

　　暴风雪号航天飞机，是苏联航天计划的一次绝唱。它的诞生，无比辉煌，它的结局却跟破碎了大厦的苏联一样，处于几乎被抛弃的边缘。

　　在人类探索宇宙的历史之中，分为无人航天和载人航天两个系统，而载人航天技术，现在只有美国和俄罗斯掌握，不同的是，美国现在正在使用的是航天飞机，而俄罗斯依旧在使用宇宙飞船。

　　两者是相当于两个代差，宇宙飞船，是坐在运载火箭的顶部，像是发射卫星一样，被发射进入太空，再入大气层之后，像返回式卫星一样，被使用降落伞回收，这种方式，载荷不会太大，比如联盟号宇宙飞船，是三人组的工作机制。

　　而航天飞机就不同了，航天飞机更像是一架飞机，前面是一个七人的生活空间，中部是一个货舱，它可以发射卫星，也可以用机械臂，将有故障的卫星回收到货舱里来，然后进行太空维修之后，再在太空中发射出去，这样将使有故障的卫星起死回生，效果是巨大的。

　　比如，哈勃太空望远镜，在上天之后，才被发现了建造过程中的漏洞，导致耗资巨大的太空望远镜无法使用。而航天飞机就采用这种方式，将这个望远镜成功修复。

　　这方面，俄罗斯落后了，不过继承了苏联衣钵的俄罗斯，在空间站方面，依旧走在前列，和平号空间站，在太空中漫游了十几年。基本上每个工作组，需要在上面呆半年，其中几名宇航员，在上天之前，是苏联人，而下来之后，就惊讶地发现，自己变成了俄罗斯人了。

　　俄罗斯能够每年发射两艘宇宙飞船，来维持和平号空间站的正常运行，就已经非常不错了，根本不可能，再投入资金，继续苏联时期的航天飞机的项目，也就是暴风雪项目。

　　航天飞机的项目，苏联并不比美国晚，从六十年代起，就有螺旋项目，进行太空飞机的预研。米高扬设计局研制的米格-105验证机，就进行了多次试飞，几起几落，终于在七十年代中期，在美国开始研制航天飞机之后，苏联根据美国有的自己也必须有的这个方针政策，开始了航天飞机的研制计划，他们集合了米高扬设计局的从事螺旋计划的部分技术人员，以及来自莫尔尼亚、米亚西舍夫等设计局的一些工程师，组成了新成立的莫尔尼亚联合体，全权负责研发暴风雪号航天飞机，而配套的运载火箭，由乌克兰的南方机械制造厂研制。

　　而为了运输这个大家伙，安东诺夫设计局设计了地球上最大的一款运输机，安-225梦幻运输机，可以将暴风雪号驼在自己的机背上飞行。

　　投资近一百亿卢布，终于在88年的时候，暴风雪号航天飞机进行了唯一一次的无人发射试飞，取得了圆满的成功，之后，它就在苏联逐渐动乱的政治中，在恶化的经济中，被搁置起来了。

　　暴风雪号航天飞机，外形与美国航天飞机极为相似，机身全长40米，高16米，机身直径5.6米，翼展24米，有效载荷货舱直径4.7米，长18.3米，可将30吨载荷送入低轨道，能运回20吨货物，乘员舱容积70立方米，可供2到4名宇航员使用，另有6个座位供乘员使用，其中除机长、驾驶员外，还有卫星修理人员2名，机械手操作员1名，科研人员2到3名。全机起飞总重105吨，着陆重量82吨。

　　这样的一个东西，如果就此荒废掉，让它最后因为厂房的坍塌而彻底消失在人们的视线里，只剩下最后的一架，还是由德国人买去的作为展览，它的命运，让人唏嘘不已，同时也是库赛不愿意看到的。

　　因此，在俄罗斯现在急缺资金的情况下，他们的航天计划也止步不前，在去年的时候，他们甚至连联盟号宇宙飞船都造不起了，因此和平号空间站不得不暂时封存起来，成了无人居住的天宫。

　　俄罗斯知道，在最近十几年的时间内，他们的航天计划，恐怕不会得到太多的拨款了，于是终于同意了伊拉克方面的请求，伊拉克出资二十亿美元，全面接手了这个项目，项目也迁回了阿拉伯空间公司，包括整个莫尔尼亚联合体的技术人员，打包回了伊拉克。

　　这个交易皆大欢喜。对于俄罗斯来说，这二十亿美元，绝对不是个小数字，它代表着叶利钦的很多改革计划，可以继续进行下去了。

　　现在的叶利钦，已经从开始的对西方的幻想中破灭出来了，他已经知道，想要俄罗斯的重新振作起来，西方是靠不上的，只能是靠自己。出售现在已经用不着的，而且以后再重新启用，早已经落伍的东西，来换取他们急需的资金，是非常划算的。

　　伊拉克从俄罗斯购买了不少东西，比如苏-27K战机，又订购了一批新的，二十四架，苏霍伊设计局一直都在正常运转之中，如果不是靠对外军售，那么俄罗斯恐怕早就破产了。

　　这个项目，当初苏联在研制的时候，已经投入了一百亿美元，现在伊拉克只用二十亿美元就接手了，完全是个白菜价，要知道，这对于伊拉克的航天事业的价值，是不可估量的。

　　伊拉克想要一步登天，自己是绝对不行的，只能靠外界的技术，这个时候，将这个已经停滞的暴风雪项目接手过来，让伊拉克的航天事业，有了更加突飞猛进的发展。

　　现在伊拉克的航天项目上，已经可以发射近地卫星了，这几乎完全是伊拉克自主研制的结果，在东风-3的基础上发展的液体火箭，但是推力有限，它对于伊拉克的作用，就是让他们走完了由仿制到自制的一个道路，在这个里面积攒出来的经验，是谁都无法给予的宝贵财富。

　　同时另一种在固体的Rsd-10先锋导弹基础上，伊拉克通过增加级数，成功得到了一款固体的洲际弹道导弹，这让伊拉克有了自己的杀手锏，对于伊拉克来说，它的意义，更加重大，如果不是这款导弹的出现，就不能有效应对美国的核威慑。

　　伊拉克在苏联解体前，只有这两个体系，不过之后，伊拉克的技术，就得到了更大的进步，他们迎来了许多火箭专家，几乎都是从乌克兰的南方机械制造厂来的。

　　南方机械制造厂是苏联著名的火箭基地，“宇宙”、“飓风—2”、“飓风—3”、“天顶”等型号运载火箭都是该厂生产的，但是现在苏联没有了，这些火箭的制造，也都变成了个位数，甚至是0，这导致了这个制造厂生存艰难，大量技术人员流失，这些专家，一部分到了中国，大部分都被伊拉克挖走了。

　　阿拉伯空间公司的规模，已经急剧扩大，现在他们终于迎来了自己最重要的项目，暴风雪号航天飞机的第一次飞行！

　　这架飞行器，如果从根本上说，也不完全是伊拉克生产的，它是苏联时代未完成建造的后续几架。


第1131章 发射

　　在进行前面数次的试飞之后，正式的暴风雪号被造了出来，首架编号1.01，它是前苏联唯一一架进行过自动驾驶模式下太空飞行的航天飞机，但是距离上次飞行，已经有7年的时间了，这段时间内，由于保养不善，它已经完全失去了重新飞上天的机会。

　　而第二架，项目编号1.02，原计划用于实施第二次自动驾驶模式下的太空飞行并与“和平”号空间站实施对接。在苏联解体前，几近完工，虽然没有进行过飞行，但是同样因为保养问题，虽然能够经过维修再飞上天，但是风险性很大。

　　所以这两架最终的结局，恐怕都是进展览馆的命运。

　　伊拉克方面看上的，是项目编号为2.01和2.02的两架，其中第一架，已经完成了一半的建造工期，而内部的电子设备等并没有完成，而第二架，只完成了百分之十五。

　　伊拉克对这两架，最为满意，在这几年中，电子技术突飞猛进，伊拉克正好可以用这些技术进行改进。

　　由于全盘的设计人员都差不多是齐全的，所以伊拉克的资金到位之后，在伊拉克南部沙漠内的阿拉伯空间公司，后续的工作，开始进行下去，与此同时，与能源号运载火箭类似的大推力火箭，也开始在工厂内进行组装。

　　经过几年的努力，终于第一架全状态的航天飞机，在伊拉克的阿拉伯空间公司内诞生了。

　　今天，就是它的第一次试射。

　　按照苏联的特色，转运过程中都是水平的，因此在转运完成之后，还需要进行一系列的测试。

　　多国记者，对这次试飞进行了报道，这次试飞，标志着伊拉克成为了继美国和俄罗斯之后，第三个掌握载人飞行器的国家，这是一个巨大的进步。

　　这次依旧是一次无人飞行，从无人到有人，伊拉克至少需要五年的路途，第一批的伊拉克宇航员，正在哈萨克斯坦接受培训，伊拉克的载人航天工程，需要一个漫长的过程。

　　夜色渐渐降临，发射台上的航天飞机，静静地矗立着。

　　和美国的航天飞机比起来，这种暴风雪号有些更合理的设计，美国的航天飞机上，尾部有三台主发动机，在入轨的时候，需要主发动机和附加发动机共同作用，而暴风雪号上没有主发动机，它就像是侧挂在能源号火箭上的一个载荷，这样就大大减轻了航天飞机的入轨重量，同时腾出位置安装小型机动飞行发动机和减速制动伞。（虽然从外表上看，它们都是挂在一个大的圆柱体上面的，但是美国的航天飞机上的那个东西，就是个巨大的燃料箱，而苏联的，就是一枚实打实的火箭，这就是区别之处。）而且安全性要大大提高，航天飞机号称可以重复使用很多次，但是美国的航天飞机远远没有达到宣称的次数，其中多次使用的发动机，就是导致故障不断的一个罪魁祸首。而暴风雪号完全没有这种问题，不过它在尾部安装了小型的调整发动机，这样暴风雪号着陆时，可用尾部的小型发动机做有动力的机动飞行，安全准确地降落在狭长跑道上，万一着陆姿态不佳，还可以将航天飞机升起来进行第二次着陆，从而提高了可靠性。而尾部的减速制动伞，在降落滑跑过程中当速度减慢到50公里/小时时自动弹出，使航天飞机在较短距离内停下来。

　　这个项目，在苏联时期，其实就已经成熟起来了，唯一需要继续进行的，只是试验飞行而已。

　　这架在伊拉克完成了最终建造的航天器，已经是全状态的飞行器，包括上面的生命维持系统，包括在上面安装的两个假人，伊拉克站在苏联的肩膀上，一下就站得很高了。

　　暴风雪号，需要靠能源号火箭携带下，才能够飞入天空，和航天飞机比起来，能源号火箭，对伊拉克的意义，恐怕并不比航天飞机小。

　　想把一百多吨的航天飞机送入太空，这是个相当浩大的工程，为了这种航天飞机的发射而专门研究的能源号火箭，在苏联的研发历史，已经有几十年。

　　这个历史，要从苏联失败的登月计划上开始，苏联登月的失败，就是因为没有成熟的火箭发动机可以使用，痛定思痛，开始了能源号火箭的开发。

　　这种火箭在一开始，就采用了模块化的设计，通过搭配，达到不同的载荷要求，比如把二百吨的载荷送到近地轨道，把三十吨的载荷直接送往月球，或者送往火星。

　　它的辅助推进器，采用的是先进的液氧煤油发动机RD-170，在后世，由它的这种助推器，改进出来的天顶系列运载火箭，一直都在进行飞行，它的推力高达740吨，是长征系列火箭发动机的十倍，因此天顶系列火箭，只需要一台这样的发动机，就足够飞行了。

　　而且液氧煤油发动机没有任何污染，是最理想的火箭发动机，这方面，前苏联远远地走在了前面。

　　而主推进器，则是液氧液氢发动机，总质量八百吨。

　　苏联耗费了几十年的时间，资金耗费了近五百亿卢布，终于研制出的一款远超过土星-5的运载火箭，只可惜，在后世，这样先进的运载火箭，只进行了两次试飞，其中一次，就是附带暴风雪号航天飞机的飞行。

　　生不逢时，这样的火箭，最后只有子系统，也就是助推器成为的天顶火箭，还在商业发射，主推进器的发动机在出售之外，这种火箭，同样无疾而终了。

　　有了航天飞机，伊拉克还必须得有能源号火箭才行，不过对于这样一个更加耗费资金的项目，库赛没有舍得花费更多的资金，他只是重金请到了能源号火箭的总设计师古巴诺夫以及一大批其他的技术人员，然后在南方机械制造厂等地购买了各种重要的零部件，包括两种重要的发动机，之后，在伊拉克组装出来的。

　　伊拉克的各种工业加工设备，都已经达到了一定的高度，又请到了南方机械制造厂的大批技术人员，他们可不是山寨这种火箭，而是完全地重新制造。虽然现在重要的发动机还需要进口，但是伊拉克最终会实现自己制造这种先进的发动机。

　　这是一个漫长的过程，不过只要有现在的这些技术人员，库赛相信，一定可以实现伊拉克航天工程的巨大进步。

　　这些项目的实施，带动了伊拉克国内在材料，机械，电子，生态等各方面的技术的进步，拉动了许多的高新科技的发展，转化为民用项目在各方面的进步，最终转化为新的经济增长点。

　　95年3月18日，晚上八点三十分。

　　位于发射台五公里之外的发射指挥大厅内，现场气氛严肃。一个僵硬的声音响在发射台内，三十分钟准备！

　　随着倒计时的开始，发射已经进入不可逆的过程，燃料已经被注入了发射箱。

　　发射台上的发射架已经开始缓缓向两边张开，能源号火箭连同暴风雪号航天飞机，静静地矗立在发射台上。这是它起飞之前的最后时刻。

　　十分钟倒计时的时候，整个发射系统，开始进入自检。

　　在发射大厅内的，既有伊拉克的火箭专家，也有大批的从前苏联国家过来的火箭专家，包括主要的航天飞机的研制人员，他们在自己分管的领域内，仔细地操作着。

　　伊拉克在电子技术方面，已经获得了长足的进步，这套发射大厅内的超级计算机，就是伊拉克自己使用了许多颗自产的CPU芯片制造的，运算速度已经超过了拜科努尔航天中心的那台系统主机。

　　倒计时八秒的时候，发射台上浓烟滚滚，能源号火箭的主发动机，已经点火成功。现场一片剧烈震动，整个重达几千吨的大家伙，开始跃跃欲试。

　　倒计时零秒的时候，绑在火箭主体上的四个助推器开始点火，火箭带动着一百多吨的暴风雪号航天飞机，离开了发射台，直刺苍穹。

　　现场一片欢腾，发射取得了成功！下一个步骤，就是能够准确进入轨道！

　　发射后一百五十秒，助推火箭燃烧完毕，与主火箭分离。

　　发射后四百八十秒，能源号火箭光荣地完成了自己的任务，把航天飞机送入了二百五十千米的高度上，即将进入轨道。

　　接着，主火箭脱落，暴风雪号启动了自己的机动发动机，调整自己的轨道，准确进入二百六十千米的圆形轨道。

　　在太平洋的远洋测量船，准确地捕捉到了这架航天飞机，精确的入轨！

　　苏联的解体，导致了许多项目的死亡，而其中，有一些已经在异域重新生根发芽，结出了累累硕果。

　　凭借着经济发展带来的国力的雄厚，而且集中了阿拉伯世界的力量，在高新的航天领域，伊拉克走到了世界的前列。


第1132章 夜航

　　阿拉伯海上，今天风浪有些大。

　　波浪拍打着船体，几万吨的船体，在海面上有些晃动，上面的甲板上，有一度左右的摇晃。

　　“全速前进，右舵三，准备逆风起飞。”舰桥内，巴格达号的舰长阿卜杜尔沉着地下命令。

　　下面的甲板上，闪烁着灯光，这是一次夜航训练。

　　航空母舰上起降，是很危险的动作，尤其是在晚上，在航母上降落，更是危险中的危险，所以就算是美国海军，所有的舰载机飞行员都具有夜间起飞能力，但是只有百分之六十的飞行员具备夜间降落能力，这导致他们的攻击行动，一般都是在凌晨之后发起，而当舰载机群返回的时候，天就已经亮了。

　　想要让航母具有真正的作战能力，那么不仅仅是能够在白天出动，夜晚也必须要有战斗力才行，所以他们在已经熟练掌握了白天的起降能力之后，开始向夜航发起挑战。

　　斜角甲板上，一架双螺旋桨的固定翼飞机，停在了起飞位置上，甲板操作人员使用荧光棒，指挥着放飞的行动。

　　这架飞机的上面，背着一个小型的蘑菇盘，着就是伊拉克自己的舰载预警机。

　　这种预警机，是从当初美国的E-2鹰眼预警机上改进过来的，在当初，库赛凭借着和美国之间的良好关系，将这种预警机，从美国方面订购了一批，随着后续的订购，总数最终达到了十架，这样一艘航母上，维持一个中队，五架的规模，足可以承担起不间断的预警任务来。

　　不过这种预警机美国在出口的时候，就已经打了折扣，导致预警性能与美军自己装备的，性能上有很大差距。伊拉克在开始几年的陆基使用之后，自己的相控阵预警机就已经装备部队，同时开始用爱立信神眼技术，逐步改装这款预警机。

　　这样，同时也是为了防止在作战的时候，因为使用了美国生产的装备，技术性能都是美国自己熟知的，到时候美国要找它的漏洞，也是非常简单的，只要美国专门针对它的雷达进行干扰，预警机就成了摆设。

　　所以伊拉克自主进行了改进，只有主力装备满足了自产，才能够在作战的时候，不会受制于人。

　　当初在购买的时候，库赛更看重的，就是它的机体结构，非常适合航母携带，要是伊拉克自研，由于没有这种小型固定翼舰载机的研制经验，肯定周期会很长，而装备数量又非常少，所以走了这个捷径，为了避免受制于人，伊拉克进口了相当数量的配件。

　　预警机内的几名机组人员，调整了自己的座椅，全部向前，安全带紧紧地把他们绑在座位上，只要是空勤人员，就要面对这种弹射起飞时的巨大过载，每弹射完一次，他们都会有一种感觉：爽！

　　前面的机轮固定在了弹射器上，一切准备工作完成，随着甲板人员的身体动作，荧光棒一指，预警机的驾驶员，立刻将油门全开，螺旋桨加速转动，同时甲板上蒸汽四溢，预警机从斜角甲板的顶端，腾空而起。

　　敌方对航母的攻击，大多数会在夜间发起，所以首先具有夜间飞行能力的，必须是舰载预警机。

　　随着预警机的起飞，在跃飞甲板的起飞区，雷耶尔也做好了准备。

　　通过几年的操作，伊拉克海军发现，采用跃飞加弹射起飞的方式，才是他们最好的选择，弹射起飞，可以让飞机以最大载重量起飞，这样飞机当初设计时的各项能力，都会得到完美的体现。

　　但是弹射起飞会面临的另一个问题，就是弹射器是一种可靠性不是很高的产品，它至少需要两周的时间进行一次修理，如果高强度使用，一周就得维修一次，哪怕是美国的弹射器也不例外，超高温高压的蒸汽，会对活塞和汽缸造成损伤。

　　（这个可以在电影中看到，美国人想快速起飞战机，但是舰长得到了甲板人员的报告，弹射器故障，后续飞机就无法起飞了。）

　　这样，滑跃起飞，就可以有快速迎击的能力，所以巴格达号上的舰载机飞行员，除了慢吞吞的E-2必须要从弹射器上起飞之外，其余的战机，都可以采用两种起飞方式，弹射起飞和滑跃起飞。

　　通过座舱，看到了下面的导引员的手势之后，雷耶尔打开加力，战机开始沿着那条白线，从首部的跃飞甲板上，腾空而起。

　　座舱外，是黑暗的夜空，雷耶尔的苏-27K战机，在预警机的指挥下，进行了今晚的演习科目，快速远程截击！

　　巴格达号的周围，几艘大型的军舰，护卫在左右，其中，那艘排水量近万吨的军舰，正在警惕地搜索着周围的海空，它就是伊拉克的大型巡洋舰，摩苏尔号，这是苏联时代的光荣级巡洋舰，伊拉克投入了资金，将它完成建造之后，加入了伊拉克海军，这艘军舰有着完善的远，中，近程防空能力，是航母的守护神。

　　除了各个垂直发射的防空导弹之外，摩苏尔号更让人望而生畏的武器，就是两侧的巡航导弹。

　　在拆除了巨大的花岗岩反舰导弹之后，在每个反舰导弹所在的位置，都变成了一个四联装的巡航导弹发射装置，由于技术的进步，尤其是折叠翼结构，大大缩小了巡航导弹所占的空间，因此摩苏尔号上携带了64枚对地攻击的巡航导弹，当这种改进版的巡洋舰出现在了世人面前的时候，连美国人都惊讶了，让这种军舰靠近任何一个国家周围海域，都是非常危险的。

　　在摩苏尔号的旁边，是一艘无畏三级专用的防空驱逐舰，采用了四面相控阵雷达，足以应付复杂的环境。

　　苏联的解体，让伊拉克的航母编队，获得了突破性进展，他们的短板，防空问题得到了彻底的解决。

　　再向外，是两艘无畏级和两艘现代级，在没有人注意的水下，还有一艘奥斯卡级核潜艇。

　　这样编队的阵容，即使是应对美国的航母战斗群，也绝对不落下风，伊拉克海军，已经有了正面和美国海军对抗的能力。

　　当然，不仅仅是这些，伊拉克的第二艘航母，巴士拉号，排水量八万多吨的核动力航母，正在进行最后的海试，海试完成了之后，将会加入伊拉克海军，组建第二个航母战斗群。同时另一艘光荣级，也会建成，加入伊拉克海军。

　　而此时，俄罗斯，乌克兰等国，因为自身资金的不足，将会淘汰大批量的军舰，伊拉克以极低的价格，购买了一艘现代级和两艘无畏级，都将会加入到第二艘航母编队中。

　　伊拉克自产的护卫舰，已经完成了全部的海试工作，交付了伊拉克海军，伊拉克将批量建造五艘，这种护卫舰，也被沙特海军相中，准备订购数艘。同时伊拉克也开始开工建造新的一款排水量七千吨左右的驱逐舰，这款驱逐舰，将采用伊拉克与瑞典联合研制的四面相控阵雷达，主力防空导弹便是垂直发射的SA-N-6区域防空导弹，这种导弹拥有一百公里的射程，足以应付远程目标的威胁。这种导弹也是伊拉克从南方机械制造厂获得的技术下，准备自行生产的一种区域防空导弹。而舰载的动力，则是乌克兰成熟的燃气轮机，这中军舰，到处都还透着苏联时代的影子。

　　伊拉克在实现了海军装备的引进和自主生产之后，将真正地成为一个军事大国，经过十年到二十年的时间，消化和吸收了现在的技术之后，同时伊拉克的航母操作熟练之后，伊拉克将自主开工建造一艘航母。

　　就是连阿三的海军，都叫嚣着要保持三艘航母的规模，伊拉克海军，想要保护自己的权益，在未来，拥有三个航母战斗群，也是比较合适的规模。

　　不过在目前为止，伊拉克海军中，核潜艇仍然是一个短板。

　　水面舰艇，可以引进，消化，吸收，但是水下的核潜艇，那是任何一个国家都不会卖的。当初东方有位伟人说过的话，核潜艇，就是一万年也要搞出来！

　　所以伊拉克也启动了核潜艇的研制项目，但是因为一切都从零开始，虽然吸收了部分前苏联的核潜艇专家，这个道路，依旧任重道远。

　　所以在现在，伊拉克暂时只有一艘奥斯卡级核潜艇，这是无论如何也不能够满足在水下的行动的。

　　当然，这些都是表面上的，实际上，除了那艘奥斯卡级，伊拉克还拥有一艘阿库拉级核潜艇，这艘潜艇，是在苏联解体前夕，一艘律属于太平洋舰队的K-263号，这是一艘在86年才入役的潜艇，在一次演习中，失去了与太平洋舰队的联系，经过确认，这艘潜艇不幸遇难，上面的官兵也都没有一名生还者，只是此时的苏联，已经没有力气来管这些事了，内部斗争的加剧，让他们连打捞工作也无法进行下去，其实也无法打捞，失事的地方，有一万多米，潜艇掉下去，恐怕耐压壳已经被压碎了。


第1133章 吐血

　　他们不知道，这艘潜艇，已经来到了伊拉克，加入了伊拉克海军，这样在首个航母编队上，已经拥有了一艘奥斯卡级和阿库拉级，奥斯卡级携带的巡航导弹，暂时会当作二次核打击力量，同时也会有足够的能力，保护水下的安全，而阿库拉级，这种优秀的攻击核潜艇，会将巴格达号的水下，保护得滴水不漏。

　　不过远水解不了近渴，伊拉克的第二个航母编队即将成立的时候，他们的水下力量还没影，因此库赛做出了另一个选择，租借俄罗斯的潜艇！

　　现在俄罗斯的潜艇，由于没有足够的资金来维护，已经不得不提前退役了，比如阿库拉级的首艇——K-284阿库拉号，正准备在今年退役，而奥斯卡1型的第二艘舰，也要退役了，伊拉克通过谈判，将这两艘潜艇，租借了过来，租期十年。

　　此时，俄罗斯海军已经将一艘潜艇，租给了印度，再租给伊拉克，也是顺其自然，毕竟那两艘潜艇，如果要是退役的话，他们虽然节省下了维护费，但是他们并没有退役之后的处理费用，想要把核潜艇拆除，花费的代价仍然是高昂的。

　　所以虽然俄罗斯海军持反对态度，叶利钦还是签署了文件，同意租借这两艘潜艇，反正只是最初的型号，俄罗斯比较重视潜艇部队，虽然各个军种都开始了缩减，但是俄罗斯独立之后，仍然拨出了资金，支持新的潜艇的建造。

　　伊拉克租借了这两艘之后，第二个航母编队的水下力量，就算是解决了。而且这样，伊拉克偷来的第一艘阿库拉级的配件，也可以理直气壮地向俄罗斯订购了，一石二鸟。

　　三十分钟的截击演习很快就完成了任务，雷耶尔带着他的四机编队，在闪烁着灯光的航母上，准确地降落了上去。

　　随着最后一架E-2预警机降落在了狭小的甲板上，演习结束了。

　　这标志着，伊拉克的海军航母编队，终于具有了全天候的作战能力，他们有信心，哪怕就是有一天，与最强大的海上力量相对抗，他们也会完成库赛总统下达的作战任务！

　　伊拉克海军井喷式的发展，早已经引起了美国的注意，克林顿一心抓经济，美国现在的经济已经开始强劲复苏，在这种情况下，克林顿取得了很大的成功，连任似乎也不可避免。

　　美国经济能够好转，和克林顿的对外政策，尤其是对中东地区的政策，是有很大关系的，他们大力加强了同阿拉伯国家之间的联系，在与阿拉伯国家的贸易中，美国也获益匪浅。

　　虽然在军事领域，美国与阿拉伯国家拉远了距离，但是在民用上，双方之间的贸易量，已经开始占据了主要地位。

　　中东地区有庞大的人口，在他们富裕起来，消费市场也会急剧扩大，其中获利最大的一个项目，就是美国福特汽车公司，从与德国奔驰汽车公司的竞争中脱颖而出，与伊拉克的巴士拉汽车制造厂合作，开始生产民用轿车，打破了中东地区由奔驰，奥迪等高档欧洲车主导的局面。

　　当然，这也和伊拉克的政策有关，伊拉克对售价超过两万美元的高档车征收巨额的消费税，对排量大的汽车也征收巨额税款，这导致了高档车开始在中东地区逐渐淡出人们的视线。

　　就这一项，至少带动了美国上万人的就业问题，拉动了美国的经济持续增长。

　　但是在美国，另一派的势力，也开始逐渐抬头，他们对于伊拉克的强大，一直都持否定的，甚至是敌视的态度，他们叫做鹰派。

　　他们由共和党传统强硬派、国会右翼势力、重工和军火行业的财阀、军情部门负责人以及保守型智囊库等组成，对于他们来说，美国必须谋求并保持军事上的“绝对优势”，以确保美国的“绝对安全”。按美国的意志“塑造世界”。美国作为最强大的民主国家，它“肩负的义务”就是要“将政治和经济自由化像救世主降临般地推广开来”。

　　而伊拉克以及由它整合下的整个阿拉伯世界，绝对是美国的敌人，现在的美国是非常错误的，它正在培养自己的敌人逐渐强大！这个敌人，包括阿拉伯世界，也包括逐渐崛起的东方大国。

　　这也是非常正常的，现在克林顿的政策，国家的经济是发展了，失业率下降，国家似乎欣欣向荣，但是对于庞大的军事工业来说，并不是什么好消息，军费预算逐年下降，他们的很多项目都得不到“充足”的资金，以致在某些领域里，被中东的那些土包子都赶上了，这怎么让他们能够高兴起来？要不是有北约其他国家的订单，他们恐怕都要挨饿了。

　　美国军事工业在冷战中，也变成了一个庞然大物，现在美国的对手消失了，军费开支就缩减了，这是绝对不可以的，必须要给美国再重新找对手！鹰派们对克林顿现在的作为非常不满。

　　已经退居幕后的老布什，在下台之后，生活过得依旧比较充实。

　　在美国，布什家族是一个相当大的家族，这个家族靠着石油发家，在美国的政坛上，也算是一颗常青树，在老布什退居幕后之后，他的大儿子，乔治·布什现在已经是德州州长，积攒自己的政治资本，准备竞选美国的总统，而二儿子，杰布-布什，在竞选佛罗里达州州长中失利。

　　老布什现在已经没有什么遗憾了，虽然对克林顿的亲近阿拉伯人的政策非常不满，不过有现在仍然在政坛的那些鹰派们，就已经足够了，等到乔治当了总统，那个时候，再一展老布什的愿望也不迟。

　　老布什不知道，有句古话，叫做君子报仇，十年不晚。

　　库赛是个记仇的人。

　　当初，用F-117飞到巴格达上空，想要像轰炸卡扎菲那样，把自己炸掉的人，正是老布什这个家伙，是伊拉克人民的敌人也是他库赛的仇人。

　　不过在当时，库赛忍住了，因为这件事，和美国开战，那只能是找死。

　　库赛还记得，有另一句话，叫做秋后算账。

　　库赛不管美国什么政策，上台了，是为美国利益服务的，下台了，就是合法的美国公民，对于库赛来说，老布什就是他的仇人，一个暗杀自己的人，不是仇人还是什么？

　　真是为了美国利益，那人家克林顿怎么就态度这么好？

　　库赛自然知道，布什父子，一向都喜欢拿起枪来，横行霸道，但是很不幸，既然惹了库赛，库赛是咽不下这口气的。

　　当然，库赛做的，绝对不会像当初的卡扎菲那样，跑去劫持一架客机，卡扎菲只看到是美国人就行，库赛认准的只是老布什。而且库赛使的手段，绝对不会被人怀疑。

　　美国，德克萨斯州。

　　虽然布什家族显赫，但是不管他们在外面如何高贵，在家里，都得听芭芭拉的。

　　作为一位慈母，芭芭拉同时是一位严母，哪怕就是当了总统的老布什，在家里很多时候，也得听芭芭拉的。

　　“早晨每人喝杯牛奶，不能剩下。”在餐桌上，芭芭拉下了命令。

　　老布什乖乖地拿起了自己面前的杯子，其余的子女，也都熟练地拿了起来，这是他们的惯例了。

　　老布什一边拿起杯子，一边拿着报纸，作为一名曾经的政治家，看报纸已经是他的生活的一部分，这点连芭芭拉也都不能改变，不过长子和次子，想要重复老爹的这个动作，恐怕就要受到芭芭拉的训斥了。

　　曾经，因为芭芭拉管得太严，长子变得非常叛逆，不过还是迷途知返了。

　　不过现在，老大不在，当了德克萨斯州州长之后，只有周末他才会赶回家里。

　　老布什用老嘴一抿，一口口的喝牛奶，虽然没有用眼睛看，就已经熟练地流到了嘴里，同时看着报纸上的报道，还真有些生气。

　　伊拉克的巴士拉航空公司，已经开始准备生产新的大型客机！

　　突然，老布什感觉一口气喘不上来，不住地想要咳嗽一下。还没有放下报纸，就感觉到肺部憋得厉害，接着一口牛奶喷出，直接喷到了前面的报纸上。

　　喷出去了之后，老布什感觉好受多了，但是随后，红色的放射状的报纸，已经彻底让他惊呆了。

　　还以为喷出去的是一口牛奶，结果居然是一口鲜血！

　　“快，叫救护车！”芭芭拉向着二儿子说道。

　　杰布拿起电话，拨打了医院的急救电话，几分钟之后，一辆急救车，开了过来。

　　此时的老布什，并没有感觉到什么太大的异常，很有可能，就是自己刚才喝呛了，导致肺部出现了一小点的意外，曾经他在二战中，被日本人的高射炮击中，他都没有死去，他摸了摸胸前的十字架，自己身体这么棒，绝对没事的。


第1134章 肺癌

　　“什么？肺癌？”当芭芭拉听到这个噩耗的时候，突然眼前一黑，跟着就什么都不知道了。

　　对于芭芭拉来说，老布什就是她的依靠，但是她没有想到，老布什居然要先她而去？

　　老布什从来都不抽烟，更不像里根那样喜欢叼着雪茄，但是怎么会得了癌症？

　　没有人告诉他们为什么，随着工业化世界的到来，这种病已经越来越多地出现在人们的身上。

　　哪怕是医疗技术最先进的美国，面对癌症，最多的只是让患病的人多活几年，还要尝受各种治疗带来的痛苦，而绝对无法康复，这意味着，给老布什的生命划上了一个句号，虽然这个句号，可以可以向后推移，但是不能阻止它的存在。

　　“最近父亲到过什么地方？”从德克萨斯州首府赶回来的小布什，向芭芭拉问道。

　　“最近他一直在家里，没有去过任何地方。”芭芭拉说道。

　　一直在家里？小布什没有来得及看还没有出急诊室的父亲一眼，就立刻赶回了自己的家里。

　　随着他到来的，还有联邦调查局的特工。

　　虽然老布什已经不再是美国总统了，但是毕竟是曾经的总统，而且小布什还是州长，所以在有所怀疑之后，他们报告了联邦调查局之后，专家就很快赶到了。

　　对于父亲突然出现的肺癌，小布什直觉上有些不能接受，所以他想到了另一种可能。

　　携带着仪器的联邦调查局特工，很快就赶到了老布什的家里，这是一座四层的别墅。

　　每一个位置，每一处地方，都进行了详细的检查，终于在三楼的一个新装修的豪华的卧室内，仪器已经开始有所反应，调查局的特工，无奈地摇了摇头，这间卧室，有宽大的落地窗，窗台是石英石的，但是现在他们的仪器显示，这个窗台上，有放射性物质泄露。

　　特工们继续进行检测，终于得出，在这间卧室里，也残留着一种放射性元素——氡。这种元素在石英石窗台上，不断向四周扩散，进入空气之中，接着随着人的呼吸，进入了肺部，最终导致了肺癌的生成。

　　很明显，这是一起装修污染，虽然不知道老布什是否因为这个原因，但是这种元素，的确会导致肺癌的产生。

　　不过剂量上有些问题，如果是最近装修的话，老布什应该不会这么快就发作，当然这里的嫌疑，肯定是最大的了。

　　在法规和各种制度都非常健全的美国，居然会发生这种不符合环保的材料进入装修市场，还进入了布什家中，小布什感觉到非常郁闷，他是绝对不会容忍这种事情的发生的，这是对整个德克萨斯州，整个美国公民的一种威胁，布什家族在德克萨斯州的能量早已经足够，为了避免这种悲剧再次产生，警察紧急出动，查封了那家建材公司，对那家建材公司的法人，更是施加了强有力的惩罚措施。

　　不过这些都是亡羊补牢，躺在病床上的老布什，已经准备接受第一次手术，这样可以让他的命延长几年。

　　这次事件，在美国朝野也造成了一次震动，更严厉的环境保护法出台了，各种不符合环保条例的产品，将不被允许进入美国市场，这也造成了美国和中国之间的一种贸易战。

　　一辆加长轿车，停在了一间汽车维修厂内。

　　“哎，这辆车又该保养了。”一名黑人司机下来，向着修理工说道。

　　修理工望着这辆车的车牌，立刻说道：“等一下，马上就来。”

　　将汽车升到了液压杆上，两名修理工开始忙碌了起来。

　　司机无聊地四处晃动，嗯，收银室里面的那个金发女郎不错，进去聊几句！

　　看到司机走进去了，一名修理工，用身子挡住了摄像头，另一名修理工，小心地从后面座椅中部取出了一个东西来，这一刻，他的表情无比凝重。

　　这个东西，可不得了，要是弄坏了，他们现场这几个人，恐怕都得完蛋。

　　这个东西，就是可以通过遥控开关的一个铅盒，盒子里面放的，就是放射性元素——氡，这可是虽然不能杀人，却能够让人只要照射几分钟，就能够致癌的东西。

　　跟踪老布什车库里的车子，究竟爱在哪家维修厂修理，布什家那么富裕，自然是有专门的维修厂为他们服务的。然后，再用了一年的时间，两名身份没有任何可疑之处的修理工，进入了这里，两个月前他们终于得到了机会，将这个特殊的装置，安放到了这辆汽车内。

　　之后的事情，就不归他们管了，有人会在必要的时候，按动上面的开关。

　　老布什在半个月前，终于乘坐这辆车，出去了一趟。

　　其实，从那次回来之后，他的身体，就发生了莫名其妙的变化，只是如果只靠那一次的话，这种病至少要半年之后，才会发作。

　　但是那个装修的卧室，起了催化的作用。那个倒霉的老板，永远也在美国无法翻身了。

　　还好，这样也有了另一个好处，有人背黑锅了。而那天，联邦调查局在检查的时候，这辆车并不在家里，而是在医院里。

　　虽然布什家出了大事，但是作为大家庭，下面的人那么多，自然是该干什么干什么。到了保养的时候了，就得来保养。

　　这个时候，该消灭痕迹了。

　　拿下了这个特殊的小装置，两人舒了一口气，为了不被人怀疑，他们需要在这里，再干半年之后，才能够分别辞职，离开这里。他们的任务，已经圆满完成了。

　　库赛的心情非常好。尤里德传来的消息，黑暗之手行动，完成的非常顺利。

　　这次行动，只有极少数人知道，虽然当初尤里德有些诧异，但是还是完全执行了命令。布置这次行动，尤其是在美国本土布置这类行动，也让他们的情报人员的工作能力，上了一个新台阶。因为麦西哈局以后工作的重点，就是刺探在美国的情报。

　　这次任务，库赛下达得有些猥琐，不过这是必须要进行的，冤有头，债有主，敢在自己头上扔炸弹的人，是得不到好下场的！这是库赛的一个基本原则。

　　库赛正在南部的巴士拉航空工业公司视察，在这里，伊拉克生产的全新的大型客机，即将准备下线。

　　在此之前，伊拉克和中国联合研制的运十客机，已经在第三世界国家广泛开始运营，它的成本很低，只有波音707的三分之一，而性能又非常接近，这种飞机让伊拉克赚了一笔。

　　在此之后，伊拉克一直都在持续生产这种客机中，不断加以改进，同时伊拉克也在准备生产一种更大型的，和波音747级别的大飞机，这种飞机，在后世有很大的市场。

　　伊拉克的科技人员虽然在这几年中有了很大的进展，但是到现在为止，他们投入了军机研制的几个项目之中，根本就没有太多的精力放在大型客机的研制上，这种飞机能够在短短几年之后，就在伊拉克的生产线上生产出来，这绝对是相当于放了个大卫星。

　　不过当看到了这种飞机的样式之后，就没有人表示什么怀疑了，因为这种飞机，简直和安-124一模一样，除了机翼改变，增加了新的客舱之后，其余的完全一样，机身尺寸，形状。

　　不错，这其实就是安-124的客运版，是伊拉克在挖掉了安东诺夫设计局的包括总设计师在内的大部分技术人员之后，利用获得的技术资料，进行的一次突进，将安-124的机翼改为了下单翼，这也是民航客机和货运飞机之间的不同。

　　运十飞机仍然不够大，只有波音747级别的，才会在今后占据大量的市场，所以库赛眼光长远，决定了伊拉克投资，改造自己的客机生产线，制造这种大型的客机，经过几年的努力，他们终于将这种飞机，成功定型制造。

　　现在中国的经济已经开始大力发展了起来，刺激着航空运输业的发展，运十这种客机，已经不能够满足日益增长的运输需求了，这个时候买办阶级再次抬头，希望购买美国大批的波音系列客机。

　　对于这个市场，库赛同样是非常眼红的，凭借着两国之间的特殊关系，在伊拉克的大型飞机成功定型之后，中国就下了首批二十架的订单。

　　双方都是互惠互利的，在这方面，中国的投资，同时换来了伊拉克方面的市场，伊拉克修建的通过伊朗，巴基斯坦，最终到达中国西藏地区的铁路，几乎都是中国修建的，而伊拉克到科威特，沙特及约旦，叙利亚等国的交织铁路，也准备交给中国来承建。

　　铁路是大动脉，有了四通八达的铁路，那么中东地区的物资运输，将更加方便，伊拉克和中国之间的贸易往来，也有了一种新的方式，中国自己国内的青藏铁路，也开始了修建。


第1135章 图22M3与图160

　　伊拉克北部，H-3空军基地。

　　这里是伊拉克的轰炸机中队，十六架图-22轰炸机，装备在了这里。但是对于这种轰炸机的性能，伊拉克飞行员并不满意，这种慢吞吞的飞机，简直就是飞行的活棺材。

　　尤其是在两伊战争期间，他们每次飞行，都需要由战斗机进行护航，还总是被F-14战机当作了猎物。

　　不过现在，这种飞机，已经全部淘汰，退出了H-3空军基地，轰炸机中队接收了新的轰炸机，也是图-22，不过在后面加了个M。

　　从编号上，只是增加了一个M，但是实际上，这已经是一种全新的可变后掠翼轰炸机，这是苏联时期图波列夫设计局设计的一种非常出色的轰炸机。

　　最大起飞重量一百二十多吨，最大航程七千公里，而且拥有优秀的高低空性能，可以在低空进行超音速突防。

　　这种飞机，被美国方面视为眼中钉，几次谈判，都需要苏联削减这种轰炸机，不过对于苏联来说，这是一种中程轰炸机，不是战略轰炸机，不在削减的范围之内。

　　其实，对于苏联来说，就是当作战略轰炸机来用的，苏联时期共装备了三百多架，其中空军装备的，主要携带对地攻击导弹，用来轰炸美国，而海军装备的主要使用反舰导弹，目标就是美国航母。

　　但是伴随着那个强大帝国的轰然倒塌，这种战机的命运，也变得凄惨了。

　　大量的战机，遭到了淘汰，其中主要的，就是装备在乌克兰和白俄罗斯的这批战机。他们已经自动放弃了核武器，也没有与西方对抗的打算，这种轰炸机对他们来说，简直就是鸡肋。

　　不过要是完全就这么退役了，那是相当大的损失，所以当伊拉克寻求购买这种战机的时候，他们立刻就欣然答应，虽然伊拉克求购的，是最新型的图-22M3型。

　　这种机型，是图波列夫在83年的时候，针对以往型号的缺点，加以改进，得到的一种改良版的轰炸机，采用了新式的NK-25发动机，推力增大，油耗降低；进气口修改成楔形，和米格-25类似；主翼内收的角度增加；重新设计了机鼻，内装一具新型列尼涅兹PN-AD雷达以及NK-45导航/攻击系统，在低空飞行能力上个更加出色。

　　这种飞机，首先在黑海舰队服役。

　　整个白俄罗斯和乌克兰，拥有这种飞机近百架，对于伊拉克来说，肯定是不需要这么多的，他们也维护不了这么多轰炸机的规模，因此伊拉克只是将其中最先进的M3型号的二手飞机买了过来，总共三十二架，他们的轰炸机团的规模，已经扩大了一倍。

　　这种飞机，目前部署在H-3基地，不过在关键的时候，他们可以被布置到伊拉克驻利比亚的空军基地和伊朗东部基地。

　　这批轰炸机，到达伊拉克之后，也经过了改进，可以携带伊拉克自产的空射型巡航导弹以及从苏联引进的超音速反舰导弹。

　　这批轰炸机的到来，让伊拉克的远程打击力量，又有了新的发展，而另一种轰炸机的到来，则是让他们大踏步地跨入了一流空军的行列。

　　图-160战略轰炸机！

　　图-160作为苏联最先进的变后掠翼重型超音速战略轰炸机，是苏联最大的威慑性空中力量，它前后各有两个武器舱，前面的两个长12.80米长，里面的旋转发射架可各带6枚Kh55MS涡扇动力巡航导弹，这种射程达到3000千米的导弹，能携带20万吨威力的核战斗部。后舱两个旋转发射架可带24枚Kh15P短距攻击导弹，射程200千米，或者带250千克的常规战斗部。当然如果在进行普通攻击的时候，两舱可以共挂载40吨普通炸弹。

　　图-95虽然也是一种大型的战略轰炸机，但是它毕竟已经落伍了，所以库赛对于乌克兰境内的七十多架图-95，没有感兴趣，伊拉克不宜增加过多的型号，给后勤保养带来麻烦。

　　有图-22M和图-160，就已经足够了，尤其是，在引进图-160的时候，顺带着将乌克兰库存的那些空射巡航导弹，也引进了四百枚，虽然伊拉克自己也有巡航导弹，他们正在研制将自己的巡航导弹挂载在里面的问题，不过这些随同图-160一起的空射巡航导弹，乌克兰已经没用了，与其最后便宜了俄罗斯，还不如一同让伊拉克引进了。

　　乌克兰的所有的图-160的备件，也都被引进到了伊拉克，反正那些东西，对乌克兰都已经没用了，而后期，由于俄罗斯自己也在缓慢生产图-160，所以伊拉克可以从俄罗斯得到配件，只不过，那个时候价格就不如这么优惠了。尤其是图-160的发动机，在几年前，生产线就关闭了，就是连俄罗斯自己，都陷入没有发动机可用的困境，重启生产线，俄罗斯的订单又太少。

　　随着时间的逐渐推移，伊拉克各方面，都在消化和吸收苏联的过程中，得到了巨大的进步。

　　美国方面，也获得了一次经济发展的高峰期，他们已经摆脱了当初由于过度消耗导致的经济问题，在高科技产业尤其是电子技术上的突飞猛进，借助互联网的兴起，美国的高速信息公路，让他们的经济也继续腾飞。

　　克林顿劳苦功高，所以以很大的优势，击败了共和党参议员鲍勃-多尔，继续连任总统。

　　已经连任之后的克林顿，终于可以放手大干起来了。他首先将目标瞄准了中国。

　　对于美国来说，由于意识形态的问题，对于中国的崛起，始终都是抱着抵制的态度的，现在那里发生的变化，已经让美国足够警惕了，他们的经济在快速发展，对美国的贸易，已经是逐年的顺差，中国强大之后，对于美国来说，是个现实的威胁。

　　而且中国和伊拉克，之间的关系又那么密切，他们之间的铁路贯通之后，贸易可以通过铁路进行，那就意味着，他们之间某些特殊的货物，比如中国的核弹，都可以不在美国的监督下，运输到伊拉克去。

　　伊拉克的航天事业越来越发达，他们已经成功进行了第二次无人的航天飞机的发射试验，预计在几年之后，就会进行真正的载人航天发射，毫无疑问地，他们的那些在几年前就能够打到美国的弹道导弹，如今的数量在越来越多。

　　克林顿不是没有战略眼光，当初他之所以要共同发展，还是为了帮助美国的经济发展，现在他也终于可以显示出他的真正的纵横国际的政治手腕来了。

　　遏制！

　　对于中国来说，可以打出的王牌，就是台湾问题！

　　当初，老布什在竞选之前，卖给了台湾150架F-16战斗机，现在台湾的原有党派，已经在台湾的政治舞台上失势，新的党派上台，开始鼓吹将台湾分裂出去的各种言论。

　　美国早在七十年代末期的时候，就已经发表了公报，支持一个中国的原则，但是政治从来都是肮脏的，美国人当初是出于共同对抗红色帝国的考虑，才那么做的，而现在，美国已经没有了苏联的威胁，他们对中国，已经转为经济上互相往来进步，政治上开始遏制了。

　　于是克林顿开始做出了一个让右翼势力欢迎的动作，接受了台湾某人的访美行动。

　　这导致了中国方面的强烈反应，这是对中国政策的野蛮干涉，是对中美之间友谊的一次玷污。

　　作为应对，中国方面在连续几个月之内，进行了几场大规模的军事演习，试射自己的足以覆盖台湾各重点基地的弹道导弹，同时进行了登陆演习。

　　面对着解放军的演习，美国方面开始紧张起来，他们并没有想到，中国方面会有如此强烈的反应，为了保护台湾，特别是现在台湾正在进行的选举，防止在这个时候，解放军会突然发力，使用武力来解决台湾问题，他们出动了两个航母战斗群，独立号航母和尼米兹号航母，向台湾附近集结。

　　这是九十年代最严重的一次对峙，解放军第一次感受到了美国航母编队给的巨大压力，此时他们拥有了歼十战机五十多架，以及从苏联进口的重型战斗机苏-27四十多架，但是这些战机，即使是全用上了，也就刚刚和美国的两个航母编队对抗。

　　而且他们没有足够的手段，来对美国的航母进行威慑，他们虽然拥有飞豹战机，但是挂载着自产的C802导弹，仅仅有一百多公里的射程，无法突破美国航母编队五百公里的防空圈。

　　不过他们也绝对不会眼睁睁地看着美国的航母编队耀武扬威，随着最高领导人一声令下，五艘汉级核潜艇，全部开出了基地。


第1136章 声东击西

　　汉级核潜艇，是当初东方大国在一穷二白的时候，面临着外部势力的威胁，自己钻研出来的一款排水量五千吨左右的核潜艇，这是他们的第一代核潜艇，它们的任务，就是保护己方的第一代弹道导弹核潜艇，完成在海下发射弹道导弹，进行二次攻击的任务，他们是重要的核反击力量的组成部分。

　　当初了，为了研制这款潜艇，科研人员付出了艰辛的努力，在当时外国技术封锁的情况，他们自力更生，一个美国带来的玩具核潜艇，居然是他们最大的模板，靠着这股劲头，他们成功建造了核潜艇，但是这级核潜艇，只是解决了有无的问题。

　　“我们在一百海里之外，就可以听到这种核潜艇的噪音，那简直就是水下的拖拉机！”一名洛杉矶潜艇的艇长如此说道。

　　对于美国潜艇部队来说，他们在冷战时期，就经常和苏联潜艇在水下捉迷藏，跟踪这种落后的潜艇，简直太容易了。

　　由于技术的落后，汉级核潜艇水下噪音在一百四十分贝以上，而洛杉矶级核潜艇，噪音为一百二十八分贝，所以洛杉矶级可以熟练跟在汉级的后面，而不被发现，直到后来，他们换装了法国的声纳之后，才有可能会发现美国潜艇。

　　但是美国是全球性的海军，不可能将所有的潜艇调过来，在发现了中国的核潜艇全部出动之后，他们只能跟踪其中的一艘，其余的四艘，全部不见踪迹，消失在了唯一的那艘洛杉矶级核潜艇的声纳里。

　　美国的航母编队，还在台湾东部海峡航行着，独立号在北部，尼米兹号在南部，对于他们来说，只需要保持一定的反潜能力就行了。

　　航母编队还是正常的队形，只是外侧的几艘护卫舰，展开了反潜行动，搜索周围的海域，而航母上，两架S-3反潜机做好了准备，在必要的时候，他们会起飞进行反潜。

　　水下，两艘洛杉矶级核潜艇，正在全神贯注地注意着周围，它们是保护航母水下安全的重要力量。

　　每个航母编队，都配备了两艘这种潜艇，对付落后的汉级核潜艇，已经完全够用了。

　　只是他们不知道，现在在水下，还有一艘核潜艇，静静地等待着，这艘潜艇，是比洛杉矶级还要先进的阿库拉级攻击核潜艇！

　　在海狼级还没有入役之前，阿库拉级绝对是海下最安静的核潜艇之一，另一种，就是奥斯卡级。阿库拉级的噪音，在一百一十分贝左右，这几乎已经降到了海水噪音背景之下。

　　这艘潜艇，并不是俄罗斯的，现在的俄罗斯海军，每年能够把装备维护好，就已经非常困难了，根本拿不出资金来出海训练，但是此时租借给伊拉克的那艘，还没有抵达伊拉克，而这艘就是当初苏联失事的那艘核潜艇。

　　这艘潜艇在建制上是不存在的，不管是苏联的建制，俄罗斯的建制，还是伊拉克的，它在伊拉克海军内部，是与一条普通的TR-1700潜艇共用的，它现在的指挥官，就是穆斯塔法中校。

　　现在这艘水下的幽灵，正坐沉在水底，静静地呆着，他们是来观摩这场大战的。

　　在后世，库赛知道，流传最广的说法，就是美国的卫星，发现了核潜艇基地里的潜艇都消失了之后，他们立刻后撤，有的数据是二百海里，有的是五百海里，还有的是一千海里。

　　但是事实上的情况，究竟是什么样的，谁也不知道。

　　所以库赛派遣了一艘核潜艇，进行一次远航训练，刚好赶到了这里，他们凭借着先进的声纳系统，悄悄地等待着即将发生的事情。

　　对于他们来说，还是比较安全的，因为阿库拉级的静音性非常好，他们不会被发现，而且即使是被发现了，他们只要下潜到六百米以下，美国人就拿他们没招了，美国人没有一种反潜武器，可以在三百米以下使用。

　　上面的独立号航母战斗群，还在正常地航行着。

　　突然，上面的编队有了一些骚动，外侧的一艘护卫舰，开始改变航向，向右舷驶去，几分钟之后，就听到了声纳浮标被投放下去的声音。

　　阿库拉级的声纳上，也显示出了一个信号，水下一百米深度上，一个可疑目标，在缓缓地向美国航母编队靠近。

　　但是它的噪音，泄露了它的目标，很快，就被美国编队的反潜力量发现了。

　　“目标确认，那是一艘W级潜艇！”阿库拉级潜艇上的声纳兵报告道。

　　谁都没有想到，来的居然是一艘老式的W级柴电潜艇，这种潜艇是苏联在二战后设计的第一级潜艇，曾经大量装备中国海军。

　　它来这里干什么？那肯定是个诱饵！就在这时，穆斯塔法已经明白过来，虽然装备落后，但是他们的敢打敢拼的精神，真是让人感叹啊！美国海军很快也就发现，那只是一艘老式的柴电潜艇，而且那艘潜艇在一百海里之外，就已经被他们发现了，接着它就掉头，向相反的方向航行了。

　　这种距离上，军舰已经无法赶到了，如果核潜艇跟着去的话，那只能是调虎离山，它是诱饵，得找出正主来才行！

　　这个小插曲，没有影响美国海军的心情，他们还在继续地寻找着，搜索着对方的踪迹。

　　终于，他们又有了新的发现，在刚才的那个潜艇出现的反方向上，发现了两个可疑的目标！

　　声东击西！着可是中国海军惯用的手法！

　　两条洛杉矶级潜艇，全部迎了上去，同时S-3反潜机也起飞。

　　在这种时候，随时都有可能擦枪走火，但是越是这个时候，他们越不能软弱，如果连个蓝水海军都不算的中国海军他们都搞不定，以后还怎么有足够的影响力来在菲律宾等国家中显示高大的形象？

　　驱逐几艘中国的潜艇，甚至是将他们逼出水面，让他们知道，在强大的美国海军面前，那几条破旧的核潜艇，根本就没什么作用。

　　但是就在洛杉矶级核潜艇全速前进，准备去截击的时候，在刚才W级潜艇撤退的地方，再次出现了三个噪音源。

　　这次可以确定，那三个噪音源，其中两个，是汉级潜艇的，另一个，是W级潜艇的。

　　与此同时，刚才的那两个噪音源，已经开始慢慢地消退，他们撤退了。

　　搞两次声东击西？这也难不倒美国海军！

　　一艘洛杉矶级潜艇，继续追踪，另一艘，向着刚才的方向，准备去攻击那两艘核潜艇。

　　另一个尼米兹级航母编队的一条洛杉矶级潜艇，也被调动了过来，现在这四艘核动力潜艇，都在独立号旁边，他们需要全力对付这几艘潜艇。

　　不过穆斯塔法糊涂了，两个方向上，究竟哪个方向才是主攻方向？他们这样搞，也脱离不了航母的反潜网啊，那搞不了多久，不是离开，就是得被逼出海面，难道他们还有更多的核潜艇？

　　不过再一看，穆斯塔法却发现，自己的核潜艇，所在的位置真的不错，美国的反潜力量，都在注意到两个方向，无意中，已经出现了很大的空挡，全部向他敞开。

　　顿时，穆斯塔法心动了，在德国教官的培养下，他早已经养成了一种强悍的作风，这次是来观摩了，不过这么好的机会，不进行一次训练，实在是太可惜了。

　　“主机启动，前进一。”穆斯塔法命令道，那艘美国人的航母，离他们只有三十千米的距离，他们已经在航母编队的外围反潜力量以内了。

　　由于美国人现在主要注意的是那四艘中国的汉级潜艇和一艘W级潜艇，所以根本就没有注意到，在他们的内部，钻进了一条鲨鱼来。而且这条鲨鱼太安静了。

　　110分贝，那指的是最大速度的时候，而现在，他们以低速航行，噪音还不到九十分贝，美国人是绝对不会发现的。

　　对于伊拉克来说，核潜艇就是他们的杀手锏，这种世界上性能最优秀的核潜艇，给了他们轻而易举进入美国航母下面的机会。

　　但是穆斯塔法的好运到此为止，美国航母突然转向，而且加速了。

　　没有办法，因为现在风向变了，为了起飞另外两架S3反潜机，他们需要逆风而且全速航行，所以导致了航母方向的变化。

　　“前进五，左满舵，强占发射阵位。”穆斯塔法命令道。

　　这么好一个机会，如果就这么泡汤，简直是无法容忍的。

　　穆斯塔法当然不知道，因为他的这个命令，他回去之后，受到了一次处分，军衔也再次变成了少校，他擅自改变命令，而且暴露了伊拉克的这艘潜艇。

　　不过穆斯塔法的这个行动，并没有彻底暴露自己，虽然遭到了美国海军的联合绞杀，但是凭借着优异的静音性，它愣是给溜掉了，反而检验了自己的实战中的生存性能。


第1137章 神秘潜艇

　　阿库拉级反应堆功率全开，两台涡轮机组的动力，全部传递给了尾部的那台七叶大侧斜螺旋桨，随着螺旋桨转速的加快，他们终于到了航母右舷十五海里处，这是一个非常好的发射鱼雷阵位，如果他们现在发射鱼雷，那么命中目标，是毫无疑问的。

　　就在这时，独立号航母的舰长，终于收到了这条消息，旁边的一艘宙斯盾驱逐舰的舰壳声纳，捕捉到了这个目标。

　　那些都是佯攻！这艘潜艇，才是主攻！

　　此时，航母因为加速，反应堆全开，导致了噪音增大，所以在这种时候，一艘不知名的潜艇，居然借助这个机会，出现在了他们身边！

　　对于美国人来说，无知才是可怕的，他们一直都不知道，居然有一艘核潜艇，闯入了他们的航母编队核心，在他们进行反潜作战的时候，被这样一艘不知名的潜艇突破了阵地，还占据了有利的发射阵位！

　　独立号航母舰长的背心里渗出了汗来，洛杉矶级潜艇在快速地回援，希望可以将这艘不知名的潜艇赶出去。

　　但是在洛杉矶级还没有回来的时候，在反潜机已经投下了大量的声纳浮标的时候，其余的反潜直升机，也都快速地从其他的军舰上起飞。他们如临大敌。

　　而就在这个时候，那个目标居然消失了，就好像从来没有出现在这里一样。

　　在进行完了模拟攻击之后，穆斯塔法立刻命令，缓慢下降到六百米的深度，然后以极低速缓慢航行。

　　在这种深度处，阿库拉级的航行声音，不会比一条鲨鱼多。

　　所以美国即使是拖放出了拖曳体声纳，即使是他们不停地投声纳浮标，还是没有发现那艘不明潜艇。

　　现在最可能的情况，是这艘潜艇，躲到了某艘军舰的肚皮下面，为了进行探测，水下的一艘洛杉矶级，不顾可能会泄露自己行踪的风险，使用主动声纳，挨个在各艘水面军舰下面探测。

　　一无所获。

　　这个事件汇报到了太平洋舰队司令部，经过慎重考虑，司令部决定，将航母后撤三百海里，避免过分刺激中国。

　　这个距离上，他们随时都可以起飞自己的舰载机，应对突然发生的情况，又是在绝对的公海内。

　　四艘围攻的汉级核潜艇，非常奇怪乱作一团的美国航母编队，奇怪他们在自己的内部海域，不停地进行着的反潜行动，甚至于洛杉矶级使用主动声纳在水下搜索目标。

　　他们知道，自己这次的行动，没有成功，单单依靠核潜艇，哪怕是海浪战术，也已经不能适应现代化的战争了。

　　在美国后撤之后，他们也脱离了这片海域，美国人究竟为什么会主动后撤，这已经成为了一个谜团，直到二十年后，退役的穆斯塔法的回忆录里，才披露了这次事件。

　　不过美国航母的到来，深深地刺激了中国的领导人。

　　在此之前，中国已经把国家重点转移到了经济建设上来，所有的一切，都要为经济建设让路。为了经济，军队在忍耐，大批的项目，国家停止了资金，很多科研机构，也都面临解体的结局。

　　如果不是伊拉克强有力的资金的进入，那么涡扇六，运十，都面临下马的命运，而其他的，歼轰七，歼十等项目，也都会大大地拖延，滞后，即使这样，军队装备的数量仍然很少，因为资金不够。就算是军队，因为资金太少，很多都去搞市场经济了。

　　军队的隐忍，换来了经济的大发展，但是现在，已经到了给军队还债的时候了。

　　台海危机，李登辉的台独言论，美国人的航母编队，彻底让高级领导人注意到，军队的建设已经刻不容缓了！

　　军队是为了国家利益服务的，所以在必要的时候，可以牺牲军队的利益，但是如果军队不能承担起保卫国家的任务来，那么经济建设的成果又如何来维护？

　　海军还是以老旧的旅大级为主，仅有的两条旅沪级，一条旅海级还没有建成，他们舰载的防空导弹，也只有海红旗，有朝一日，真的需要在海上进行对抗，在脱离了陆基航空兵的掩护下，他们根本就没有能力打赢一场战争！

　　如果对手只有台湾，他们早已经解决了这个问题，但是摊上了美国，如果战争真的打起来，胜算很小。

　　前期发射的那些弹道导弹，最准确的落点，不是他们测量出来的，而是美国人的宙斯盾战舰！

　　国家欠军队的太多了！

　　这次事件之后，中国高层领导人终于开始下定决心，大力向军队投资，建设一支能够打赢现代化高科技战争的军队！

　　放眼望去，他们发现，伊拉克，已经远远地走在了他们的前面。伊拉克的各个军种的发展，已经超过了他们很多。

　　曾经，伊拉克的造船厂，是中国援建过去的，而现在，那里已经开始开工建造排水量几千吨的驱逐舰和护卫舰了，尤其是专用的采用四面相控阵雷达的防空驱逐舰，先进程度已经与美国的宙斯盾战舰相媲美了。

　　1997年1月，中国海军访问了伊拉克海军，在格什姆岛海军基地，中国海军的112哈尔滨号导弹驱逐舰，进入了这里的军港。

　　“非常欢迎我的中国兄弟。”格什姆岛基地上，海军副司令卡里姆亲切接见了到访的中国海军人员。

　　伊拉克海军副司令卡里姆，格什姆岛基地司令科斯塔，巴格达号航母的舰长阿卜杜尔等人，迎接了来访的中国兄弟。

　　这是一次交流行动，望着那艘哈尔滨号驱逐舰，伊拉克海军人员没有露出任何轻视，而是称赞了一番。

　　这艘军舰设计合理，排水量适中，各方面性能都很好。尤其是，在中国海军人员的保养下，它简直就和新的一样。当阿卜杜尔用戴着白手套的手摸了一下船舱尾部轮机舱内的一个设备的后面的时候，上面也是一尘不染。

　　这方面，连伊拉克也比不上，阿卜杜尔上次到航母的三层甲板机库区去看的时候，上面居然还到处是油污，被阿卜杜尔破口大骂了一顿。

　　虽然这是他们保养战机的时候留下的，但是作为海上的巨无霸，它的内部必须要干净才行，比如保养战机如果要漏油，那必须随时用油桶接着，因为油污在甲板上，会渗透到钢铁内部，这样就会造成地面滑动，而在海上航行的时候，船只有可能会发生晃动，这样会对在上面行走的人造成危害，要是造成战机因此滑动，那损失就更大了。

　　哈尔滨号舰长鞠新春上校虽然知道，他们这么说，是很真诚的，但是自己的军舰在这个军港的其他军舰之间，就显得有些小了。

　　不过一同到来的海军杨司令，并没有感觉到任何窘迫，现在海军是已经落后了，正是这样，才需要他们去努力，赶超世界大国，中央对海军已经非常重视，在必要的时候，可以拿出大笔的资金来，给海军购买先进的军舰，这次他们来，更多是看一看，他们需要的，究竟是什么样的军舰。

　　在稍后，他们共同登上了伊拉克的军舰，首先登上的，就是伊拉克的巴格达号航母。

　　宽阔的飞行甲板，上面空荡荡的，只有舰桥一侧的停机区内，几架飞机正停留在那里，两架苏-27K，一架预警机。

　　在去年，就是这种海上的巨无霸，给了他们很大的压力，现在站在这种巨大的军舰上，他们同样感受到了一种气势，一种强大武力的象征。

　　“马汉的海权论阐述了海军的重要，而现代战争中，威胁最大的就是对方的航空兵，想要保护己方的海军，那就必须要有航空兵，在近岸我们靠陆基航空兵就够了，但是在海上，我们就只能依靠舰载航空兵的力量。”阿卜杜尔说道。

　　杨司令听到了这番话，心潮澎湃，的确没有制空权，就没有制海权啊，现在的中国，只能是近岸海军，在南沙他们几乎就没有控制权。

　　“是啊，我们的舰空导弹哪怕性能再优秀，就算是宙斯盾系统，也不能保证百发百中，只要有一个漏网之鱼，就是灾难性的结果。”杨司令说道。

　　航母啊，这也是他们非常希望得到的，只是现在，想要拥有航母，几乎是不可能的。

　　配套的军舰没有，舰载航空兵也没有，他们想要一下就拥有航母编队，没有任何可能性，更何况他们自己没有任何建造航母的技术。

　　“可惜啊，乌克兰的那艘瓦良格号，已经完成了百分之八十的建造工作了，却一直没有继续进行建造，那样一艘军舰，已经停工了六年，真是可惜啊！”阿卜杜尔感叹道。

　　对于伊拉克来说，航母越多越好，美国人都有十艘航母了，伊拉克才两艘，因此海军方面一直都希望，可以把这艘航母也挖过来。

　　但是库赛总统一直都没有批，在核动力航母巴士拉号马上就入役之后，伊拉克已经有两艘航母编队了，足够现阶段的使用，伊拉克的下一艘航母，将是在伊拉克萨达姆造船厂开工建造的。


第1138章 伊拉克军舰出口

　　那艘航母无法使用弹射器，对于伊拉克来说，现阶段海军已经扩大到了足够的规模，把海军的战斗力通过训练，发挥出来，才是正途，所以库赛暂时没有想到要再增加航母数量。

　　伊拉克虽然有钱，但海军向来就是烧钱机器。

　　但是对于另一个国家，中国来说，那就完全不同了，他们在忍受了美国舰队的耀武扬威之后，对于自己装备的劣势，已经看得非常透彻了。

　　因为台海问题的刺激，大陆的军工，进入了新的研发高峰，但是想要出成果，那还需要一定的时间才行。

　　所以听到了阿卜杜尔说道，乌克兰的那艘已经建造了百分之八十的航母，立刻就动心了。

　　“那艘航母已经停建了数年，它还能够继续完成建造吗？”杨司令问道。

　　“前苏联的技术还是非常出色的，别看那艘船在黑海造船厂停了八年，但是它的船体，发动机等，还都是非常完好的，只差内部设备没有安装完成而已，如果乌克兰已经无法继续完成建造，我们伊拉克也可以把它组装起来。”卡里姆说道。

　　这点他倒没有说谎，那艘完工程度还不到瓦良格号的航母，在伊拉克，不是照样完成了建造了吗？对于他们来说，没有不能完成的事。

　　而黑海造船厂，还真说不好，因为那里的大部分人员，都已经被伊拉克挖过来了，说白了，现在的伊拉克的萨达姆港造船厂，其实就是半个黑海造船厂。

　　“有了航母，还必须有配套的护卫舰艇才行，尤其是专用的防空舰。”鞠新春上校站在甲板上，望着不远处的那艘采用四面相控阵雷达的无畏3级驱逐舰，再望着更远处的那艘排水量万吨的光荣级巡洋舰，追求蓝水海军的步伐，将是一个长期的过程。

　　“现在在俄罗斯的船台上，还有两艘现代级驱逐舰，已经建造了百分之八十五的进度，如果追加资金，应该能够在一年之内，就完成建造。这两艘军舰上，具有射程近五十公里的防空导弹，完全可以保护舰队的空中安全，我们的航母编队，在开始的时候，采用的就是这种军舰。直到现在，这些在我们海军服役的现代级，证实了他们的优良性能。”阿卜杜尔说道。

　　苏联一解体，俄罗斯的海军，除了能够继续建造他们认为最有价值的潜艇之外，其余的军舰，根本就顾不上建造，非但如此，俄罗斯海军的大批军舰，都在逐渐退役或者封存。

　　那两艘现代级，俄罗斯根本就没有能力建造下去了。

　　不过这时，伊拉克海军，已经不需要这种军舰了，毕竟这种军舰是八十年代的设计思想，伊拉克自己已经能够建造大型的驱逐舰了，对于这款军舰，很多地方已经无法满足他们的需求。

　　不过对于中国海军来说，这两艘军舰，可就有很大意义了，他们如果加入中国海军，立刻就能够让他们具有中程防空能力。

　　杨司令眼前一亮，如果他们现在能够采购到这些装备，那么在短时间内，他们就能够有足够的作战能力，虽然还不能和美国相抗衡，但是它会让自己的海军，具备蓝水海军的能力！

　　回去之后，该向上级汇报一下，同时派人到俄罗斯考察这些项目了。

　　猛地，杨司令感觉有些被绕进去了，自己来这里考察伊拉克海军，但是他们，完全把自己支到了俄罗斯那里，伊拉克自己产的那个专用的防空驱逐舰，不是也相当不错吗？

　　看着伊拉克海军的这些装备，杨司令等人羡慕不已，他们的实力，恐怕已经超过了英国等二流海军强国，更是远远地超过了中国。

　　“听说，贵方造船厂现在正在开工建造一种主力的防空型驱逐舰，我们是否可以参观一下？”杨司令向着身边的卡里姆说道。

　　那种和美国的宙斯盾系统，和现在的无畏三级防空舰类似的专用的采用四面相控阵雷达和远程防空导弹的驱逐舰，如果现在的中国海军能够引进的话，对他们的意义更大。

　　就知道对方会这么想，伊拉克的这种战舰，伊拉克自己都是视若珍宝的，十年前他们就开始和瑞典的军工合作，现在十年的厚积薄发，终于结出了累累硕果。

　　“如果贵方愿意，我们可以安排贵方到我们的造船厂去参观一下。”卡里姆说道：“那款战舰现在还没有入役，它采用了先进的技术，造价非常高，就是我们伊拉克海军自己，也只计划装备四艘。”

　　造价很高？鞠新春上校问道：“贵方的这种驱逐舰，造价有多高？”

　　“这个还没有最终估算出来，不过据造船厂的人说，至少在八亿阿元左右。”卡里姆说道。

　　现在阿拉伯世界已经开始广泛使用阿元。伊拉克，科威特，沙特，伊朗，约旦这些国家，已经彻底终止了原来货币的使用，全面采用阿元。而其他的阿拉伯国家，也已经主要使用这些货币，预计在新世纪的时候，就将完全淘汰掉本国货币。

　　不仅仅是阿拉伯世界，在临近的中亚，北非，非洲中南部，这些国家里，也都开始大量使用这种货币，这种货币非常坚挺，采用这种货币足够保值，刚刚发行的时候，一阿元兑换一美元，现在已经到了兑换一点二五美元。许多和阿拉伯国家之间的贸易，都开始大量采用阿元来结算。

　　杨司令在心里盘算一下，上面给他的意思，国家要大力扶植海军，第一批十亿美元的外汇储备资金，已经准备拨付，后期的几笔，也会逐渐拨付，他们的采购计划，应该没什么问题！

　　鞠新春上校抬起头来，不知觉中，已经走到了停机区，那里折叠着机翼的苏-27K战斗机，看起来那么威武壮观，而那架顶着蘑菇盘的预警机，引起了他们的兴趣。

　　“我们可以进这里面看看去吗？”鞠新春上校问道。

　　卡里姆笑着说道：“完全可以。”

　　几个人登上了这架预警机，这也是这种预警机第一次被外人参观。

　　由于是舰载机，内部比较狭窄，三个大型的液晶显示器，首先映入他们的眼帘，操作台整洁干净，没有太多的旋钮，标准的键盘，加上一些输入设备，构成了主要的操作设备，虽然外部没有任何区别，但是它已经和当初伊拉克进口的这种预警机有本质的不同了。

　　随着爱立信神眼预警系统的成熟，E-2预警机也按照了这种进行改造，变成了相控阵雷达，机内的计算机等处理设备，也都是伊拉克自己生产的。除了外壳一样，其余的都不同了。

　　而它的机体，由于与克林顿政府保持了良好关系，进行了一次中期延寿，换装了新型发动机，至少可以再服役十五到二十年。

　　伊拉克坚持在航母上使用预警机，因为历次的行动，已经证实，在未来的战争中，离开了预警机的支持，根本就无法有效进行夺取制空权的任务，瓦良格号没有弹射器，挖开甲板，加装弹射器，改装量巨大，而且锅炉无法提供多余的整齐，这样就无法起飞固定翼的预警机了，这也是伊拉克没有引进这艘航母的原因。

　　“想要有制海权，就要有制空权，想要有制空权，那么就必须要有预警机。”阿卜杜尔说道。

　　走下了预警机，杨司令在回想着这句话，对于中国军队来说，航空兵在地面雷达引导下的作战，已经远远过时了。

　　国内的目光还不够长远，预警机还没有重视起来啊！看来回去之后，该向上级提这件事了。

　　中国海军的参观让他们打开眼界，不知觉中，他们已经被世界拉远了，不仅仅是被美国，就是被伊拉克，也拉得很远。

　　持续五天的参观行动结束之后，伊拉克的造船厂接到了订单，中国希望从伊拉克进口一艘伊拉克生产的大型防空驱逐舰，这是伊拉克造船厂成立之后，第一次接到如此大的订单，合同金额十亿美元。

　　而一个月之后，又接到了预警机的订单，希望订购两架在运十基础上改装的预警机。

　　两个月之后，中国代表团访问了莫斯科，签下了两艘现代级驱逐舰的购买合同，完成建造之后，将会交付中国海军。

　　而瓦良格号航母，他们还在犹豫之中，毕竟它的要价太高了，在中国威胁论日益增加的时候，如果他们拥有了航母，是否会过度刺激周边国家？

　　国家没有做出行动，不过一个私人公司，开始与乌克兰造船厂接触，希望把这艘航母买回去，改装成游乐园。

　　因为美国海军的刺激，中国海军也开始了大踏步地前进，他们要在十年之内，完成蓝水海军的任务。

　　这是一个艰难的，但是绝对正确的选择，军队建设是为国家利益服务的，现在国家经济已经发展了，军队也要大步向前发展，才能够保卫现有的改革开放的成果。


第1139章 南联盟

　　在克林顿执政期间，美国经济有了稳定和高速的增长，作为一个帮助美国重新回到世界大国行列中来的国家，克林顿功不可没。

　　不过克林顿虽然在竞选时，批评老布什只懂军事，但是在克林顿的第二任总统的后期，还是毫不犹豫地举起了武力这个大棒。他们的目标就是南联盟！

　　在铁托时期的南斯拉夫，经历了一个稳定的发展时期，没有受到苏联的影响，坚持走了自己的道路，轻重工业结构还算是合理。

　　但是南斯拉夫是一个多民族共同组成的国家，铁托靠着自己的手腕，将南斯拉夫结合在了一起，只是在他死后，南斯拉夫就已经缺少这样一位有足够影响力的人物了。

　　南斯拉夫的分裂势力，已经开始抬头。

　　在东欧剧变，苏联解体的过程中，南斯拉夫也分裂成几个国家。其中的南联盟是由塞尔维亚共和国和黑山共和国组成的。

　　南联盟塞尔维亚共和国西南部，有一块面积10887平方千米，与阿尔巴尼亚、马其顿相邻的地区，人口200余万，其中90%以上是阿尔巴尼亚族。这个科索沃地区上的阿族人，一直都想分裂出去。

　　1998年，阿族激进分子成立武装组织“科索沃解放军”，开始了运用暴力手段的分离运动。面对阿族人的反抗，米洛舍维奇为首的南联盟和塞尔维亚当局采取强硬镇压措施，派遣大批塞族军队和警察部队进驻科索沃，试图消灭“科索沃解放军”。

　　南联盟的内战，正式爆发。

　　在北约东扩的步伐下，他们的野心也开始越来越大，在看到科索沃局势混乱的情况下，他们将自己的手，伸到了南联盟的内部。

　　南联盟国家内部的战争，算是这个国家的内政，但是以美国为首的北约，依旧在这里指手画脚。

　　2000年2月6日，在美国和北约的压力下，塞尔维亚和科索沃阿族代表在巴黎举行了一次和平谈判，美国特使希尔草拟了关于解决双方矛盾的方案。

　　尊重南联盟的领土完整，科索沃享有高度自治，南联盟军队撤出科索沃，“科索沃解放军”解除武装，按当地居民人口比例组成新的警察部队维持治安，北约向科索沃派遣多国部队保障协议实施。

　　本来是南联盟内部的问题，但是美国以及北约充当了世界警察，向双方提出了一个方案，双方必须要接受。

　　这对于双方来说都难以接受，阿族是绝对不能解除武装的，他们就是为了独立的，没有军队独立只是一句空话，而南联盟则不同意科索沃获得自治共和国的地位，更不同意北约部队进驻科索沃。这里本来是南联盟的土地，关北约什么事？

　　在冷战期间，双方就是对峙的，现在要让他们接受这样的一个条件，简直就是一种讽刺。北约将会将脚插进这里，在这里驻军。

　　但是美国和北约表示，这个方案的内容不许改变，必须接受，否则拒绝的一方将受到惩罚。会谈僵持了一个多月。

　　终于，在3月15日，阿族代表于18日签署了协议，但塞尔维亚方面仍然拒绝签字。对于米洛舍维奇来说，这个条件是不能接受的，否则他将成为南联盟的罪人。

　　但是这次美国联络了北约各国，统一了思想，正盼着通过一场战争，再次找回当初的感觉。

　　在北约向南联盟发出最后通牒期限后，南联盟战争爆发了。

　　3月24日，北约发动了对南联盟的空中打击。

　　无数战机，呼啸着从天空飞过，向着南联盟的土地，投掷炸弹，他们这次需要通过轰炸，就让南联盟屈服，同时让米洛舍维奇下台，接受他们的审判！

　　克林顿在下台之前，这一手行动，显示了他也是一位在必要时候，敢于使用武力的人，美国强大的战争机器，对付南联盟这种小国家，没有任何问题。

　　这次行动，他们动用的全部都是空军，仅仅使用空军，通过不接触的打击，来瓦解一个国家的战争潜力，让他们屈服，这是他们追求的目标。

　　在这场轰炸中，美国不仅仅动用了F-15，F-16等战机，还动用了F-117战机，就是连最新的B-2轰炸机，也闪亮登场，从美国本土起飞，经过四次空中加油之后，轰炸南联盟的目标。

　　不过在这些里面，依旧是老当益壮的B-52轰炸机，它携带了大量炸弹，轰炸的目标是最多的。

　　而且这次电视台还进行了现场报道，从英国空军基地起飞的轰炸机，电视进行了现场直播，那么几个小时之后，他们就会飞抵南联盟上空，进行轰炸。

　　面对北约的轰炸，南联盟人民勇敢地回击了，同时世界各爱好和平的国家，强烈谴责了美国为首的北约的这种对南联盟主权的干涉活动。

　　伊拉克同时也发表了强烈的抗议，但是这次行动中，伊拉克并没有派遣军队过去，帮助南联盟人民抵抗侵略，因为那里的穆斯林兄弟只占少数，伊拉克没有足够的理由。

　　即使是这样，美国对于世界上的许多国家，在国际上支持南联盟，反对美国的军事行动，表示了非常的不满。

　　究竟是谁下达的命令，是美国总统克林顿，还是当时的指挥官，还是飞行员的错误，总之，三枚飞来的导弹，在同一个目标上，准确地击中了。

　　5月7日深夜，中国驻南斯拉夫联盟大使馆被美国发射的三颗导弹击中，这次轰炸，造成了新华社女记者邵云环、光明日报记者许杏虎和妻子朱颖3人牺牲，20多名使馆工作人员受伤，使馆馆舍遭到严重毁坏。

　　美国对大使馆的轰炸，是对中国政府的一次严重的野蛮的干涉，顿时全国各地，爆发了强烈的反美情绪。

　　对于美国来说，承认个错误，这次轰炸是因为使用了十几年前的旧地图导致的，然后象征性地降了半旗，赔偿了点损失，这次事件，就这么过去了。

　　只有库赛知道，这件事没有那么容易过去。

　　历史依旧在向前发展，这次事件，在中国高层，造成了很大的触动，在台海危机的时候，还有一部分人对美国抱有幻想，美国的三颗炸弹，将他们彻底炸醒，军队建设，开始进入了新的发展高峰。

　　两艘现代级，已经建成回国，他们增购了两艘现代级，伊拉克建造的预警机，已经交付空军使用，融入了他们的数据链之后，可以指挥苏-27和歼十作战。

　　而最重要的，那艘航母，终于由政府出面，与土耳其进行交涉，通过土耳其海峡。

　　军方的一部分科研项目，已经取得了成果。军队中的精确制导武器的数量，也在逐渐增多。

　　库赛知道，这场事件，对中国高层造成的震动，双方之间的军事合作，也开始稳固起来。

　　时间即将跨入2001年，小布什终于竞选成功，成为了美国的第54届总统，也是继美利坚合众国第6任总统约翰-昆西-亚当斯之后第二位踏着父亲的足迹当选的总统。

　　如果问库赛在他的领导下，逐渐将整个阿拉伯世界凝聚成了一个稳定的核心，而在这个过程中，他唯一后悔的一件事的话，恐怕就是那个肺癌，仅仅是老布什的。

　　虽然不管是谁上台，都是为了美国的利益，而且作为世界上最强大的国家，不动用自己的武力来指手画脚，那就太不正常了，不过真正面临这个问题的时候，库赛还是后悔了，对于伊拉克来说，布什家族就是邪恶的，他们就是总想制服伊拉克！

　　克林顿功成身退，留给了布什充足的财政状况，国库运转正常，每年都是财政盈余，布什上台第一年，就开始大力增加军费，第二年就继续开始了财政赤字。

　　新上任的国防部长拉姆斯费尔德，话语中充满了对伊拉克的敌视。

　　“现在，中东地区的军事增长过快，在伊拉克，拥有了两个航母战斗群，我们非常想问一问，对于伊拉克那只有几十公里的海岸线来说，他们需要航母干什么？伊拉克现在已经拥有了洲际导弹，我们一直都怀疑，伊拉克已经拥有了核武器，我们希望伊拉克能够接受调查，我们要确认，伊拉克是否像印度和巴基斯坦那样，在暗中发展核武器。”

　　话语中，污蔑，与赤裸裸的威胁，无处不在。仅仅靠着空袭，就已经打赢了南联盟的战争，对于美国来说，似乎重新回到了那个世界霸主的时代。

　　拉姆斯菲尔德在美国，也算是一个老资历了，在年青时代，他就已加入美国国防部工作，专责海军事务，而在1975年，达到了他人生的最高峰，被当时美国总统福特委任作国防部长，是历届内阁最年轻的国防部长。下台后仍留在国防部工作，并担任多项与国防有关的公职。而现在，当乔治·布什当选为美国第四十三任总统时，拉姆斯菲尔德被布什委任再出任国防部长一职，成为美国历史上第一位两次出任国防部长的人。


第1140章 彻底让以色列消失

　　拉姆斯菲尔德身上的光环太多的，他是美国历史上最年轻和最老的国防部长，虽然他很忌讳老这个词，但是老，代表了他有资历，有眼光，更有影响力。

　　拉姆斯菲尔德对布什的影响力，也是很大的，他是美国的鹰派人物，他们的组合，预示着美国处理对外事务的态度，会更加强硬起来。

　　果然，布什开始公开宣称，老布什犯的最严重的错误，就是在九十年代的时候，没有快速增兵，彻底解决了以色列的问题。以色列是美国的最坚定的盟友，美国要保护好它的安全。

　　为了彻底保护以色列的安全，美国需要向以色列，继续增兵。

　　同时美国操作联合国，要对伊拉克进行一次武器核查，希望可以发现伊拉克存在的大规模杀伤性武器，主要是核武器的证据。

　　虽然是联合国上，这份决议被否决掉。但是在布什的口中，已经抛出了一个单边行动的名词。

　　对于美国来说，如果联合国同意，那么就在联合国的授权下行动，如果联合国不同意，那么美国为了将自由和民主带给全世界，美国也会义无反顾地做出自己的选择！

　　中东地区，一直都在专制之下，比如伊拉克的库赛总统，从上台开始，一直当了近二十年的总统了！而且还是从他的父亲手中接过的总统位置，这简直就是专制到极点的产物！

　　布什当然眼红了，他的这个总统位置，那可是历经艰辛才得到的，而且得位还不怎么正，选举过程中曝光出来的选票错误，重新统计，都是一个让人攻击他的借口。

　　看人家，子继父业，老子当完了儿子当，还不如沙特呢，沙特好歹是传给兄弟啊！美国开始在全球，推销起自己的民主来。

　　随着美国的论调，两国之间的关系，开始暂时进入一个低谷期。

　　2002年3月。

　　“库赛总统，我们的一艘货轮，在马六甲海峡，遭到了一艘美国军舰的拦截，他们要求蹬船检查。在我们的海军赶到之后，美国人才停止了行动。”纳赛尔向库赛报告道。

　　最近，美国仿佛吃了炸药一样，向伊拉克频频挑刺，一个国家的货轮是本国的领土，要不是伊拉克海军赶到，恐怕美国人真的就登舰检查了。

　　虽然上面没什么重要的东西，伊拉克通过铁路，那些特殊的东西，是直接走陆地，到达中国的，但是被美国这样拦截，也算是一种变相的侮辱了。

　　“收缩我们的海军，回港进行休整。”库赛说道。

　　听到库赛的话，纳赛尔大吃一惊，库赛总统这么说，是要主动向美国人示弱了吗？

　　不过这不符合库赛总统的风格啊！

　　当然不符合库赛的风格，对于库赛来说，只有他让别人吃亏，还没有别人让他吃亏的呢，就是美国也不行！

　　纳赛尔突然感觉，今天会议的气氛，好像有些庄重，就连三年前，就已经不再出任任何职务的元老——塔哈，此时也都到了会场，难道库赛总统是想要行动了？

　　国防部长阿德南，正襟危坐。

　　阿德南已经老了，本来他几次向库赛请示，希望可以把担子，让给年轻人，不过库赛一直都不准，因为伊拉克还有历史赋予他们的任务没有解决，那就是以色列的问题！

　　等到打完了这一仗，自己就可以退隐了吧？阿德南想到，他最中意的地方，就是黎巴嫩，在那里的海边，每天吹着清新的海风，望着海岸上的美景，回想着自己这一生，也就值了。

　　不过在此之前，这宿命的一战，还是让他比较激动。因为伊拉克，将彻底解决以色列问题！

　　以色列本来就是强行在阿拉伯世界里的一个流氓国家，现在美国在以色列的驻军，就是他们的最大威胁。

　　想要获得稳定的发展空间，那么以色列的这个问题，就必须要解决掉。

　　彻底让以色列，从地球上消失吧！

　　库赛已经做好了准备。

　　在以前，伊拉克每次都是被迫迎战，有的时候甚至要忍受一些屈辱，那是因为伊拉克没有足够的实力，打以色列，伊拉克足够，打美国，伊拉克还差很多，在必要的时候，隐忍一下，也是必须的，甚至在美国派F117想要干掉库赛，库赛都忍下了。

　　而现在，老布什已经做过两次手术，不久于人世了，库赛倒希望他能多活几天，看到伊拉克是如何解决掉以色列问题的！

　　“现在，我们的经济，已经仅仅次于美国和日本，居世界第三位，我们的制造业，在很多领域里，并不比欧洲的差，我们在军事方面，也已经超过了欧洲，抛开了美国，直面北约，我们都没有任何问题。”希克马特说道。

　　一个国家的强大，不在于军事能力，苏联的军事足够强大，但是它却轰然倒塌了，因为它的经济不够。

　　只有经济强大了，才是真正的强大，伊拉克凭借着当初军事工业为龙头，经过了十几年的发展，吸引外国技术，提供各种优惠待遇，厚积薄发，各种民营企业都在快速发展之中。

　　虽然伊拉克矿产并不丰富，但是伊朗境内各种矿产资源都非常齐全，还有叙利亚，沙特等，伊拉克还大量从海外，主要是非洲国家进口矿产资源，轻重工业，都已经蓬勃发展起来。

　　作为重点的军事工业，伊拉克也没有放弃，从宙斯盾战舰的服役，就可以看到，伊拉克的军事工业，究竟进步有多快，消化整合了苏联的技术，伊拉克已经发生了翻天覆地的变化。

　　制裁？美国人即使是想，伊拉克也绝对不惧怕，西方的制裁，对伊拉克起不到作用，到时候受伤的，只能是他们。

　　现在国际的原油价格，在稳步增长中，已经是当初的两倍，阿拉伯世界已经更加紧密地团结在一起了，到时候一起来搞原油禁运，西方绝对受不了。

　　“那么我们要是面对美国呢？”塔哈问道。

　　“除非是进攻美国本土，我们暂时还做不到，除了这个之外，美国人想要在我们阿拉伯人的地盘上撒野，那是绝对不可能的。”胖乎乎的阿里说道。

　　在上次进行完了巴勒斯坦建国之战后，阿里晋升到了巴格达军区司令的官职，同时晋升了中将，他已经有资格参加这种级别的会议了。

　　对于伊拉克军队这几年的变化，阿里更是很有感触，当初没能够打到特拉维夫去，阿里还很有意见，但是现在他终于明白了，当初要是打了，伊拉克面临了国际的封锁，他们再也没有崛起的可能，而现在，他们再动手，已经没有任何顾忌了。

　　真的进攻美国本土，那几乎不可能，再说，他们也没有必要，而在这里，阻止美国人参战，即使是美国人参战了，他们也有能力战胜对手，这样就已经足够了。

　　“我们这次的行动，关键是要快，我们要在外界势力干涉之前，就已经完成我们的行动，其次，我们还要防止美国人的卷入，我们并不是要和美国发生大规模的战争，这样对我们不利。”库赛说道。

　　以色列的悲剧，就在于国土太狭小了，所以对于伊拉克来说，只要有充足准备，一天之内，冲到特拉维夫去，也不成问题。

　　“同时，我们也要有充足的准备，如果美国人要动手干涉，那么我们也要能够战胜美国。”塔哈补充道。

　　以色列虽然上次吃了败仗，但是真的要是把以色列给灭国了，并不是那么简单的，犹太人会拼命抵抗，只要拖上几天，情况就会对他们不利，与此同时，美国为首的北约会怎么反应？尤其是，美国可是在以色列，驻扎着三个师的。

　　“我们现在可以从三个方向，加沙，耶路撒冷和戈兰高地，三面同时进攻，以耶路撒冷和加沙为界，将以色列分为南北两部分，将美国人困起来，不让他们突破我们的防线，到时候北部的问题解决掉，美国人即使再出动，已经无济于事了。”阿德南说道。

　　“还有，我们的图-22M轰炸机，应该调到利比亚去，到时候如果美国的航母想要干预，那么就需要提放我们的攻击，我们的航母战斗群，也可以调动一个，进入地中海。”纳赛尔说道。

　　“我觉得，我们首先应该出动的，是我们的隐身攻击机，我们需要在第一波的攻击中，彻底将以色列的国防部，政府大楼等重点目标全部轰炸，瘫痪他们的指挥机关，同时我们还需要将那些关键人物，凡是在我们的黑名单上的，全部在第一时间干掉。”尤里德说道。

　　“我们需要制定出详细的作战方案来，不过我需要再补充一点，我们想要取得这次的胜利，更需要注意的，是上面。”库赛说着，用手向上指了指。


第1141章 空间实验

　　“阿布加尔，这里是暴风雪2号。”深邃的太空中传来了一个声音。

　　“暴风雪2号，这里是阿布加尔，姿态调整非常成功，再拉起一度，你们很快就会看到目标了。”地面上传来了声音。

　　位于希贾拉沙漠的阿布加尔地区的阿拉伯空间公司，指挥控制大厅内此时气氛紧张，他们正在进行一项重要的航天活动：回收卫星，在太空中修理之后，再发射出去。

　　这是一颗第三代格洛纳斯导航卫星，在发射了之后，由于没有精确入轨，导致了星上的发动机几次点火，这消耗了宝贵的燃料，如果不再添加燃料，那么它将只有不到一年的寿命，这是一个不小的损失。

　　现在这套卫星导航系统，由于俄罗斯无力承担补网发射的费用，第一代的导航卫星在逐渐已经坠落了之后，伊拉克承担起了后续的补网任务，同时这套系统的控制权，也逐渐转移到了伊拉克。

　　苏联发射的那些卫星，早就没了，现在天上的卫星，都是伊拉克发射的，而且伊拉克还研制了这种第三代卫星，和俄罗斯，其实已经没什么关系了，让俄罗斯军方免费使用，就已经是很不错的待遇了。

　　伊拉克从各方面来说，都非常看重卫星导航项目，在军用上，大部分的精确制导武器，都有赖于卫星导航系统，作为主导航或者辅助系统，正是有了这套系统，精确制导炸弹才在伊拉克的武器库中大量存在。尤其是伊拉克在引进了苏联的多管大口径火箭炮之后，将炮弹加装了这种引导设备，变成了低成本的精确制导武器。

　　在民用方面，各种卫星导航接收机，已经充斥了世界各国的市场，它是免费向世界各国开放的，但是想要使用这种导航，里面最关键的芯片的生产，完全控制在欧盛电子公司里面，这样一块造价几美元的芯片，可以卖到一百美元左右，完全保证了卫星导航系统的收益。

　　随着伊拉克作为工业大国的逐渐兴起，欧盛电子公司向中东转移的趋势十分明显，许多工厂，设计机构，都已经转移到了伊拉克来。毕竟对于公司来说，这里的税收等各方面，都相当低。

　　美国的GPS导航系统，也已经兴起，但是面对着已经占据了市场主流的格洛纳斯卫星导航系统，他们只占据了很小的一部分市场。

　　太空中，伴随着地面控制站的声音，一项难度很大的活动，正在进行。

　　伊拉克的载人航天，进展迅速，所有的技术，都是从成熟的苏联手中拿过来的，大部分的技术人员，也都是从苏联过来的，对于他们来说，就是换了个东家而已，该怎么样，还是怎么样。

　　暴风雪号飞行顺利，在三年前，就已经实现了载人飞行，伊拉克自己的第一批宇航员，已经走上了太空。

　　在去年，他们还与和平号空间站进行了一次对接，为这个空间站带去部分补给物资，这是一次跨时代的巨大进步。两国宇航员在太空中拉手的照片，登载在了所有报纸的头条上。

　　如果苏联不解体，此时他们应该是自家兄弟。

　　今天，他们将去进行维修自己的一颗卫星。

　　在太空中，都是在高速运动之中，稍有不慎，就会相撞成碎片。

　　不过在地面上已经进行了近百次的模拟，他们已经有了充分的准备。

　　暴风雪号上装载了经过改进的机械臂，这种机械臂可以满足将轨道上的卫星捕捉的任务。看到前面的大型电子屏上出现的数据，负责操作机械臂的沙特籍宇航员精神高度集中，同时视线里，也出现了那个卫星的影子。

　　航天飞机后面的货舱盖已经张开，机械手臂仿佛一只大蜈蚣的手臂，在空中挥舞着，慢慢地向那颗卫星靠近。

　　终于，手臂稳稳地抓住了那颗卫星，将它拖回了货舱内。

　　顿时，地面上响起了一阵欢快的呼声。

　　如果没有航天飞机，他们就必须进行危险的太空行走，而且在茫茫的宇宙中修理这颗卫星，总比如在自己的货舱内维修。

　　货舱盖闭合，呆在前面的两名宇航员，穿着舱内航天服，向后面的货舱飘动，下面该看他们的了，更换一块电路板，同时补充新的燃料进去。

　　地面上，阿拉伯空间公司的总负责人，萨阿迪博士非常欣喜，最近这些年来，伊拉克的空间技术，有了突飞猛进的发展，尤其是现在，在载人航天领域里，也取得了巨大的成功。

　　将人送到外太空去，有什么作用？绝对不是简单的太空竞赛，而是为了自己的国家利益。

　　现在的战争，想要保障胜利，外太空的争夺，那是必不可少的，遨游在太空中的卫星，真正为了人类的整体利益而工作的，比如气象卫星等，都是很少数的，大部分的卫星，都是军事价值的。造福民间的卫星导航项目，当初也是为了军事。

　　因此，保障本国卫星的安全，让敌国的卫星失去作用，这种外太空之间的战争，在美国的星球大战里面，就拥有很高的价值，美国的航天飞机，很大程度上，也是为了这个目的，所以当86年挑战者爆炸的时候，可以说是美国星球大战的一次严重的挑战。

　　而现在，美国的行动，也开始大大依赖于卫星导航，他们的精确制导武器中，几乎全部融入了GPS系统，就连军舰，战机，战车的航行，也离不开卫星导航。从这个意义上说，只要瘫痪了美国的GPS卫星，那就丧失了一半以上的战斗力。

　　“博士，库赛总统来我们这里视察了。”在一旁看着这次空间活动，就听到了旁边一名副手的报告。

　　库赛总统来了？他也是刚刚接到我们这次行动顺利的消息吧？萨阿迪想着，快步迎了上去。

　　库赛本来打算观看这次发射的，但是由于刚刚开了重要的会议，所以推迟了来这里的时间，会议开完了之后，立刻就乘直升机来到了这里。

　　阿拉伯人能够在航天领域里，达到和美国不分高下的地步，这是让库赛最满意的地方，未来的战争中，必须要掌握科技的制高点才行。

　　库赛没有惊动指挥大厅内的其他人，他们进行的工作，依旧需要严谨，需要一丝不苟，他视察了一圈，所有人员，都在集中精力做自己的事，没有发现从身边慢慢走过的，居然是他们的总统。

　　里面的人员中，前苏联人占了五分之一，年轻的阿拉伯人，占了四分之一，这是让库赛更加满意的地方，伊拉克自己的研究人员，研究体系，已经建立起来了。

　　来到了旁边的一个办公室内，库赛与萨阿迪博士进行了一次交谈。

　　“我们这次完成了回收卫星的任务，标志着我们的航天事业，又迈上了一个新的台阶。”萨阿迪说道。

　　“是啊，我们现在取得的成果，和我们的科技工作者的辛勤工作是分不开的，我们向我们的科技工作者表示祝贺。”库赛说道：“我们的国家能够强大起来，正是无数科技人员默默无名的奉献，是他们，支起了我们这个国家的脊梁。”

　　能够受到总统的亲自夸奖，这是一项相当高的荣耀了，萨阿迪说道：“这都是我们应该做的，我们能够为我们国家贡献自己的力量，这是我们的荣幸。”

　　“我们的另一项实验，进行得怎么样了？”库赛接着问道。

　　萨阿迪知道，库赛总统说的另一项实验是什么，这个恐怕更加重要。

　　“在回收卫星之前，我们已经在另一个轨道上，发射了我们的小型机动飞行器，这个飞行器成功地使我们的一颗已经淘汰的卫星彻底失灵。它使用了我们的隐身材料，在几圈的飞行过程中，一直都没有被我们的观察站发现。”

　　当初美国和苏联，为什么要不遗余力地研究航天飞机？因为这个家伙，有一个巨大的货舱，可以背几十吨的货物上天，这个货物，比如可以是射向敌国的核弹，也可以发射其他的东西，比如可以发射拦截卫星，来摧毁敌国的卫星。

　　这在美国的星球大战计划中，是一项非常重要的任务，航天飞机在这方面，要比宇宙飞船先进很多，宇宙飞船几乎不具有这些能力，不过宇宙飞船的技术难度要小得很多，而且结构简单，这也是失事率要比航天飞机小得多的原因。

　　当然，如果要做到随时地拦截任意一颗卫星，那难度依旧是比较大的，要是完全靠动能相撞的方式拦截，恐怕不比拦截洲际弹道导弹的难度低。但是由于人造卫星的轨道都是确定的，只要精确跟踪到对方的轨道，让机动飞行器在它的预先飞行的区域内爆炸，产生一些碎片，只要有一枚碎片击中了卫星，哪怕它铺设着凯夫拉装甲，也挡不住高速飞来的碎片的攻击。

　　当然，这会制造更多的太空垃圾。


第1142章 攻击开始

　　“不错，如果我们从现在开始部署，最早能够在多长时间内，就完成摧毁在我们中东地区上空的GPS导航卫星的任务？”

　　“GPS至少需要三颗星以上才能够精确定位，我们只要摧毁我们头顶上的思科，就可以让他们不足以接收到足够的信号，失去卫星导航。”萨阿迪说道。

　　不能太多，如果干掉了美国十颗卫星，傻子都知道，那肯定是有意破坏。

　　“不过，这不是最好的办法，如果我们能够入侵一颗卫星，只需要修改它上面的时钟信号，就能够让它们彻底失去作用。”萨阿迪说道：“只是，我们直到现在，也无法找到进入它的方法。”

　　“如果我们捕获其中的一颗卫星呢？”库赛问道。

　　“那样会被美国发现的。”萨阿迪说道。

　　“我不是说现在正在使用的卫星，而是他们已经报废了的卫星，现在依旧在天上飞行着的，我们拿回一刻来，仔细研究，还愁找不到进入的方法吗？”库赛说道。

　　对！自己怎么没有想到，萨阿迪博士眼睛中，闪烁着光芒。

　　美国加大了GPS导航卫星的更新速度，现在已经有两颗卫星，在去年的时候就失效了，不过依旧在天上飞行着，只要将它们中的一颗偷回来就行了，对于那些已经失效的卫星，美国方面关注的很少，只有一个负责监测空间垃圾的机构在观察它们。

　　“不过，我们仍然需要使用我们的机动飞行器，它们的目标，是在我们上空的美国的导弹早期预警卫星，同时我们要保护好自己的卫星，在必要的时候，进行变轨飞行，防止被美国方面破坏，我们要有足够的补网卫星，必要的时候，随时发射升空。”库赛说道。

　　在上次的时候，美国的爱国者导弹系统虽然吹嘘得很好，但是实战却非常地差，因此以色列加大力度，开发了自己的反导系统，箭式系统，它可以拦截射程一千公里以内的弹道导弹，在四十公里的高度上，这种距离，足以在拦截失败之后，再拦截一次。

　　不过不管它怎么先进，也离不开初期预警卫星的预警，因此伊拉克这次的打击，想要先致盲他们，必须要干掉美国的预警卫星。

　　为了打赢这宿命的一战，伊拉克做出了大量的准备。

　　“是，如果这样，我们有望在一个月之内，完成这次任务。”萨阿迪说道。

　　“我们必须要快，必须要在美国增兵之前，完成全部准备。”库赛说道。

　　“是，我们保证完成任务！”萨阿迪虽然不属于军方，还是做出了这个保证。

　　太空中，寂静的黑暗的太空中，随着库赛的命令，泛起了一道波澜。

　　※※※

　　2002年4月3日，晚上十点。

　　以色列，特拉维夫。

　　对于世界上的大多数国家来说，都认为这里是以色列的首都，因此大使馆也都设立在特拉维夫。不过以色列一直都在宣称，耶路撒冷是他们不可分割的首都，虽然没有得到其他国家的承认，以色列却主动把政府机构搬到了耶路撒冷。

　　但是在巴勒斯坦建国，夺取了半个耶路撒冷之后，以色列却主动把主要的机构，包括国防部等部门，搬回了特拉维夫，这并不是代表他们怕了阿拉伯人，而是为了留有足够的回旋空间。

　　阿拉伯人的攻击是非常凌厉的，他们的装甲兵，有半天的时间，就能够扫平整个以色列，以色列国土狭小，他们在特拉维夫，也不算足够安全。而耶路撒冷，就更加危险了，东部城区的阿拉伯人，谁知道他们什么时候打过来。

　　与此同时，面对着屡次遭受的弹道导弹打击，以色列几乎束手无策，于是他们不再相信爱国者导弹的情况下，开始了与美国共同研制全新的弹道导弹防御系统，这个系统，他们称为箭式。

　　在伊拉克和平发展的这十年的时间内，以色列同样在进步，他们知道，面对着周围虎视眈眈的阿拉伯国家，他们除了发展自己的军力之外，没有第二条路可走，除了大力发展的空军之外，他们的陆军，也扩充到了一定的规模，他们扩充了十五个装甲旅，避免再犯上次兵力不足的错误，这些常备装甲旅，随时都会支援某个发生战事的地方。

　　不过他们不知道，即使是他们做了充足的准备，当那场战争到来的时候，他们依旧无力抵抗。

　　内塔尼亚胡从政府大楼出来，上了自己的汽车，工作到现在，他已经累了。

　　作为右翼的利库德集团的首领，内塔尼亚胡深感到现在的局势的险恶，以色列已经没有退路了，他们要在必要的时候，再次主动出击，争取更多的土地，不过现在看来，路途很艰难啊！

　　不过每一次，都是以色列在搬弄是非，都是他们在主动挑起战争，周围的阿拉伯国家，只会被动迎战，哪怕就是现在已经强硬的库赛，依旧是这样，所以暂时应该没有任何军事上的危险。

　　当初伊拉克停了下来，没有继续进攻，绝对是错误的。内塔尼亚胡在汽车上想到。他不知道，伊拉克却在没有任何迹象的情况下，发动了攻击，而且这次攻击，罄尽全力，采用的战术，也都是全新的。

　　伊拉克，引领了未来战争的趋势。

　　晚上十一点。

　　伊拉克北部，H-3空军基地。

　　恒温的密闭机库，缓缓地打开了，里面，一架架造型奇特的飞机，被推了出来。

　　从正面看，与F-117非常类似，但是它前面没有驾驶舱，后面也没有倾斜到一定程度的尾翼，在侧面看，反而与B-2更加相似。

　　这种飞机，就是伊拉克研制的基于F—117的无人攻击机，这种飞机的隐身性能，已经全部达到甚至超过了它的原型，而且由于电子技术在几年之内的突飞猛进的发展，伊拉克已经可以使用无人操作的方式，这更会降低他们出击的风险。

　　它们是第一波的攻击力量，它们将承担最重要的使命！

　　第一波，将会彻底瘫痪以色列的高层，瘫痪他们的指挥机构！

　　这种飞机，伊拉克一共造出了十架，每架携带两枚激光制导炸弹，攻击两个目标。这种炸弹不仅仅可以使用激光制导，而且还可以使用卫星导航系统进行修正，达到最高的精度。

　　以色列的政府大楼，总理，总统，国防部长，外交部长，甚至是在野的工党主席，各种以色列能够掌舵的高级人员的住地。

　　炸死了这些人，和当初美国要炸库赛是一样的，以色列最高层全部遇难，那么就会处于群龙无首的混乱局面，这种局面，对于伊拉克来说，是最为有利的，他们就是要利用这混乱的几个小时时间内，彻底将以色列拿下来！

　　伊拉克的地勤人员，小心地为这些无人机进行挂弹，做最后的检查。

　　“准备，启动发动机。”地勤人员在无线电里面说道。

　　位于基地地下控制系统中的操作人员，开始拨动了自己面前的按钮，顿时，F404发动机喷出了淡淡的火焰。这些无人机，不可能全部都是电脑控制的，它还是靠人来操作，毕竟人才是最随机应变的。

　　不过大部分程序，都是自动的了，比如最危险的起飞和降落，完全就可以程序自己控制解决。

　　跑道上的无人机，突然松开了刹车，开始滑跑起来，很快，就爬升进入了黑暗的夜空中。

　　什么也没有，雷达上，没有任何痕迹。

　　由于隐身飞机的威胁，各国都在研究对抗的手段，但是当初伊拉克是如何发现隐身飞机并且击落的，仍然是一个谜。

　　以色列也没有研究过如何对抗隐身飞机，对他们来说，世界上唯一的隐身飞机，都在美国，他们又是美国的盟友，是绝对不会担心隐身飞机的威胁的。

　　他们当然不知道，伊拉克其实已经拥有了隐身飞机，而且他们的目标，就是以色列的首脑。

　　随着光纤的传输，一个个实时的信息，通过全球互联的因特网，传递到了巴格达的国防部指挥大厅。

　　埋伏在以色列的人员，已经做好了准备，随时都会为己方的炸弹进行引导！

　　他们不仅仅是引导炸弹，还担负着观察重要目标的任务，目标是否在所攻击的预定位置里，他们的炸弹，只能炸建筑物，无法瞄准单个人炸，所以这个工作，更加重要。

　　这次机会非常好，所有的高层首脑，都老老实实地回了自己家睡觉去了，最重要的内塔尼亚胡，也回家了。

　　就在无人隐身攻击机进入夜空中的时候，太空上的战斗，也已经开始了。

　　一颗导弹早期预警卫星，正在天空中遨游着，它的镜头，从中东地区划过。

　　它几乎一无所获，在非战争期间，除非是某个出格的国家进行导弹试射，除此之外，就没有让它激动的事情了。

　　突然，它感觉到自己身子一阵剧痛，几个碎片，击中了它的身体，顿时，它的电路，开始冒出了火花。


第1143章 无人隐身攻击机

　　“我们的又一颗卫星，失去控制了。”美国的地面控制站上，一名操作人员无奈地说道，屏幕上一片雪花，什么都看不到了。

　　这还是好的，另外几颗卫星，根本就什么都没有，连个信号都发送不回来，完全失去了踪迹。

　　“怎么回事？”另一名人员问道。

　　“NASA的人正在查找原因，据说是因为最近太阳黑子爆发太频繁的原因。”

　　操作人员拿起了一杯可乐，一饮而尽。

　　一名夜间正在驾车的男子，郁闷地关上了自己的导航仪，真后悔，没有买伊拉克的产品，据说那个东西既便宜，又好看，信号还很强，都说美国的导航系统是军方控制的，总是爱搞些莫名其妙的故障，比如现在，前面明明就没有路了，是一条河，还让自己向前开！

　　伊拉克的太空攻击，已经开始了，瘫痪了美国的早期预警卫星，同时让他们的GPS，出现了错误的时间信息，从而导致了定位错误。

　　就在预警卫星出现了故障之后，伊拉克的北部山区，早已隐蔽在那里的三号部队的车载式巡航导弹，已经开始陆续发射。

　　夜空中，像是放了焰火，不断地有导弹从发射管中出去，他们瞄准的，是以色列防空系统，远程雷达，主要的箭式反导系统阵地，以及空军基地，他们这次的任务，还是彻底瘫痪以色列最强大的空军和防空力量。

　　这次没有选择弹道导弹，因为它只要发射升空，就会被以色列的箭式反导系统的“青松”雷达发现，这种雷达集早期预警、火控和导弹引导功能于一身，可探测500公里范围内的各类目标，引导“箭”式导弹拦截14个目标并引导拦截弹到目标4米范围内，这种功能，伊拉克也不具备，可以说是现在世界上作战能力最强的预警雷达了。这哪里仅仅是预警雷达，连火控雷达的功能都包括了，距离远，精度又高。

　　而在后世，这款雷达更变态，居然想把所有的雷达波束聚集起来，靠着强大的电磁辐射，直接干掉对方飞来的导弹。

　　就在导弹飞出的同时，在巴勒斯坦的边界上，加沙地带，约旦河西岸地区，以及戈兰高地，一些看起来很普通的汽车，卸下了自己的伪装，露出了上面的又粗又长的管子，那是300毫米口径的火箭炮。

　　这是伊拉克从苏联的龙卷风系列火箭炮上发展过来的，重点改进的，就是它的火箭弹，加装了卫星制导系统，因此精度得到了大大增加，而它的成本，又远远地低于巡航导弹，所以这是他们攻击的主力。

　　现在的战争，是精确制导武器的天下，科索沃战争，已经明确地说明了这一点，同时现代战争，又是一种极其烧钱的战争，那一枚枚的巡航导弹，就那么一点火，几十万美元就没有了，哪怕就是军费再充足的美国，也经受不住这种烧钱的行动。

　　所以库赛高瞻远瞩地指示下面的科技工作者，开发出了一款成本低，射程足够，精度高，可以大规模使用的精确制导武器，那就是卫星制导火箭弹！

　　这种口径三百毫米的火箭炮，经过优化之后，具有了二百公里的射程，完全可以当作低成本的弹道导弹来使用了，是优秀的压制力量，而且在加了火箭中的简易惯性导航系统之后，精度就已经增加不少，不过仍然达不到精确武器的范畴。当初在和苏联联合进行格洛纳斯卫星导航系统的时候，库赛就已经想到了应用这种导航系统的一揽子的计划。

　　他们大规模使用的，就是这种火箭炮，采用了伊拉克自己研制的接收机芯片，加上控制电路，成本也不足四百阿元，完全就是可以覆盖性使用的武器。

　　巡航导弹，只是攻击重点目标的，这种火箭弹，才是攻击诸如各支部队驻地，发电站，哨所等的有力武器。

　　伊拉克这次动用了超过四百部发射车，每辆发射车是四管的火箭炮，这样一次就可以倾泻一千六百枚火箭弹，攻击上千个目标。

　　本来可以是十管并联的形势，但是那样的话，目标就太明显了，绝对不会伪装成民用车辆的样子，几百部军队车辆一旦出动到边界，就会被以色列有所察觉。

　　伊拉克想尽了各种办法，达到了突然袭击的目的。

　　经过最近的几次战争，以色列被迫放弃了原来侵占的很多土地，在以色列境内的阿拉伯人，也大大减少了。

　　当初，阿拉伯人是为了工作，才到以色列境内从事最低级的体力劳动，赚取远远少于犹太人的报酬，而现在，巴勒斯坦国建立以后，政局稳定，开始大力发展自己的经济，巴勒斯坦人已经不愿意再到以色列境内去工作了。不过仍然有相当一部分人在以色列境内，就是特拉维夫，也有百分之一点五的人是阿拉伯人。

　　伊拉克的特工混在这些阿拉伯人中，平时没有任何明显举动，瞒过了摩萨德的侦察，的确是没有什么举动，他们就只是在下班了之后，上一下网，这已经是现在非常流行的一种消遣活动了。

　　现在他们接到了网上传过来的消息，再发送回去，然后就趴在自己的狭小的阳台上，等待着最后那个时刻的到来。

　　尤里奥望着窗外，他现在是在一座大厦的顶端，他在这里连夜维修那个损坏的电梯，同时他也在看着自己手表上的时间。

　　现在是十一点五十五分，还有两分钟的时间。

　　“我先去抽支烟。”尤里奥说着，在一侧的天台上坐了上去。

　　“小心掉下去。”另一个人说道。

　　“我有翅膀，即使是掉下去，也会飞起来。”尤里奥说道。

　　这里是鳞次栉比的楼房，繁华程度，在中东地区，可以算是最大的了，虽然巴格达经过了多次建设，仍然达不到这里的规模。

　　只是，这里的土地，却是当初犹太人，硬生生地从他们的手里夺过来的！这里的犹太人，本来不应该出现在这里的，这里的以色列国，本来就是一个笑话！

　　过了今天，就该给整个阿拉伯人一个交代了。

　　他再看了看表，接着从口袋里拿出了一个东西。

　　技术的进步，简直快得让人无法想象，当初的时候，一个激光引导系统，得两名战士扛着，然后组装起来，而现在，只需要这么小小的一支钢笔一样的东西，就可以起到相同的作用了。

　　他象征性扶了扶自己的眼镜，里面已经开始显示出了不一样的场景，看不见的激光，却清晰地在他的眼前。

　　他将这支激光笔，对准了对面楼顶上的一个通风口，那里是以色列的国防部大楼。

　　头顶上，隐身攻击机已经到了。

　　在飞行了一个小时之后，它终于来到了特拉维夫，按照预定的程序，开始了最后的攻击程序。

　　特拉维夫周围，一个箭防空导弹阵地的青松雷达，在开机扫描着周围的天空。

　　虽然以色列自研的费尔康预警机，也已经投入了使用，但是在平常时期，不可能保持着一天二十四小时不间断的预警机升空，那样的话，不等着敌人来打，就已经提前耗尽了生命周期了。

　　在战争，要保持这个不间断巡航，在正常时期，只有有军事任务的时候才升空的，此时的预警，依然主要靠地面雷达。

　　不过它们观察不到伊拉克的攻击机的踪迹。

　　这样说，也许不对，有些侮辱了以色列研制的这种最先进的青松雷达，它还是发现了，不过是在无人攻击机投弹的一瞬间，打开舱门的时候发现的。

　　不管如何改进，只要打开舱门，始终会破坏外形，形成一个较大的反射雷达的截面，这个目标，在以色列的雷达上，出现了一下。

　　真的只是一下而已，因为随着舱门关闭，它们再次失去了踪迹。

　　不过他们还是观察到了，那个晃晃悠悠下来的东西。

　　那是什么？一时间，负责操作雷达的士兵，直觉上只是以为那是雷达的误报而已，这种雷达太敏感了，有的时候，会把积雨云也当作了目标。

　　但是稍后，他就发现不对劲了，因为这样的目标，不止一个。

　　它是怎么来的，已经不重要了，不过它究竟是什么东西，他却开始清楚了，那是一枚炸弹！

　　几乎重达一吨的炸弹，按照着目标反射的激光束，向着那里飞去，同时卫星导航系统也在不断地发出位置信息。

　　终于，它准确地落到了国防部大楼的顶部，接着一股巨大的火焰传来，气浪将一旁的尤里奥掀翻在地。

　　本来在看到爆炸的火苗之后，他就该回避了，但是他想看着那座大楼是如何消失的，因此并没有躲避。

　　这枚炸弹，准确地被投入到了通风口内，不断地向下落，向下落，最后，在落到了地下之后，才发生了爆炸。

　　那下面，是国防部的指挥大厅，是以色列军队的C4I系统的神经中枢。

　　而另一枚炸弹，则是从房顶直接爆炸的，这枚炸弹，将国防部大楼直接炸塌了三层。气浪也波及了尤里奥。


第1144章 费尔康坠落

　　内塔尼亚胡，一个出生在以色列本土的右翼分子，随时都准备着恢复曾经的版图，占领更多的土地，实现以色列生存和发展的现任以色列的总理，在睡梦中，就已经去了另一个世界。

　　不仅仅是他，以色列现任的几乎所有高官，全部都在这一晚中，被不知从什么地方飞来的炸弹，击中了住宅，不幸丧生。

　　只有工党领袖巴拉克，在炸弹降临到头顶上的时候，因为尿急去了趟厕所，在一座房屋的所有结构中，厕所是最坚固的。不过他直到第二天的下午，才被从废墟中挖了出来，那个时候，伊拉克的装甲部队，已经开进了特拉维夫。

　　他们的不幸，正是伊拉克的幸运，随后，就在以色列国防力量还没有开始反应的时候，第二批的巡航导弹，也已经到来了。

　　虽然在最后关头，箭式反导系统的雷达发现了飞来的导弹，但是此时它已经来不及反应，因为最先飞来的那枚导弹，瞄准的就是它的位置。

　　虽然青松雷达是装在轮式车辆上的，不像铺路爪那样，固定着等着挨打。但是在以色列狭小的地域上，想找一个合适的发射阵地并不容易，所以以色列主要负责保护特拉维夫安全的这套箭式系统，到这个阵地已经布置两个月了，还没有挪窝。

　　所以不需要反辐射导弹，只要记清了这套系统的位置坐标，巡航导弹就已经把它解决了。

　　特拉维夫，海法，各座大城市内的爆炸，预示着，战争，终于再次开始了。

　　以色列的军队反应是很迅速的，他们集结了军队，在驻地等待，向上面联系，希望可以得到具体的作战命令。但是没有用，他们与上级，失去了联系。

　　力量再小，只要拧成一股绳，那就会爆发出最大的力量来，不管力量有多大，如果是一盘散沙，最终会被人各个击破。

　　没有了上面的统一指挥，他们陷入了各自为战的结局。

　　不过他们大部分人，都没有来得及战，死亡之雨，就已经下来了。

　　布置在北部采法特地区的一座爱国者防空导弹阵地，侥幸从巡航导弹的打击中幸存下来，它快速开机，应对出现的威胁，但是它只有二十发备弹，望着屏幕上那些密密麻麻的光点，操作人员已经心惊了。

　　那是多少？至少有四十个目标，正在向着他们这里飞来，从轨迹上来看，应该算是弹道导弹，但是又没有弹道导弹那么弯曲，更没有那种高度，那是什么？

　　不管是什么，他们都需要拦截。

　　一枚枚的PAC-3导弹，飞上了天空，它的尾部的火焰，划亮了漆黑的天空，奏响了以色列国防军队最后的绝唱。

　　用这种昂贵的导弹，来拦截那些火箭弹，简直就是像用炮弹打蚊子一样，能够把蚊子轰死，但是造价却是苍蝇拍的几百倍。

　　而且五分钟之后，第二轮火箭弹，又已经发射过来了。

　　这些火箭弹，绝对不是当初哈马斯的那种土制的火箭弹，只管发射，究竟能够打到哪里，谁都不知道。

　　这种火箭弹，在初期瞄准的时候，就已经有了精确的目标，在飞行的过程中，它一直都在结合着卫星制导系统的指令，准确地飞向自己的目标。

　　军事基地，包括以色列的几个重要的空军基地，哨所，兵营，油库，发电站，甚至就是连高速公路，也全部挨了数发火箭弹。

　　面对着伊拉克人的突袭，犹太人开始了反抗。

　　哈特泽里姆空军基地，两架F-16战机，冒着头顶正在飞来的火箭弹，在跑道上滑跑着。虽然基地的指挥塔在第一轮的打击中，已经挨了一发巡航导弹的打击，指挥塔内的值班人员全部遇难，由于射程远，巡航导弹在飞来的时候，还有近一半的剩余燃料，燃料引燃的大火，让他们连救援都成为了一种不可能。

　　犹太人飞行员的眼睛里冒出了怒火，不宣而战！着简直就是和当年的珍珠港一样！伊拉克要受到全世界的唾弃，要受到联合国的制裁！只要他们熬过了这几天，以色列，就还是以色列！而伊拉克，却要因为接受联合国的制裁而衰落下去！

　　就在一分钟前，一架费尔康预警机，已经坚持着飞出了跑道，它是战备执勤的一架预警机，在指挥塔被炸的时候，机长当机立断，立刻打开发动机，滑上跑道，紧急起飞，动作居然比那两架战斗机还要快。

　　只是，机舱内的战勤人员却不足，操控台上，只有两个人在那里工作，其余的，都在值班室里面，就是前面的驾驶室里，也只有机长一个人。

　　如果在十年前，着几乎是不可能的，这种大型飞机，可不是一个人能够操作得了的，不过现在，得益于电子技术的进步，驾驶人员日益减少，这种大型飞机，也已经减少到了三人驾驶体制。

　　费尔康预警机起飞后，后面的两个人打开了雷达，顿时，密密麻麻的目标，让他们有一种无力感。

　　以色列，恐怕这次完了。

　　由于C4I系统的中枢已经被打掉，他们无法与其他基地联系，而且即使联系，现在也已经没用了，在扑天的弹雨中，他们的军事基地，已经遭受了巨大的打击。

　　他们能够指挥的，只有随后两架F-16战机，其余的己方空军战机，始终没有在雷达屏幕上显示。而大批的阿拉伯人的飞机，已经飞来了。

　　这次攻击，第一，是要快，第二，是要狠。在隐身攻击机投下了第一颗炸弹的时候，伊拉克，沙特，叙利亚，约旦，包括科威特，近四百架战机，全部出动了。

　　为了保障这次行动，伊拉克起飞了两架预警机，沙特起飞了一架预警机，从北，东，南三个方向，分别指挥。

　　伊拉克十几年来倡导的指挥一体化，起到了很大的作用，彼此之间的C4I系统全部融会贯通，伊拉克的预警机，可以直接指挥其他国家的空军进行战斗，在他们看来，那只是一个个的编号而已。

　　在约旦境内的一架预警机，已经观察到了那架从跑道上起飞的预警机，两架米格-25战机，立刻进行了一次狙杀。

　　他们的机翼下，挂载的已经不再是当初的远程防空导弹了，而是射程达到三百五十公里的超远程空对空导弹。

　　米格-25的作用，就是远距离，狙杀对方的高价值目标，离开了预警机，以色列根本就没有反抗的余地。

　　米格-25打开加力，开始快速地爬高，加速！

　　在两万五千米的高空，它加速到了二点五马赫，下面挂载的一枚大型使用冲压发动机的导弹，开始点火。

　　这种导弹，身上还有太多的苏联的血统，其实它就是苏联时期研制的一款超远程空空导弹，伊拉克在得到了全部的技术之后，开始自己加以改进，形成了现在的这款导弹。

　　两枚导弹，飞向了那个高价值的目标，而此时，两架载机，已经开始返航。

　　对于米格-25来说，它的任务只是发射导弹而已。

　　两枚飞出的导弹，虽然是主动雷达引导的导弹，但是它的导引头的作用距离，也只有五十公里。在此之前，它的飞行，不仅仅是靠惯性导航，否则对方进行了躲避飞行之后，它雷达开机的时候，早就找不到目标了。它在初期的距离上，主要依靠的是后方预警机的数据链来引导的。

　　预警机将目标方位数据，通过解算，提供给了这两枚导弹，让它们能够始终飞向自己的目标。

　　技术的进步，已经让空战发生了很大的变化，不过伊拉克只完成了这种导弹的初期数据链引导的工作，要是能够把主动制导的中距弹，全部使用数据链的话，那么战机需要干的活儿，恐怕就是靠近到足够的距离上，发射导弹就行了，发射完成之后就可以撤退，让预警机控制这些导弹了。

　　费尔康预警机的两名操作人员，在紧密地注视着雷达屏幕，他们现在的情况很危险，那两架刚刚起飞的F-16战机，本来他们想引导着拦截伊拉克的空军的，但是现在，他们即使是承担为预警机护航的任务，恐怕都不行了。

　　因为那两架远在后方的伊拉克的米格-25战机，居然在离他们还有三百公里的距离上，就发射了两枚导弹，从轨迹上看，那两枚导弹，绝对是想干掉他们的。

　　伊拉克技术的进步，恐怕已经走在了以色列的前面，三百多公里的空空导弹，这还让人怎么活？

　　两架F-16战机向着导弹飞来的方向飞去，希望可以拦截住那两枚导弹，但是以五马赫的速度飞来的导弹，让他们的雷达根本就无法准确截获目标，更甭提使用自己携带的导弹，击落对方的导弹了。

　　很快，费尔康坠落了下去。


第1145章 连美国人一起揍

　　“伊拉克在二十五分钟前，悍然发动了对以色列的袭击，这是一次不宣而战，我们要趁这个机会，彻底击垮阿拉伯各国！尤其是，借助这次机会，让伊拉克彻底衰落下去！”拉姆斯菲尔德脸色阴沉地说道。

　　小布什也是脸色凝重，谁都没有料到，在没有任何预兆的情况下，伊拉克居然策划了这起大规模军事入侵事件，在这种时候，如果他们不施加援手，恐怕，以色列就真的从地球上消失了。

　　“以色列，是我们在中东最后的阵地了，如果以色列没有了，那么我们将彻底失去在那里的发言权。”副总统切尼说道。

　　在这种时候，美国如果不出动自己的力量，以色列绝对没有幸存的希望，以色列没有了，对美国来说，绝对不是什么好事。

　　因此，鲍威尔的态度也是坚决的，这个时候，他们要捍卫以色列的主权和领土完整！

　　“直到现在为止，阿拉伯各国没有攻击我们的空军基地和陆军基地，我们在那里的装备，仍然是完好的。”拉姆斯菲尔德说道：“虽然伊拉克这是向我们示好，但是伊拉克攻击以色列，这已经超出了我们的底线。”

　　当初老布什时期，还担心一下财政的问题，打仗可是要花钱的，但是现在，美国国库充足，根本就不用担心资金的问题。

　　以前的战争中，伊拉克总是有各种理由，站在正义的一方，但是这次，绝对不再是这样了，伊拉克主动攻击以色列，这是要受到世界上所有爱好和平的国家的反对的。

　　“伊拉克宣布，以色列国境内，以及海岸线两百公里之内，全部属于禁飞区，任何不经同意，飞过了这里的飞机，都将遭到打击。”白宫办公厅主任拿着刚刚收到的文件，说道。

　　这是伊拉克暗示美国不要动手了，如果美国动手，那么伊拉克敢连美国一同打吗？

　　“命令我们的驻以色列的空军，立刻起飞，保护以色列的领空，命令我们驻土耳其，驻欧洲的空军，做好随时出击的准备，命令地中海上的两个航母战斗群，命令太平洋舰队的两个航母战斗群，向中东地区集结，命令欧洲第七军的两个装甲师，做好出动的准备，命令本土第101空中突击师，立刻整装待发，在必要的时候，立刻空运到以色列去。”小布什说道。

　　一连串的命令，已经显示出了他的决心。

　　“我们在以色列，只有两个联队，五十多架战机，现在头顶上都是阿拉伯人的飞机，如果我们起飞，恐怕会遭到很大损失。”国务卿科林-卢瑟-鲍威尔说道。

　　鲍威尔是美国历史上第一位黑人国务卿，参加过多次战争，尤其是越战的经历，让他认识到了军队的意义，军队，是要服从政治的，虽然会让他们付出血与泪的代价，但是这就是军人的使命。不过他也认识到，军人生命的可贵，他算是鹰派中的半个和平鸽。

　　阿拉伯人的军事实力，远远地高于美国在那里的驻军，他们要是起飞，虽然会有一定的战果，但是后果也很明显，会被击落很多。

　　“我们在那里的驻军，就是用来保护以色列的，如果以色列的国土上，全部变成了阿拉伯人，我们会继续在那里驻军吗？军人，就是要打仗的，就是随时准备流血牺牲的。”拉姆斯菲尔德打断了他的话。

　　“现在情况紧急，如果我们不立刻出动军队，恐怕以色列连一个晚上都坚持不了，约特瓦塔陆军基地里的装甲师，也需要紧急出动，驰援特拉维夫。”切尼说道：“我们不能畏惧战争，这是军人的使命。”

　　“在我们没有夺取制空权的时候，出动我们的陆军，那是非常愚蠢的行为！”鲍威尔大声说道，作为国防部长，怎么连这种基本常识都不知道？那样，再厉害的装甲部队，也会死得很惨。

　　“我同意，我们没有选择，他们必须立刻出动。”布什说道。

　　听到这句话，鲍威尔感觉仿佛掉入了冰窟窿，他已经能够预测到，那些空军和陆军的生命，会一个个消失。

　　闭上眼，他突然想到，这一切，他们居然都是故意的！

　　他们肯定知道，陆军和空军会伤亡惨重，不过这样，国会一定会通过决议，完全支持这场正义的战争，他们纯粹就是想要去那里打仗的！为了动员更多的军队，为了让全美国人都支持这场行动，他们居然把数万人，当作了诱饵抛掉。

　　那里，会成为下一个越南战场吗？鲍威尔已经不能去想象了。

　　面对着伊拉克的入侵，美国的反应非常迅速，他们需要立刻投入战斗，挽救面临亡国危险的以色列。

　　与此同时，联合国也紧急召开了会议，商讨出现在中东的这场战争。

　　不过伊拉克的行动更加迅速，在零点十分的时候，伊拉克的地面部队，开始了出动。

　　以色列国土面积狭窄，这就是他们最大的劣势，这也是以色列在历次战争中，不断地扩大地盘的原因。尤其是，在巴勒斯坦国建立之后，以色列狭长的国土，再次显示出了劣势。

　　为了隐蔽，伊拉克的后续的装甲部队，是在入夜之后，才从约旦境内，进入了约旦河西岸地区，不过在此之前，伊拉克就已经在巴勒斯坦国各地驻军，都各有一个装甲师的规模。

　　因此，在后续部队源源不断地进入的时候，原来驻扎的装甲部队，已经开始了行动。

　　几轮火箭弹下去，重点的军事目标，已经全部被摧毁，155毫米的加榴炮再次射击，清空前面的场地之后，他们滚滚向西。

　　苏-25攻击机和新式直升机，已经提前进入了战区，天空中，到处都是阿拉伯人的飞机。

　　这种武装直升机，是伊拉克在米-28的基础上，改进出来的一款先进的武装直升机。米-28在苏联时期，就已经完成了全部的原型设计和定型试飞，少量进入了部队服役。

　　而在苏联解体后，由于俄罗斯各方面都急缺资金，所以这款直升机也迟迟无法装备部队，伊拉克从米里设计局挖走了大批的专家，从俄罗斯购买了这种直升机的设计图纸，改造了自己的米-24生产线，开始生产这种和AH-64非常类似的阿帕奇斯基。

　　最先装备这种直升机的，就是第一装甲师的空中突击旅。伊拉克的装甲部队的编制，和西方已经完全类似，装甲师都配备了师属的武装直升机部队。

　　而另一项重点的改进，就是数字化，现在的第一装甲师，是伊拉克的第一个数字化装甲师，他们都配备了先进的电子设备，每辆战车所处的位置，都可以直接被师长调拨出来，在关键的时候，师长甚至能够越级直接向前线的战车发出命令。

　　前面以色列布置的雷区，已经被122毫米口径的40管自行火箭炮情场了，他们穿越了雷区，目标就是特拉维夫！

　　佩塔提克瓦驻扎着以色列的四个装甲旅，这是保护特拉维夫的主要军事力量。

　　加沙地带的美国第十装甲师，也开始了快速机动，他们要做的，就是把以色列分成南北两个部分，将南部的美国驻军控制起来。

　　想要打以色列，那就要面对这美国的驻军，如何面对美国，是摆在伊拉克面前的一个问题。

　　对于这个问题，库赛是非常坚决的，这本来就是阿拉伯人的土地，美国的驻军是非法的，如果他们足够老实，没有行动，那么伊拉克在战争结束之后，可以把他们礼貌地送出去。如果美国人妄图帮助以色列，那么就休怪伊拉克举起屠刀了，伊拉克不畏惧任何势力，哪怕是当作世界警察的美国！

　　这不是当初的几次中东战争，也不是九十年代的海湾战争，这已经是新世纪了。

　　伊拉克没有直接对美国驻军下手，但是部署在西奈半岛和约旦一侧的火箭炮，已经做好了准备，如果美国要是敢动手，那就连美国人一起揍！

　　在后世，美国人到处指手画脚，除了伊朗，朝鲜不尿他之外，其他国家，都已经被它治得服服帖帖，你不服，那就打你，为啥打你？因为你不民主！美国人强迫其他国家接受自己所谓的民主，在全世界推销自己的招牌，目的还是为了控制这个世界格局。

　　而现在，伊拉克是绝对不会畏惧的，这次战争，就是要改写世界的格局！

　　一架爱立信神眼预警机，在西奈半岛飞行着，它支援着一百多架飞机的行动。

　　如果没有数据链，完全靠语音指挥的话，一次指挥十几架飞机，那就已经是极限了，而现在，先进的自动化系统，已经大大减轻了人的负担。

　　这架预警机，重点监视的就是以色列的南部空域。

　　由于技术的进步，它能够监视的，可不仅仅是空中的飞机，地面上的车辆，也在它的监视之中，而美国驻军乌夫达空军基地的跑道，也是他监视的对象。

　　突然，预警机发现了几个亮点，在跑道上，几架飞机正在滑跑，准备起飞了。


第1146章 美国战机起飞

　　“库赛总统，美国飞机起飞了。”巴格达地下指挥中心里，库赛接到了报告。

　　“凡是破坏我们的禁飞区公告的，一律视为敌机，我命令，如果发现乌夫达空军基地的美国战机起飞，那就彻底击落他们！”库赛说道。

　　此时的库赛，意志非常坚定，这是艰难的一步，但是他必须要跨出去。

　　伊拉克对以色列的攻击，如果是放在克林顿时期，说不定还会先说上几句，而到了布什手里，那恐怕就会直接使用武力了，伊拉克要坚定地摆明自己的立场，同时也是警告给其他国家看的。

　　“库赛总统，中国大使紧急求见，已经第三次到共和国宫了。”正在这时，库赛接到了塔里克的报告。

　　中国大使？他们在这种时刻来干什么？库赛眉头一紧，似乎预料到了某些特殊的情况。

　　“一切按照原定计划行动，动用我们已经准备好的火箭炮，彻底炸毁他们的发电站，油库，弹药库，机场跑道，我们的装甲集群要快速穿插，在美国人还没有准备好的时候，我们就要打到他们面前，解除他们的武装。”库赛说道，不做是不做，只要做，那就一定要做绝。既然打了，那就快速动手，不能再对美国抱有什么幻想，美国要参战，己方也不怕。

　　美国是坚定地支持以色列的，不过其他的国家，比如北约的态度，就要认真对待了，他们会步调一致吗？他们应该能够看到，如果美国衰落了，他们会更加崛起，毕竟美国和北约之间，也是貌合神离，现在美国正在经济上打击欧元，欧元已经由当初的一欧元兑换一美元，降到了一点二欧元兑换一美元。

　　那么中国大使这么着急地找自己，又是有什么重要的事情？难道是？库赛心中闪过一个念头，如果是这样，那么美国人一定会顾首顾不了尾啊，看来，那些领导人，也是非常有远光，也非常有信心的。

　　库赛一边想，一边走出了指挥大厅。

　　其实，从紧急应变的角度上来说，美国驻军，不如以色列自己的军队，毕竟犹太人是为了保护他们自己的家园，这里是他们从小就生长的家乡，而美国，只是服兵役而已，这里对他们而言，是人生旅途中的一个车站而已，不是起点，也不是终点，不过要是盖着美国的国旗回去，那就确实是终点了。

　　在以色列遭受袭击的同时，乌夫达空军基地也收到了紧急命令，由于他们还没有受到打击，所以他们的雷达设备，还在正常运转着，他们就这样，看着天空中密密麻麻的飞机，那些，可都是阿拉伯人的。

　　以色列空军呢？

　　以色列空军，只有零星的抵抗，在南部，总共起飞了十几架飞机，全部都被击落了。

　　如果伊拉克首先使用弹道导弹攻击，那么以色列已经有了足够的把握，他们的箭式导弹系统，成熟性和拦截率要远远高于不可靠的爱国者系统，可以发挥到最大的作用，拦截住大多数的导弹攻击，这段时间内，他们的机群，也能够快速起飞，战局绝对不会出现现在的这种情况。

　　但是伊拉克没有这么干，伊拉克首先使用的是隐身飞机，干掉了他们的高层领导人和指挥部门，让他们失去了大脑，虽然他们有备用的指挥机构，在海法还有一套机密的指挥场所，但是他们已经没有了足够威望的人来指挥，以色列的军队，被迫各自为战。与此同时，远程雷达，防空系统，又都被低空飞来的巡航导弹干掉，这些都还是少数的，对他们起到了最大作用的攻击，是那些大范围覆盖性的精确制导火箭弹，这几乎已经瘫痪了他们的军事实力。伊拉克打得又狠又准，这些精确制导武器，已经彻底改写了战争的进程。

　　在彻底摧毁了以色列的防空系统，瘫痪了他们的空军基地之后，各种飞机，又跟着飞临上空。

　　各个次要目标，而且又需要大威力的武器的地方，图-22M，歼十，歼轰七，部分的F-15和幻影4000，都开始轰炸各个目标，他们使用的，也是低成本的卫星制导炸弹，准头还很高，价格也只比航弹高不到五百阿元而已。

　　还有一部分F-15和幻影4000，大概五十架左右，携带着反辐射导弹和空空导弹，随时准备对付地面出现的机动雷达和可能再次起飞的以色列的飞机。

　　以色列人的天空，第一次敞开在了阿拉伯人的机翼下，他们在以色列境内肆意飞行，随时对他们发起致命的打击，这种感觉，是一种说不出的爽快！

　　为了这一天，他们等了很多年。

　　美国空军基地的飞行员，迷迷糊糊地从床上爬起来，穿起衣服，冲上了自己的飞机，距离白宫下达的命令，又过去了十五分钟。

　　但是他们还不能立刻起飞，他们的飞机，只挂载了近距格斗的翼尖上的导弹，这是战机在普通飞行时的正常挂载，而且其中还有一枚是训练弹。如果他们挂着这种导弹上去，那么恐怕只能是找死。

　　加油，挂弹，检测，起飞，这是一个不算漫长，但是也绝对不算短暂的时间。

　　基地里的指挥官，也没有想让飞机快速起飞迎敌的打算，对于下属这些拖拖拉拉的行为，并没有感觉到不满意。

　　白宫的那些官老爷们，简直就是不顾下面人的死活，让他们到这里来看看，他们的头顶上，有二百多架飞机，而他们这个基地，飞机总数还不到五十架，现在能够出动的，不超过三十架，这样上天，纯粹就是找死。

　　美国人还是喜欢恃强凌弱，喜欢用高技术去打低技术的敌人，比如他们大批的先进飞机，跑到几乎没有反抗能力的科索沃上空去扔炸弹，就仿佛是去赴宴一样，乌夫达空军基地里的战机，也参加过几次轰炸。

　　而现在，情况就不同了，周围的阿拉伯空军，装备的战机并不比他们的差，这样上去了，肯定会被群殴。

　　因此，拖延时间，阿拉伯人轰炸的战机，扔完了炸弹，就该走了，而那些护航的飞机，也该走了，这样天空清净了，他们再上去，这才是最明智的。

　　只是，他们不知道，阿拉伯人的空军，早已经变得相当强悍起来，在西奈半岛，伊拉克的两个幻影4000战机返航后，立刻加油，挂弹，再次起飞，整个过程，不超过五分钟。

　　至于飞行员，他们要干的事情，就是爬下舷梯之后，解开裤子，在旁边的草地上痛快地放水，滋润着在黑暗中依旧茁壮成长的小草，同时嘴里还必须得快速咀嚼着高能量的食物。

　　补充完毕，再次起飞！

　　起飞前，他们在座舱内，向着自己的战友握了握拳头，干掉犹太人！

　　四机编队起飞，还没有飞出基地五十公里，飞行员就在座舱内，接到了预警机方面的消息，离他们二百公里的距离上，乌夫达空军基地开始起飞战机了！

　　美国人在使用雷达，观测到周围空域二百公里之内，都没有什么战机，这才开始了起飞，这样最安全了，即使是被阿拉伯人观察到他们起飞，在这段时间内，他们已经能够爬高到一万米的高度上，使用自己的中距弹，取得一定的战果。

　　但是他们不知道，伊拉克方面的战机，已经在快速完成了再次起飞的准备，而以色列北部巡航的两个中队的幻影4000战机，也开始向南飞来。

　　打开加力，快速冲刺，同时机翼下的先进中程空空导弹，已经开始了发射前的准备。

　　这种先进中距空空导弹，已经是伊拉克自己生产线上生产的新一代的导弹了，它的外观，和九十年代大出风头的主动天空闪光导弹，并不相同，那个最明显的标志，就是格栅式的尾舵，这可谓是天下独一份。

　　这种尾舵可以减轻空气阻力，同时大幅度地提高导弹的机动性，让它能攻击12g的机动目标，不仅仅可以拦截战斗机，还可用来拦截无人驾驶飞行器和巡航导弹。

　　在苏联时期，为了对抗美国的AIM-120，同时匹配给自己的战机先进的导弹，苏联开始研发新的先进中距导弹，这种导弹，就是R-77，但是伴随着苏联的解体，这种导弹还没有开发完毕。而且这种导弹是在乌克兰的。

　　乌克兰早已经没有能力继续开发，于是连同技术，带生产线，全部出口给了伊拉克，伊拉克经过改进，尤其是采用了自研的电子设备，代替了上面的设备，同时增加了固体推进剂的装药，让这款导弹，达到了一百公里的射程。

　　这种导弹，已经完全能够与美国的先进中距空空导弹相抗衡，是伊拉克空军继主动天空闪光之后，装备的又一款高性能空空导弹。

　　对此，俄罗斯非常气愤，因为这种导弹，本来是前苏联的遗产之一，应该交给俄罗斯才行，到现在，搭配苏-27的，还是老式的R-27导弹。


第1147章 美军投降

　　虽然乌夫达空军基地里有两架预警机，但是此时他们还没有起飞预警机，那种东西上天，更是找死，先起飞战斗机，确认周围空域安全了，然后再起飞。

　　这个试探性的起飞，就遭到了毁灭性的打击。

　　四架F-15战机，起飞之后，打开了雷达，开始搜索周围的空域，他们的雷达，可以发现一百五十公里距离上的战斗机的目标。

　　就在他们向北扫描的时候，地面雷达已经传来了消息，西南部，四架伊拉克的战机，正在飞速靠近之中！

　　他们立刻拉杆蹬舵，转向向西南飞去。

　　同时机翼下挂载的AIM-120导弹，也开始了通电，做发射前的准备。

　　这种导弹，有效射程为八十公里，不过在五十公里的距离上发射，更加有把握。

　　双方之间的距离在飞快的接近之中，就是八十公里的距离上，美国飞行员的耳机里，就传来了被雷达锁定的声音。

　　伊拉克的飞行员，已经发射了导弹？

　　他们早已经熟练地发射了先进中距空空导弹，在空战中，谁的手够长，谁就占有更大的优势！

　　发现了对方射来的导弹之后，美国飞行员没有选择继续靠近，发射导弹，而是立刻掉头。

　　这种距离，恐怕是对方的最大射程了，只要自己飞得远些，让对方的导弹够不着，这就行了。

　　但是他们这一招没有奏效，上天之后，就已经是被群殴的结局了，在另一个方向上，四架沙特空军的F-15战机，同样发射了四枚空空导弹。

　　就在天空中战斗开始的时候，地面上，大规模的火箭弹袭击，也已经开始了，这可不是当初的哈马斯的土制的火箭弹，只管射出去，而不管射到哪里，这是精确的卫星制导炸弹，只要飞出去，绝对不会打错目标，想要从左边的窗户上进去，绝对不会飞到右边的窗户上。

　　美国的乌夫达空军基地和约特瓦塔陆军基地上的人员，惊讶地看着铺天盖地而来的火箭弹，他们唯一能够做的，就是立刻从建筑物里面跑出来，跑到没有战略价值的空地上，然后看着那些火箭弹，精确地击中了他们刚刚所在的地方。

　　油库，弹药库，雷达，机库，跑道，几乎所有的有价值的目标，都挨上了火箭弹，那些火箭弹是如此准确，简直就难以置信。

　　美国人伤亡得很少，除了那些倒霉的家伙之外，几万美军，伤亡不到一百人，这和遍地尸体的以色列军队的伤亡相比，那几乎可以忽略不计。

　　伊拉克的攻击，是削弱美国军队的战争潜力，达到尽可能地不战而屈人之兵的目的，美国人是很识相的，他们的重装部队，对于后勤的依赖很大，在他们得不到补给的情况下，打又没法打，眼看伊拉克的坦克炮，都已经架到脑袋上了，他们除了投降，还有什么选择？

　　让美国人投降，这是库赛当初的政策，毕竟要是把几万美军全部干死了，那就彻底没有了挽回的余地，同时大量的美军俘虏，这可是以后谈判的一个筹码啊！

　　天色渐渐地亮了，犹太人看着身边的阿拉伯人的装甲车，眼睛中充满了怒火，他们的家园，被阿拉伯人占领了，他们的军队在哪里？

　　全世界都震惊了，直到二十年之后，这场战争，依旧为人们所津津乐道，对于这场战争的考证，养活了无数专家学者，尤其是很多军校里面，这场战争被拿到了课堂上，当作一次著名的战例讲解，高科技的现代化战争，以这场战争为分界线！

　　不过现在，人们只是震惊和不相信，美国是最强大的，美国支持下的以色列，它的军事实力，也是最强大的，他们的弹道导弹防御系统，比美国本土还要有效，但是这样的一个国家，居然连一个晚上也没有熬过去，就被这么样拿下来了？

　　以色列还没有亡国，但是离亡国只有一步之遥。

　　伊拉克，沙特，科威特，叙利亚，约旦，一共近十个装甲师，五个独立装甲旅，一夜之间，已经占领了整个以色列的国土，以色列的十几个装甲旅，英勇作战，奋勇抵抗，但是在失去了空军的情况下，陆军只有无尽的悲哀。

　　到处都是被击毁的梅卡瓦坦克，大部分都是从天上被干掉的，以色列的国防军队，大部分已经在昨晚，灰飞烟灭。

　　为了这次战斗，阿拉伯各国也付出了重大的代价，昨晚战死的阿拉伯人，也达到了三百多名，以色列虽然高级指挥机构已经彻底瘫痪，但是他们的战士，死不退步，甚至发生了身上沾满了塑胶炸药，主动向坦克跑去，希望可以击毁坦克的壮举，当然它被机枪射成了马蜂窝。

　　阿拉伯军队没有伤害平民，不过所有的犹太平民，已经被从家里赶了出来，集中到了空地上，防止他们躲在暗中，偷偷在背后打冷枪。

　　这些人，大多数都是在以色列本土长大的犹太人了，对于他们来说，死硬的分子不少。

　　依旧在燃起战火的，只有三个地方，在以色列首都特拉维夫，两个装甲旅退回了城市内，依托城市，与伊拉克的两个装甲师进行了巷战，在海法，以色列残存的一个装甲旅，在抵抗着伊拉克和叙利亚的各一个装甲师的进攻。

　　而在耶路撒冷的西城区，法塔赫也在不断地猛烈进攻着，他们要夺取属于他们的圣城！

　　而在以色列的南部地区，从北面，西面和东面三个方向上猛扑过来的四个装甲师和两个装甲旅，围住了美军，美军的一个装甲旅出动，结果在被天上的苏-25攻击机击毁了二十多辆坦克之后，立刻退了回去，而在回去之后，他们就已经动弹不得，残存的油料，已经消耗干净。

　　其他的部队里，并没有配发实弹，他们的坦克内，都还是教练弹，而弹药库已经化为灰烬，他们没有了继续抵抗下去的本钱。

　　※※※

　　“恐怕，我们的那三个师，要投降了。”鲍威尔说道：“他们现在，根本就没有继续对抗的本钱了，伊拉克显然是给他们留了后路，不愿意过多地伤害我们的部队。”

　　“几万人的军队，一枪未发，一炮未放，就这样投降？”切尼大声地喊道：“在我们美国的历史上，这还是从来没有过的事情，我们当初在二战中，战死了那么多士兵，也没有成建制投降的先例，在朝鲜战场上，越战中，我们从来都没有过！他们要继续战斗，绝对不能投降！”

　　望着这个根本就没有服过兵役，却曾经当过国防部长，现在是副总统的家伙，鲍威尔感觉到有些悲哀，在那种情况下，除了投降，还有什么办法？

　　“成建制地投降，总比成建制地被消灭要好得多！”鲍威尔冷冷地说道：“他们没有了油料，没有了弹药，在那里，只有轻武器的士兵，只会面临着伊拉克人的屠杀！各位，如果真的发生了那样的事情，那么在座的，都将是历史的罪人，是我们美国的罪人！”

　　鲍威尔的话惊醒了布什，是的，自己只想着让这些人来激起全体美国人对中东地区的彻底敌视，自己就可以大军压境了，他没有考虑到，这些都是有生命的人，在成为军人之前他们首先是美国的公民。

　　布什摇了摇头，抛开了自己原来的想法，问道：“现在国会有什么反应？”

　　“国会反应非常激烈，阿拉伯人不宣而战，彻底破坏了中东的和平，要负全部的责任，国会已经通过了我们的大规模增加军费的提议，而且同意我们发动战争，帮助以色列夺回失去的土地。”鲍威尔说道。

　　阿拉伯人没有任何理由的情况下，就发动了这场战争，这对于崇尚自由和民主的美国人来说，是不可接受的，因此他们全票赞同了这个议题，这在国会上，也算是破天荒的一次了。

　　“我们需要冻结所有的阿拉伯国家人的资金。”经济部长说道：“直到他们放弃入侵的以色列的领土，退回到原来的位置上去。”

　　冻结敌国资金，这是战争时期的一个正常步骤，既然都要开打了，那还怕什么。

　　“我们要联系整个北约，共同出兵，先使用我们的空军，彻底把以色列上空的制空权夺过来。”拉姆斯菲尔德说道。

　　以色列之所以会败得这么惨，完全是因为丧失了制空权，因为伊拉克的偷袭，他们的空军损失惨重。

　　“不过，在出兵之前，我们最好要得到联合国的授权，这次事件，完全是最清楚的事件，是阿拉伯人的一次破坏安理会条例的入侵行为。”鲍威尔接着说道。

　　美国庞大的战争机器，在快速地开动了起来，但是让此时的高层人士没有想到的是，这次事件的复杂性，完全超过了他们的预料，在北约方面和联合国内，居然会有不同的声音。


第1148章 B-2出动

　　2002年4月4日，除了零星的枪声之外，大规模的战斗，已经渐渐平息下来，伊拉克在这次巷战中，采用了和上次同样的做法，只要哪里有抵抗，那么立刻招呼战机，将精确制导炸弹投下来，彻底让那里变成废墟。

　　肃清了敌人，他们继续前进。

　　这已经和曾经的战争完全不同了，当初，伊拉克和伊朗在霍拉姆沙赫尔的巷战，双方伤亡了数万人，导致了伊拉克虽然包围了阿巴丹，却不敢再发动可怕的巷战了。

　　而现在，哪里有抵抗，就把哪里轰平！

　　当初是不能这么做的，因为巷战中，敌我混杂在一起，天上的飞机，根本就不能精确地投掷弹药，很容易就扔到自己兄弟的身上。

　　现在就不同了，他们只需要把目标的方位，发送给战机就可以了。

　　不过虽然占领了整个以色列，但是战争并没有结束，恰恰，它才刚刚开始。因为以色列的背后是美国。

　　伊拉克行动得太迅速了，美国的军队集结，是需要时间的，不过在军事，政治和经济上，美国各方面的打击，都已经下来了。

　　美国宣布，冻结了阿拉伯各国的所有在美国的资金，这个对策，将会让阿拉伯国家，损失几百亿美元。

　　不过在当初做出了这个选择的时候，他们就已经预料到这个结果了，因此他们也立刻抛出了自己的对策。

　　现在他们进行的这场正义的战争，遭受了国外势力的严重干涉，中东人的事情，中东人自己解决！

　　作为曾经友好的国家，现在做出了这样伤害阿拉伯人的举动，是他们不能接受的，他们决定，抛售本国所存的美元储备和美国国债，同时在国际市场上，开始收购欧元！

　　也就是说，他们将要用欧元，来代替美元！

　　这个消息一发布，就让欧元区的国家一片欢腾。

　　美国境内有大量的犹太人，他们已经强大到有些变态，甚至能够影响到总统的决策。但是对于欧洲，犹太人的影响力并不是那么大。

　　如果欧元能够取代美元，成为世界上的流通货币，那么欧洲的彻底复兴，绝对不是梦！

　　阿拉伯各国增持欧元来代替美元，这对于他们来说，简直就是个好的不能再好的消息。

　　美国绝对不允许有国家能够挑战美元的霸主地位，哪怕就是欧洲也不例外，他们在不遗余力地打击欧元区的经济，双方在经济上的战斗，也是非常剧烈的。

　　欧洲人，也是有他们的梦想的，谁不想成为世界上举足轻重的大国？欧洲为什么要联合？还不是要团结起来，才能够有足够的力量来改变美国的主导作用？

　　随后，另一个好消息就到来了，欧佩克决定，从现在开始，不再使用美元结算石油，完全采用欧元和阿元来进行。

　　这个消息一出，无异于一场晴天霹雳。美国虽然现在没有财政赤字了，但是美国的经济的强大，就是奠定在美元的霸主地位上的，现在美国多印了多少美元？如果美元没有了霸主地位，那么各国都拿自己的货币，去和美国人兑换货物，那么用不了多久，美元就变成擦屁股都嫌硬的废纸了。

　　如果在以前，欧佩克还不知道使用什么货币的话，现在欧元已经完全启用了，使用欧元，那毫不意外地会得到欧元区国家的欢迎。虽然他们的最终目标是使用阿元来结算，但是这个时候，拉拢了欧元区国家，那就相当于砍掉了美国人的两个胳膊。

　　一个国家的对外政策，最重要的是什么？绝对不是去声张正义，而是去保护自己国家的经济！

　　只有经济发展，才是硬道理。而且这次，阿拉伯国家是动真格的了。

　　这已经和轰炸南联盟的时候，美国人一呼百应不同了。国务卿鲍威尔亲赴欧洲游说，但是除了英国明确表明，会跟着美国一同出兵之外，其余的国家的态度，都非常暧昧。

　　德国象征性地决定出一百万欧元，为美国提供一些军费支持。这一百万欧元够干什么用了？才刚刚够一枚战斧导弹的价钱而已。

　　联系欧洲不顺利，在联合国，这么明摆着的事情，居然也无法通过？

　　上次在轰炸南联盟的时候，美国并没有得到联合国的授权，但是他们照样我行我素，美国现在奉行的是单边主义，联合国同意了，那就有联合国的招牌好办事，要是联合国不同意，自己照样该怎么办怎么办。

　　但是这次在联合国受到的待遇，还是让他们感觉到有种吃屎的冲动。第三世界的国家，大部分都投了反对票，凭什么对中东动手？那是人家自己的事。

　　本来是入侵，结果被说成了是中东地区自己的事务？如果联合国连这个都管不了，他们还能管什么？

　　而在安理会上，中国再次让美国很失望地投了反对票。否决了美国提议对阿拉伯人动武的决定。

　　中国这是想干什么？有了这个否定票，那么美国就无法在联合国安理会上得到授权。

　　不过美国人是不会这么认输的，就是自己单干，也能完成这次作战任务！

　　他们向土耳其空运了第101空中突击师等几个王牌部队，由于在中东地区没有基地，这已经是他们能够找到的最近的基地了。

　　4月12日，航母编队，也终于开到了预定位置。

　　既然阿拉伯人不听话，那就用自己的拳头，让他们知道，究竟谁才是真正的老大！

　　美国国库充裕，国会又全面赞同，这个时候，正是小布什大施拳脚的时候。

　　美国在这些年里，军队的进步，也是非常快的，尤其是对南联盟，只用空袭，这种非接触的打击，就让他们俯首认错，美国用空军，将阿拉伯人也揍得认输！

　　美国，密苏里州约翰逊县，怀特曼空军基地。

　　第509轰炸机联队的指挥官托马斯-戈士林准将精神振奋，今天，是他们的这个联队成立以来的第一次全部出动，他们将去执行一次重要的军事行动。

　　他们装备的，全部都是战略轰炸机。

　　轰炸机行动很慢，所以在敌方防空系统完善的情况下，它飞过去已经是一种找死的行为，只有在绝对的空中优势下，轰炸机才可以用自己携带的大量的炸弹，来进行足够的攻击，美国在轰炸南联盟的时候，照样动用了B-52，一次携带的弹量，相当于是十几倍的普通战机。

　　而509联队装备的轰炸机，并不是老当益壮的B-52轰炸机，他们使用的，是最新的B-2轰炸机。

　　B-2轰炸机，是保密程度远远高于F117的一种机种，两者都是撕裂对方防空系统的利器，不过不一样的地方在于，F117只能挂载两枚激光制导炸弹，扔完了就走，所以F117只能被称为是攻击机，而B-2，一次可以携带16枚联合攻击弹药，这样完全可以进行饱和攻击，它可以一次将这十六枚弹药全部投下去，攻击十六个目标。

　　对于美国军方来说，若使用非隐身战斗飞机执行由两架B-2轰炸机完成的任务，则需要32架F-16战斗机以及为其护航的16架F-15、若干架压制对方防空系统的EF-111与EA-6B和15架KC-135加油机。

　　所以B-2已经是他们效费比很高的武器系统，因为B-2优良的隐身性能，他们完全可以独来独往，不需要伴随的那些保姆，如果不是造价太过高昂的话，美国人真想大量装备，只可惜，连同研制成本在内的22亿美元一架的战机，以及每飞行一个小时的一百三十二个小时的维护，让他们不得不考虑到自己口袋里的美元。

　　最终，B-2只装备了21架，现在他们几乎全部出动。

　　从恒温机库中，一架又一架的幽灵，慢慢地被牵引了出来，机务人员很小心，B-2的蒙皮很娇贵，绝对不能碰伤。

　　这种飞机，从外表看，简直就不像是一个能够飞起来的家伙，翼身融合、分不出哪里是机身，哪里是机翼，尾部也没有垂直尾翼，这是一种飞翼构形，机翼前缘交接于机头处，机翼后缘呈锯齿形。发动机的喷口置于机翼上方。

　　飞行员很轻松，对于他们来说，驾驶着这种战机去战斗，和出去旅行没有任何区别。

　　这种大型的飞机，B-52需要五名机组人员，B1-B需要四名，而B-2只需要两名，大部分任务，都已经由电子设备分担了。

　　“我们这次的任务，是去惩罚阿拉伯人，他们破坏了中东地区的和平，占领了整个以色列地区，库赛，就是那里的独裁统治者，我们要推翻他的统治！把自由和民主带给中东地区！”托马斯在起飞前的跑道上，向着集合的飞行员说道。


第1149章 小鸟而已

　　一架又一架的B-2，从跑道上腾空而起，飞行员们在起飞之后，就把飞行全部交给了机载计算机，这次出发，需要飞行35个小时，因为这种飞机毕竟是一种亚音速飞机，飞行速度并不高。

　　这段时间内，他们需要做的，就是休息，这么长时间的飞行，可不是那么好熬的。

　　由于B-2本身的娇贵，在后世，直到04年之后，才被部署到本土之外，现在所有的战机，都是在怀特曼空军基地的。

　　不能使用无线电，又不能把前面的电子显示屏放点好看的电影，四周又是望不到尽头的天空，他们除了休息，没什么好的选择。

　　伊拉克人，以为自己的科技已经足够先进了吗？21架B-2轰炸机，336枚联合攻击弹药，可以一次性地解决掉伊拉克，沙特，约旦，叙利亚等地的防空设施，同时在最重要的巴格达和利雅得，也是他们重点照顾的对象。

　　能够把整个阿拉伯世界凝聚到一起，库赛和法赫德国王，绝对是核心的人物，只要把他们干掉，阿拉伯联盟就会垮掉。

　　十几年前，伊拉克曾经击落过一架F-117，不过之后，就再也没有什么战果，而美国的技术继续进步，B-2轰炸机的雷达反射截面积，只有0.1平米，相当于一个小鸟而已，他们能够监视天上的所有小鸟吗？

　　美国飞行员没有丝毫的害怕，对于他们来说，飞到任何一个国家的领空，都是绝对的安全。

　　※※※

　　“我们现在面临的，是美国的四个航母战斗群，其中，小鹰号和华盛顿号，抵达了阿拉伯海外围，企业号和斯坦尼斯号进入了地中海，已经越过了克里特岛。”阿德南说道：“美国人动用了四艘航母，一定是想要同我们进行这场战争，我们必须要提高警惕，战争随时都会爆发。”

　　美国人，最大的武力，就是航母！

　　“既然美国人想同我们开打，那么我们就要让美国人知道，他们想要发动这场战争，代价是很大的。”库赛说道。

　　从内心上讲，库赛并不想同美国人开战，所以他尽量俘虏了那些美国在以色列的驻军，希望不激化双方的矛盾，但是美国人要是想使用武力，那么阿拉伯人是绝对不会害怕的。

　　“我们是要同美国人发生全面的战争吗？”阿德南问道。

　　库赛摇了摇头：“美国人是一个恃强凌弱的国家，只要我们表示出强烈的意志，同时取得一定的战绩，让美国人知道，同我们继续发生战争，不符合他们的利益，这样美国人会知道该怎么取舍的。”

　　美国人还会像几十年前的越南战争那样，派遣大量的军队进入吗？那样，他们只会死得更惨，美国人更喜欢的，是空中打击，当他们发现，空中打击已经起不到左右的时候，应该会做出正确的决策。

　　况且，到时候还有另一场打击的开始。美国人会怎么应付？会在哪里妥协？

　　“强烈的意志？”伊扎特在嘴里念叨着这句话，感觉库赛有很强烈的杀机。

　　“不错，我们需要让美国人意识到，他们的航母战斗群，在我们这里并不好使，这里是我们的天下。”库赛说道：“我们要让美国的航母战斗群，丧失战斗力。”

　　纳赛尔听到了库赛的话，知道了他的意思，这次海军又将派上大的用场了。

　　“阿拉伯海水域宽阔，我们的航母战斗群，要主动出击，在这里寻找机会，歼灭美国人的航母编队，而地中海的美国航母编队，处于我们的战机航程之内，我们可以使用我们的岸基航空兵来对峙，尤其是我们已经布置在了利比亚的图-22M轰炸机，要显示出它的威力来。”库赛说道：“不要吝惜我们的导弹，有什么宝贝，都使出来，这是关系到我们中东地区今后数百年命运的一战。”

　　当初的海湾战争，萨达姆一直都不相信美国人是真的要打，就算是美国的军队不断地进驻沙特，他们还在抱有幻想。

　　库赛可绝对不会犯那样的错误，美国人的航母，一直耀武扬威，在以前，自己还没有底气，但是现在，一场有限度的高科技战争，打掉美国人的自信，他还是能够做到的。

　　在阿拉伯海上，集中主要的海军，两个航母战斗群，和美国人正面较量一番！

　　未来战争，已经是整个体系的战争了，伊拉克，已经做好了充足的准备。

　　“库赛总统，美国人在对我们的攻击中，会采用和我们相同的战术吧？”阿德南问道。

　　“是的，他们想要攻击我们，第一波，必然是使用隐身飞机，美国人的B-2，会飞到我们的头上来扔炸弹。”库赛说道。

　　“那么我们？”阿德南问道。

　　“是啊，我们是该动弹了。”库赛说道：“这里作为备用基地，今天晚上，我们去基尔库克。”

　　狡兔三窟，伊拉克当然不会只有这一个指挥基地，在基尔库克，还有一个备用基地，虽然库赛对于己方的拦截美国的隐身飞机，已经有了更大的把握，但是还是犯不着以身冒险。

　　同样，伊拉克，沙特等国的高层人员，都已经预先转移到了特地的地点，既方便联系，指挥军队，又足够安全。

　　格什姆岛海军基地，两艘伊拉克的航母，随同着他们的编队，开始了出动。

　　巴格达号常规动力航母和巴士拉号核动力航母，如今已经达到了最佳的服役时间，人员磨合熟练，舰载机航空兵都已经具有了全天候的作战能力，仅仅这两艘航母组成的强大力量，就已经能够横扫周围的国家了。

　　对付美国的两个航母编队，他们也出动了两个航母编队，而在阿拉伯海域里，他们随时还能够受到陆基航空兵的支援。

　　这是主场作战，他们的对手，就是美国人小鹰号和华盛顿号。

　　小鹰号已经是老相识了，在小鹰号服役的这四十年里，他们几次发生冲突，而华盛顿号，则是92年才服役的十万吨级的尼米兹级航母，这两艘航母，一同都在阿拉伯海里面游荡，他们的舰载机，将会威胁到沙特和伊朗等地。

　　世界上的主要新闻，都报道了这次事件，伊拉克的两艘航母出了港口，这些都是可以观察到的，伊拉克人想要干什么？想要对美国发动一次打击吗？

　　阿拉伯海域里，硝烟味越来越浓重，自从82年马岛海战之后，还没有一次像样的海上大战出现。

　　首先打响的，并不是在海上，而是在陆地上。

　　西奈半岛北部。

　　一辆6×6越野底盘的奔驰重卡上，一座大型的平面雷达，被升了出来，然后它开始绕着中间的轴，旋转起来。

　　而在它五百米之外，另一辆重卡，也矗立在那里，展开之后，进入了工作之中。

　　这种雷达，就是伊拉克新研制的米波雷达，已经抛弃了原来使用的八木天线，采用了这种更先进的雷达天线形式，他们的任务，只有一个，那就是，融入到中东地区一体的C4I系统中，侦察可能出现的美国的隐身飞机。

　　伊拉克在这方面，一直都在不遗余力地研究，由于B-2的雷达反射截面更小，想要把它探测出来，那就得花费更大的力气，比如大规模的雷达组网！

　　美国人有二十多架隐身飞机，可能会攻击多个目标，这样伊拉克相应要保护的要地，也就多了起来，这也是他们必须要做到的。

　　除了部分早已经布置好的雷达阵地，他们还多布置了一些机动雷达站，共同组网，满足发现对方飞机的需求。

　　同时伊拉克的萨姆-10系列防空导弹，也在巴格达，利雅得，安曼，耶路撒冷等重点地区布置，这是一种经过改进的防空导弹，射程达到了二百公里，而且它们已经完全融入了防空系统之中，比如可以接收整个米波雷达网的制导数据，攻击它射程之内的飞行目标，包括隐身飞机。

　　当战争真的到来的时候，伊拉克已经做好了准备。

　　天空中，509联队的轰炸机，已经飞过了非洲北部，他们越过摩洛哥，阿尔及利亚，利比亚，一路飞来。

　　飞行员已经有些疲惫了，这次飞行，比上次的轰炸南联盟还要远得多，回去之后，一定要说服上级，可以在飞机的显示屏上放电影才行！否则那就让自己携带手机，那上面的游戏，多得数不清。

　　在这一路上，他们就没有动过一下操作杆，完全交给了机载电脑来操作的，由于B-2特殊的外形，气动上全靠后面的那四片舵面起作用，转向都是靠计算机来计算的，已经和传统的战机有本质的不同了。所以它的飞行任务电脑系统，也是非常强大的。

　　最后，在西奈半岛，他们会分成几个中队，执行自己的任务。

　　“准备检测联合攻击弹药。”机长向旁边的人说道，他们要开始忙碌了。


第1150章 多重打击

　　看到了屏幕上的红色的光点，执勤的军官，立刻感觉到有情况，他操作键盘，将情况向上汇报。

　　此时，米波雷达网的中央计算机，也已经发现了异常，同时综合各项汇总的数据，得到了那些天空中的不速之客的踪迹。

　　虽然反射面积，和小鸟差不多，但是绝对没有飞得那么快的小鸟，再说，由于米波雷达体制的问题，还是可以发现B-2的踪迹。

　　虽然相比F-117，B-2更加难以发现，但是伊拉克的这套系统，已经完全成熟起来，他们采用了更多的雷达组网，更先进的软件算法，因此还是成功地发现了美国人的隐身飞机。

　　果然，美国人派飞机来了，他们以为，隐身飞机，就能够把自己干掉吗？

　　B-2分成几个方向，分别向埃及，伊拉克，沙特，叙利亚等国的重要目标飞去。

　　如果现在动手，首先被干掉的，是在西奈半岛上空飞行的轰炸机，但是那样的话恐怕会惊扰了其他的飞机，只要他们向西一飞，就出了己方的防空区域。

　　所以库赛立刻下令，先放过轰炸西奈半岛的飞机，让他们去扔炸弹吧！

　　一架B-2轰炸机，分配的是西奈半岛上的目标，包括前进机场，补给仓库等装备。

　　机腹下面的舱门打开，这一瞬间，仍然不可避免的反射雷达波增多，而且炸弹在不停地向下掉。

　　十六枚炸弹，很快离开了飞机，这架B-2轰炸机，已经完成了任务，开始返航。

　　库赛放心了。

　　美国人肯定不会投掷普通的自由落体炸弹，但是他们和自己一样，又非常舍不得花钱，所以投掷的才是低成本的联合攻击弹药。

　　这是一种在普通炸弹上改装，增加了GPS接收套件的炸弹，因此成本低廉，否则的话，这些飞机要是全部发射巡航导弹，那么一个攻击波次，可就是几百枚巡航导弹，谁用得起啊！

　　这种武器是三军通用的，所以也叫做联合攻击弹药，美国人最常携带的，是两千磅的炸弹，一枚就足以将一座四层的楼房炸毁。

　　激光制导炸弹，由于激光受到战场上的云雾等的限制，导致了实际的攻击效果不是百分之百，而且成本也高，所以美国大批量地使用了这种低成本，精度又非常高的弹药。

　　在高空中投下来之后，这种炸弹可以滑翔二十多公里远，也算是一半的防区外武器了。

　　GPS的精度，要比格洛纳斯的还要高，美国军用的，已经达到了厘米级的数量级，这点还是其他国家无法比拟的。

　　但是他们不知道，自己头顶上的卫星，已经出故障了。

　　前几天在伊拉克攻击以色列的时候，进行了半个小时的信号时间改变，之后，再次复原了原来的时钟信号。

　　而当时，虽然美国的几枚人造卫星也失效了，不过NASA都把这归结为了太阳黑子爆发，虽然他们也怀疑过是太空攻击，不过他们并没有检测到有什么东西在自己的卫星的轨道上潜伏，而且他们绝对不相信，伊拉克的空间技术有多么发达，可以对他们的卫星发起攻击。

　　而GPS卫星，伊拉克在捕获了一颗之后，成功地破译了内部的软件，可以在地面上对这种卫星进行操作，美国的卫星都是向下兼容的，所以伊拉克成功地入侵了那几颗卫星，随时都可以修改内部的时间。

　　这比击毁卫星更加有效，若是击毁了，美国会立刻让备份卫星改变轨道，接替原来的卫星的职责。

　　上次伊拉克只是改变了半个小时而已，美国方面没有查出任何异样。

　　而这次，伊拉克故技重施，再次修改了上面的卫星的时间。

　　空间，决定于时间，时间错误，空间也就会错误，所以B-2轰炸机投下的炸弹，无一命中。

　　其余的B-2轰炸机，还在不停地飞行着，他们向着自己的目标，继续前进。

　　他们更不知道，自己的来路上，已经有强悍的地空导弹在等着他们了。

　　伊拉克的地空导弹部队，已经将自己的导弹准备妥当，四联装的箱式发射筒，全部矗立到了地面上，随着防空系统指令的传来，巨大的响声中，一枚枚的巨大的防空导弹，飞出了发射箱。

　　由于一直都是采用指令制导的，所以每个发射营，有四个火力通道，可以同时对付四个目标，两枚导弹瞄准一个目标，一次就发射了八枚导弹。

　　另外几处阵地上，防空导弹也在不停地飞上天空。

　　二十多亿美元的一架B-2，哪怕就是打下一架来，都会让美国人肉痛不已，他打击的，不仅仅是美国纳税人的钱，还有美国军队的自信心。

　　他们能够肆无忌惮地飞行，因为他们的军事实力是最强大的，耗资无数研制出来的装备，就是要保证领先对手。

　　但是今天晚上，他们的自信心，已经不存在了。

　　B-2轰炸机，是完全靠隐身性能来在敌人的天空中存活的，离开了隐身性能，它什么都不是，机动性，那只能是个笑话。

　　当第一架B-2在天空中炸成火球的时候，其余的轰炸机的飞行员，知道情况非常危险，他们没有像普通飞机那样，立刻扔掉炸弹，减轻重量飞走，如果扔炸弹，那就得打开舱门，那个时候就更加危险了。

　　降低高度，赶紧脱离！

　　B-2轰炸机在设计的时候，就有超低空突防的能力，虽然在实战中，从来没有使用过，它的先进的电子设备，已经可以让飞行员在不用做任何动作的情况下，紧贴地面飞行。

　　在高空被打下来了，当然就要低空脱离了。

　　那些侥幸没有进入到地面的防空火力圈的B-2轰炸机，也没有多么幸运，因为他们面对的，是伊拉克空军的拦截！

　　伊拉克在空中巡航的幻影4000和歼十战机，已经按照C4I系统的指挥，在对方的航路上等待。

　　幻影4000和歼十战机的雷达，是无法发现这种隐身飞机的，所以他们根本就没有开启雷达，按照数据链过来的信息的引导，他们在快速地接近目标。

　　他们都加挂了红外瞄准吊舱，这种吊舱，本来是用来执行在夜间的空地打击时使用的，不过现在用来探测隐身飞机，也会起到良好的作用。

　　B-2虽然是美国人潜心研究出来的，虽然它在各个方面都起到了很好的隐身效果，不仅仅包括雷达，也包括红外。

　　但是不管它再怎么将空气引入到发动机喷口上来降低热量，它毕竟是要发热的，而只要发热，就会被红外瞄准吊舱观察到。

　　唯一的区别，就是远近的问题，而地面的米波雷达网，完全可以把它引到足够的距离上。

　　当看到了自己前面的多功能显示器上面的那个轮廓的时候，幻影4000战机的飞行员，在心里暗自欣喜了一下，这架飞机的飞行员只顾着逃命，根本就不知道，自己已经发现他了。

　　翼尖上，一枚R-73导弹的导引头，早已经被制冷，现在被激活了，它还是很轻易地就发现了只有三公里远的那架飞机。

　　红外隐身好，那就再靠近一点，如果R-73干不掉它，自己就是用航炮，也可以把它打下来！

　　机翼下，一枚导弹，滑出了导轨……

　　一架B-2轰炸机成功地飞到了地中海上，在海平面只有五十米的距离上飞行着，飞行员感觉自己的手有些发抖，能够安全返回，这简直就是太幸运的了。

　　阿拉伯人在这次攻击行动中，成功地击落了十六架B-2轰炸机，溜掉了五架，这个战果，已经是大跌眼球了。

　　当布什听到这个消息的时候，只感觉到眼前一花，脑子里一阵眩晕。

　　“我们的军方，是怎么策划这次行动的？伊拉克人，怎么会把我们的隐身飞机打下来？”布什有些不信地问道。

　　第一个行动，就是如此的结果，后续行动，还如何进行？

　　“我们的战斧导弹，已经在最后的攻击阶段了，虽然伊拉克人打下了我们的隐身飞机，不过想要打击我们的巡航导弹，恐怕就没那么容易了。”拉姆斯菲尔德说道。

　　攻击行动，必须是一连串的，这点上，美国和伊拉克同出一辙，先使用隐身飞机，再使用巡航导弹，将对方该干掉的都干掉了，剩下的，就是主力的飞机一拥而上，彻底把制空权夺过来。

　　早知道，就让B-2也发射巡航导弹了，不过要是真的使用B-2发射巡航导弹，那还不如使用B52轰炸机呢，反正也是远远地发射完了就走。

　　拉姆斯菲尔德还是很有信心的，虽然初期失利，但是美国航母战斗群强大的攻击力，还没有显示出现，在地中海和阿拉伯海上的提康德罗加级巡洋舰，已经发射了二百多枚巡航导弹，这批导弹，本来是打算在B-2攻击得手之后，继续攻击其他的目标的，而现在，他们已经在二十分钟之前都已经发射，飞向了自己的目标。


第1151章 航母攻击

　　“阿拉伯人打下了我们的十架飞机，这是对我们的一种挑战，我们要起飞更多的战机，轰炸阿拉伯人的设施，我们的四艘航母，有三百多架战机，加上我们在土耳其的空军基地上的战机，从欧洲基地起飞的战机，我们要继续轰炸阿拉伯各国，特别是轰炸现在已经占领了以色列的那些阿拉伯军队。”拉姆斯菲尔德说道。

　　这次的损失，让鲍威尔也震惊了，无论从什么角度上说，美国都必须要反击，否则的话，美国以后还怎么指手画脚，怎么使用自己的武力来威慑别人？

　　但是他们谁都没有想到，主动发起进攻的，居然是伊拉克！

　　拦截巡航导弹，要是没有防备的话，还真容易被对方得手，但是对于已经有了全方位侦察能力，天空中不时有预警机监视的情况下，美国人发射的巡航导弹，被阿拉伯人的防空系统，发现了大多数。

　　地空导弹，高射炮，高射机枪，甚至是攻击机使用航炮拦截，美国发射的二百多枚导弹，只有五枚最后成功到达了目标上，沙特和伊拉克的几栋建筑物受损。

　　美国主动攻击阿拉伯国家，这引起了阿拉伯世界的强烈反应，就在美国的巡航导弹击中的建筑物上，阿拉伯人爆发了强烈的示威活动。

　　伊拉克的外交部长，塔里克-阿齐兹发表了措辞严厉的讲话，美国人这样做，是对整个阿拉伯世界的挑战，美国必须立刻无条件退出阿拉伯海和地中海东部，否则那就意味着，战争。

　　阿拉伯海上，此时风浪有些大。

　　由于战争主要是在西部的以色列爆发的，所以他们在这里，其实距离有些远，伊拉克隔着近一千公里的波斯湾，他们的目标并不是伊拉克本土以及以色列的第一战场，而是沙特的利雅得和伊朗的海军基地等目标。

　　对于美国来说，要打，那就要彻底让阿拉伯人失去反抗的余地，现在伊拉克人能够如此嚣张，和他们的两个航母编队，有很大的关系，这也是摆在小鹰号和华盛顿号上的最重要的任务。

　　只要干掉伊拉克人的这两个编队，那么他们就失去了本钱，美国航母能够靠近到波斯湾入口处，就能够威慑周围的阿拉伯国家。

　　对于航母的应用，美国人已经有了近百年的历史，他们早已经轻车熟路。伊拉克的那两艘四不像，滑跃和弹射共同作用的航母，能够有多大的效率？那只是个笑话而已。

　　这种天气里，他们虽然离开了港口，但是战机能否起飞，起飞之后，又能否降落？都是个问号，一个不能起降战机的航母，那就彻底的是活靶子。

　　他们自从进入了阿拉伯海之后，一直都处于最高戒备状态，两个航母战斗群都保持了至少有一架预警机在天空，同时新发射的几颗侦察卫星，也进入了轨道，时刻侦察着阿拉伯海域里的情况。

　　他们的这个编队里，有三艘提康德罗加级巡洋舰，四艘阿利伯克级驱逐舰，三艘佩里级护卫舰，水下还有四条洛杉矶级核潜艇，这样的配置，已经是非常强大的了，哪怕就是对方进行了饱和的空中打击，他们也绝对有能力御敌于编队防护圈之外。

　　太空中，双方的卫星，都在不停地扫描着这片海域，航母编队虽然大，但是海洋更是广阔，所以想要攻击对方，那么首先需要做的事，就是找到对方所在的位置。

　　对方在哪里？

　　伊拉克在这些年里，太空科技有了明显的进步，二十多颗侦察卫星，将这片海域仔细地扫描了几遍，终于在所克特拉岛东北三百海里处，美国人的航母编队，正在那里向北航行。

　　发现，那就代表着，会被攻击！

　　这个航母编队里，那几艘巡洋舰，就发射导弹，攻击了伊拉克和沙特的目标，这完全就是战争行为！伊拉克才不会等航母开到了家门口，对自己动手之后，才会还击，既然已经开战了，那就彻底在海面上，干掉美国人的航母！

　　接到了消息之后，沙特首先起飞了一架陆基预警机，E-3在空中，就可以监视到那里的动静。

　　与此同时，伊拉克的双航母编队，已经运动到了离美国航母只有一千公里的海域上。

　　巴士拉号和巴格达号，开始做战前的最后准备，甲板上的停机区内的战机，在不停地被保养着，进行着起飞前的准备，伊拉克的航母的战机种类比较少，主力任务，全部都是靠苏-27K来执行的。

　　二十架苏-27K，各挂载了两枚KH-41反舰导弹，这种超音速的反舰导弹，是伊拉克海军的主力反航母的导弹，着是改进于SS-N-22导弹的一种空射反舰导弹，在伊拉克引进了苏联的现代级航母之后，就装备了军队的一种反舰导弹。

　　在苏联解体之后，伊拉克获得了这种导弹的生产线，同时加以改进，这种导弹的射程，已经达到了三百公里，使载机不必面对美国护卫的那些防空舰的导弹威胁，不过依旧得面对美国的护航战机。

　　因此，还有二十架苏-27K，全部是空优挂载，六枚先进中距空空导弹加两枚近距格斗弹，让他们可以有足够的弹药和美国人的战机缠斗，让他们腾不出手来对抗己方的攻击机群。

　　不过就算是承担攻击任务的苏-27K，也挂载了两枚先进中距导弹和两枚近距格斗弹，只要发射完了导弹，他们立刻就能够腾出手来，共同进行制空战斗。

　　两艘航母上的各四十架苏-27K战机，进行这次出击任务，而剩余的苏-27K战机，负责守护己方的航母编队，保护他们的安全。

　　当然，出击的并不是这八十架战机，在后方的恰赫巴哈尔基地，伊拉克的四十架歼轰七战机，十六架图-22M轰炸机，也挂载了反舰导弹。他们都是长程飞机，可以执行这次远距离的攻击任务，四十架陆基的苏-27战机，参与了为他们护航的任务。

　　伊拉克在不断地订购苏-27K的过程中，也订购了一批苏-27陆基战斗机，装备海军航空兵部队。

　　为了满足这次的攻击任务，他们还特意加装了副油箱，可以有两千公里的作战半径，阿拉伯海，毕竟是阿拉伯人的家门口，绝对不允许美国人耀武扬威！

　　美国的宙斯盾系统，不是宣传有着不错的应付饱和攻击的能力吗？那就用实战来检验一下，他们的防空系统，是否真的像所说的那样。

　　对付航母，绝对不是一两件武器的事，而是多兵种的共同打击。

　　在沙特阿拉伯南部的沙漠地带，伊拉克的三号部队，也开始了做发射前的准备。他们的大家伙，就是反舰弹道导弹。

　　在当初的时候，这种导弹只是用来吓唬人的，但是现在，已经不再是那种只能演示用的东西了，具备了末段机动能力，以及接收最终信号，用来调整自己的最终方向，用它打航母，绝对不是梦。

　　宙斯盾系统，在最近几年内，不停地进行拦截弹道导弹的试验，但是它能够拦截到多少枚弹道导弹，还是个未知数，尤其是，能够拦截到末段机动的弹道导弹的几率是多大？

　　巴格达号的甲板上，经过几个小时的准备，逐渐平静了下来，今天，他们将去出击美国人的航母！

　　已经是下午三点多钟。

　　海面上还是风浪很大，但是伊拉克的海军，已经决定出击。

　　就在半个小时前，岸基的歼轰七，已经开始了出发，现在也轮到他们了。

　　弹射器上，满油满弹的苏-27K，做好了弹射起飞的准备，飞行员在座舱内，扬了一下拇指，然后看着甲板人员的手势，苏-27K猛地加速，从狭小的甲板上，腾空而起，机翼下挂载的反舰导弹，钛合金的外壳闪闪发光。

　　弹射器在将总重三十三吨的反舰挂载的苏-27K战机，不停地弹射升空，与此同时，在舰首的跃飞甲板上，制空挂载的苏-27K也在不断地依靠自己的动力，滑跃起飞，由于不用携带沉重的反舰导弹，他们的起飞重量要轻几吨，完全可以采用滑跃起飞的方式。

　　另一艘巴士拉号核动力航母上，舰载机也在不停地起飞。

　　舰桥上，编队指挥官阿卜杜尔脸色凝重，他知道，这次是他们最大的一次考验，出征的机队，能全部安全返航吗？

　　搜救直升机也已经做好了准备，随时准备营救落水的飞行员。

　　两艘军舰也各起飞了一架预警机，保护着他们的天空。

　　巴士拉号核动力航母上携带的载机更多，所以除了出征的战机之外，他们还有二十架苏-27K战机，负责舰队的防空。

　　所有的飞机都在陆续地飞离了甲板，伊拉克海军的致命一击，进入了倒计时阶段。


第1152章 海空大战

　　同时美国海军的航母编队，也接到了卫星的消息，已经发现了伊拉克海军的踪迹。

　　伊拉克人，让你们尝试一下美国海军的真正威力吧！

　　在小鹰号和华盛顿号上，一架架的F-18战机，也陆续发射升空，同时提康德罗加级巡洋舰也开始进行了发射前的准备，他们的通用发射箱内，还有垂直发射的反舰战斧导弹。

　　战斧导弹已经是一种成熟的导弹了，更换了反舰的导引头之后，就可以执行反舰的任务。

　　于是在战机腾空的时候，五十多枚战斧导弹，也被发射升空，美国的攻击方式，居然继承了前苏联的模式，先使用了反舰导弹！

　　不过这种攻击方式，还是需要卫星制导的，美国庞大的军事行动，离开了卫星，绝对是不行的。

　　太空中，争夺还在继续着。

　　两天前，阿拉伯空间公司，再次发射了一艘暴风雪3号航天飞机。

　　前面的指令舱内，阿尔斯兰神色平静地悬浮在操作台上，按动这上面的开关。

　　背部的货舱门已经打开，他需要再次发射一颗轨道机动飞行器，去击毁美国的侦察卫星。

　　航天员，都是从飞行员中选拔的，虽然采用航天飞机的运输形式，像普通飞机那样降落，已经可以将航天员的体质选拔降低一个档次，但是伊拉克的首批航天员，还是全部从空军飞行员中选拔的。

　　阿尔斯兰在经过慎重选择之后，离开了战斗机部队，经过几年的训练，成为了航天员。

　　航空和航天，只差一个字，技术难度和危险性，却已经成倍提高，航天飞机已经彻底脱离了大气层，在宇宙中遨游。

　　各种各样的危险性，都是存在的。

　　不过这更加符合阿尔斯兰的性格，不断超越自己的梦想。

　　在陆地和海洋上的战争即将打响的时候，太空中的争夺，更加显示出它的必要性来。

　　“放弃发射任务，辅助发动机将在一分钟之后点火，进行变轨操作。”这时，耳机里传来了地面控制站的声音。

　　他们的目标，一颗美国人的侦察卫星，在三十秒前，进行了变轨操作，他们扑空了。

　　美国人发射了巡航导弹，沙特的E-3预警机，在远距离上发现了这个情况，同时不断起飞的战机，也说明了美国人的攻击行动，已经展开。

　　此时，伊拉克的海军航空兵，已经起飞了五分钟。

　　这五分钟，就是胜败的关键！

　　提康德罗加级战舰希洛号，正在使用自己的四面相控阵雷达，搜索着周围的天空。

　　他们已经知道，伊拉克人就在八百海里之外，战争随时都可能会打响，他们必须要使用自己的四面相控阵雷达，来保护他们的舰队的安全。

　　此时，E-2鹰眼预警机，还没有发现目标。

　　就在这时，他们接到了后方司令部的通报，沙特南部沙漠地区，突然发射了五十多枚弹道导弹！

　　接到了这个消息，已经装备了标准3导弹的三艘巡洋舰，知道考验自己的时候到了。

　　“反弹道导弹模式，准备发射标准3。”希洛号的舰长说道。

　　标准3导弹，就是美国海军的反弹道导弹系统，这套系统，他们一直都标榜，性能要远远地好于陆基的反导系统，只有五十多枚弹道导弹，他们完全可以应付得了！

　　每艘巡洋舰都配备了四十枚这种导弹，两枚瞄准一个目标的话，也可以剩余一部分导弹。

　　在八百公里的距离上，他们就探测到了这些飞来的弹道导弹，作战系统自动为每艘战舰分配目标，同时拦截已经进入最后的阶段。

　　“嗵！嗵！”在巨大的声音中，标准3的第一段推进器点火，将它推出了发射箱，从远处看，简直就像是在放节日的焰火，浓烟已经将整艘战舰全部包围了。

　　每艘军舰，都发射了三十多枚标准3导弹，这的确是在考验宙斯盾作战系统，不过考验的并不是那四面相控阵雷达，而是它的数据处理。

　　同时跟踪十几个弹道导弹目标，同时计算自己的导弹的拦截点，由于距离超过了五百公里，所以它无法选择在上升段拦截，只能是在降落段，拦截对方飞来的导弹。

　　即使是在当初测试的时候，也没有试验过同时拦截这么多个目标。

　　那个发射导弹的地点，也已经立刻被美国海军捕获，护航的伯克级驱逐舰，并没有携带标准3，不过混装了三分之一的战斧导弹，对于那个目标，他们立刻又发射了二十多枚战斧导弹，敢发射弹道导弹，他们一定要把那里轰平！

　　战斗，已经正式开始。

　　进入了大气层内的弹道导弹，开始以极高的速度坠落下来，同时最后一次接收卫星发来的数据，修正自己的目标信息。

　　此时，标准3导弹第三级发动机已经点火，以极高的速度，向着自己的目标飞去，前面的碰撞式动能弹头，开始了最后的目标捕获过程。

　　以极高的速度飞行的弹道导弹，再入大气层之后的接收目标数据，是一个难题，因此虽然伊拉克的这套系统已经成熟，还是有半数的导弹没有接收到信息，不过按照预先的布置，他们都变出了三个弹头来。

　　最开始发射的两枚导弹，准确地击中了自己的第一个目标，不过后续的导弹变成了三个弹头，已经让他们立刻感觉到压力大了。

　　本来打算是两个导弹击落一个目标，这样可以保证更高的概率，但是现在，他们各自分开，攻击一个目标，还有一个目标漏网。

　　作战系统不停地进行重新解算，重新分配目标，同时新的标准3导弹，也被快速地发射升空。

　　就在这个时候，预警机已经观察到了海面上超低空高速飞来的伊拉克海军战机，数量有八十架之多！

　　护航的F-14战机，立刻扑了上来，后方的航母上，将剩余的几架F-14战机，也弹射了出来。

　　在后世，美国人因为自己航母编队的威力太强大了，几乎遇不到像样的对手，所以逐步淘汰了自己装备的雄猫战机，但是现在，随着中东地区的强大，美国海军的压力依旧很大，所以只是部分淘汰了雄猫战机，小鹰号和华盛顿号上，还都保持了一个F-14联队，二十架战机的规模。

　　F-18不论如何改进，制空的战斗力也达不到F-14的水平。

　　在这方面，美国人其实有些羡慕伊拉克的航母，苏-27K，已经可以承担起多种任务来了。

　　宙斯盾巡洋舰的全部精力，都用来拦截弹道导弹了，几艘伯克级驱逐舰，承担起了中层防空的任务，随时准备拦截漏网的导弹。

　　在离美国航母五百公里的距离上，伊拉克海军航空兵，和美国海军航空兵，接触开始了。

　　F-14战机携带了不死鸟导弹，这种导弹射程超过一百多公里，是当初克敌制胜的法宝。

　　但是到了现在，它已经老了，不死鸟导弹，当初就是为了拦截轰炸机而设计的，在最开始的时候，取得了不错的战绩，但是后来，随着伊拉克对这种导弹的逐步熟悉，如何躲避这种导弹，已经有了对策。

　　最难的是发现，在没有任何防备的时候，就被对方击落，这时最悲哀的一种情况。

　　预警机紧急通报了美国战机已经发射了不死鸟导弹，所有的飞机，都开始按照预警机的通报转向，摆脱对方的锁定。同时机翼一侧携带的干扰吊舱，也开始了工作。

　　F-14拦截行动凭借着远距离的不死鸟导弹，在第一轮交锋中暂居上风，一架没有成功躲闪的苏-27K战机被击中，一名飞行员血洒长空。

　　但是随后，双方距离就拉近到了八十公里之内。

　　“准备发射中距弹。”雷耶尔在无线电里面沉着地喊道，这次攻击行动，他是舰载航空兵的总指挥。

　　护航的四十架苏-27K，已经做好了发射前的准备，他们机翼下挂载的先进中距空空导弹，并不比美国人的AIM-120要差，在射程上，还是占据优势的。

　　这种导弹，是伊拉克综合了原来的主动天空闪光和R77导弹的共同特点研制的，主动天空闪光一直都使用的是原来的麻雀弹体，这导致了它的机动性能不会增加，而R77导弹的弹体设计先进，尤其是独特的尾舵，导致了机动性的增加，而弹上的主要电路，电子设备，都是从主动天空闪光上改进过来的。

　　伊拉克投资了主动天空闪光的继续改进，也就是后世的流星项目，但是这个项目后来加进来了其他欧洲国家，出于战略上的某些考虑，伊拉克方面也同意了，这个项目，变成了国际项目。但是进度，却大大拖后了。

　　在这种情况下，伊拉克除了自研了先进中距空空导弹之后，已经开始继续研发使用冲压发动机，射程超过一百公里的先进远距空空导弹。


第1153章 击沉

　　还是两枚齐射，通过后方的预警机分配的战术目标，机翼下不断地火光闪现，导弹飞了出去。

　　而担负攻击任务的苏-27K战机，继续超低空飞行，他们只要靠近到三百公里的距离上，就可以发射自己机翼下的导弹。

　　对于F-14战机的飞行员来说，现在面临着一个选择，如果先攻击对方的护航战机，那么那些攻击机群，就会突破自己的防线，他们在起飞的时候，只挂载了两枚不死鸟导弹，其余的，还是用AIM-120导弹来代替，毕竟不死鸟导弹攻击高机动性目标的命中率不高，而麻雀也已经落伍了。

　　不死鸟导弹在九十年代的时候，进行过一次中期改进，更换了固体电路，不过它的设计毕竟已经落伍，而且巨大的体积和重量，导致了载机根本就无法做出高过载机动来，而且不死鸟只能靠雄猫来携带。所以美国更倾向于改进AIM-120，让它达到更远的射程。而且不死鸟虽然射程更远，但是敌我识别等各种问题，让这种远程导弹的性能，并没有充分发挥出来。

　　美国的雄猫战机中队，忘记了一件很重要的事，在空战中，攻击对方的预警机，始终是最重要的事，不过伊拉克的舰载预警机，在后方二百公里处，而沙特的预警机，更是在四百公里之外，他们无法超越伊拉克的战机，直接攻击预警机。

　　超低空飞行的苏-27K战机，躲避了雄猫战机的第一轮打击之后，虽然被打下了一架，但是继续向前飞去，他们此时，仿佛就是不怕死的草履虫一样，没有知觉，现在他们需要的，就是这种大无畏的精神。

　　两架E-2预警机在不停地监视着，同时调动己方的战机前去拦截，但是雄猫战机已经飞到了对方护航的战斗机的攻击范围内，双方之间一旦开始交手，想要退出来，并不容易。

　　雷耶尔指挥的掩护的苏-27K战机，扑向了那些雄猫战机，纷纷开始发射自己的中距弹。

　　突然，下面超低空飞行的两架苏-27K战机，打开了加力，开始快速爬高。

　　伊拉克人这是要发起攻击了吗？此时，他们离己方的航母编队还有近四百公里的距离呢！他们什么时候，有了射程这么远的反舰导弹了？难道又是某种苏联人的武器？不过，这么远的距离，只有花岗岩导弹能够达到吧？只是那种导弹，是不可能挂载在苏-27K战机上的，确切地说，那种导弹还没有空射型。

　　美国预警机上的引导员有些犹豫，他没有注意到，此时自己的飞机，离对方不足三百公里！

　　伊拉克没有远程空空导弹，否则刚才的战斗中，为什么不在远距离上使用远程空空导弹？

　　他忘记了，在十年前，伊拉克就使用过远程空空导弹，攻击预警机了。

　　只是当时，载机是米格-25，米格-25以相当大的高度和速度，会给导弹提供一个足够的初速度，增大导弹的射程。

　　而米格-25是不可能从舰上起飞的，苏-27K机头的雷达罩虽然大，也无法为导弹在三百公里之外提供引导信息。

　　不过预警机可以！后面的伊拉克的预警机，已经在为这两架飞机提供着数据，这两架飞机的机翼下，挂载的并不是钛合金外壳的粗壮的反舰导弹，而是一种还算是细长的新型导弹。

　　这种导弹，就是比R-33射程还要远的使用了冲压发动机的新的专门攻击预警机的导弹，在后世，俄罗斯经过长时间的开发，以KS-172的名称推向国际市场。而现在，这种导弹落入了伊拉克的手里，经过几年的开发，这种专门用于攻击预警机的导弹，进入了伊拉克空中武器的序列。

　　不过这种导弹的机动性能不好，所以打击慢吞吞的预警机还行，打击灵活的战斗机，就不是那么适合了，而且它现在主要使用的，还是反辐射导引头。

　　在冲到了三千米的高度上，两架苏-27K，各自发射了自己携带的那两枚超远程导弹，此时他们离美国的预警机只有二百五十公里的距离。

　　虚虚实实，在攻击舰艇的编队里，居然冒出了两架专门打预警机的飞机来，而且他们还在二百多公里的距离上，就发射了导弹。

　　这一下，让美国的预警机慌了手脚。

　　螺旋桨发动机在快速旋转着，飞行员已经将油门全开，同时降低高度，做S型机动飞行，希望可以躲避这种导弹。其实，他们不知道，只要关闭雷达就行了。

　　这是反辐射导引头，并不是主动雷达导引头。虽然当初苏联人在最后的研制阶段，它配有主动雷达导引头，不过经过伊拉克的实验，效果并不如被动的导引头效果好。

　　导弹打在预警机的机体上，炸开了一个大洞，预警机晃晃悠悠地摔进了海里。

　　后方的航母，立刻继续弹射起飞新的预警机，他们必须要保持在空中有预警机，才能够有效地监视那些超低空飞来的战机。

　　“弹射器故障。”小鹰号航母的舰长郁闷地听到了这个声音，在关键的时候，又掉链子了。而且这次不是滑道故障，而是高压气罐故障，没有半个小时，是维修不好的，同时四部弹射器，都无法使用了。

　　刚才高强度的弹射了几十架飞机，让美国成熟的弹射器，都支撑不住了，当然另一个原因就是小鹰号毕竟老了。

　　华盛顿号没有发生这种情况，紧急弹射起飞的另一架预警机，在安全空域进行了飞行，同时开始继续监视那些敌机。

　　但是这中间有了五分钟的空挡，这五分钟的空挡，就是伊拉克获胜的希望。

　　因为此时其他的苏-27K，已经飞到了三百公里的距离上，而图-22M轰炸机和歼轰七机群，此时也已经赶到了战场。

　　如果预警机还在，他们肯定已经发现了新飞来的超低空的机群，而现在，这段时间，已经让伊拉克空军靠近到了一个危险的距离上。

　　发射了导弹的两架苏-27K战机，并没有返航，而是继续爬高，接收到预警机的指令，与美国的战机进行空战，这也是苏-27K的好处，这种重型的战斗机，在扔掉了笨重的导弹之后，就可以转行作为制空战斗机，虽然它现在只挂载了两枚近距导弹和两名中程导弹，但是运气好的话，还是能够干掉对方的两架飞机。

　　就在空战激烈进行的时候，弹道导弹，已经从天空中砸了下来，紧急进行了一个高速左满舵之后，小鹰号的舰长依旧心有余悸，那个弹头落水，溅起的水柱足足有二十多米高，激起的声音，拍打到了舰体上，听上去也非常恐怖，不过也印证了他们的一个判断。

　　这种弹道导弹，想要打航母，并不是那么容易的，因为它缺乏最后一个东西：最后的末段制导。

　　弹道导弹，毕竟是用来攻击固定目标的，想要打击海上的移动目标，所有的反舰导弹，前端都是带有一个主动的雷达导引头的，用来确定目标的最终方位，修改自己的路线。但是这些对于以十几倍音速下来的弹道导弹来说，它的脑袋上，装雷达没问题，但是能够透过雷达波的还要耐高温的导流罩，那几乎没有任何材料可以使用。

　　所以在再入大气层之前，最后一次接收了卫星的信号，它只能够按照预先设计的算法，确定对方的可能出现的位置，然后再撞上去。

　　不是所有的军舰，都有这样的运气，两艘最大的航母都躲避过去了，排水量次之的巡洋舰也躲过去了，但是一艘阿利伯克级却被砸上去了，那个巨大的能量的弹头，贯穿了舰体，在这种情况下，舰体居然没有立刻断裂，简直是个奇迹。

　　而且弹头没有砸中MK41发射单元，否则肯定会引起巨大的爆炸，不过情况也好不到哪里去，前面的舰炮下面的弹药被引燃了，损害管制人员紧急行动，也没有扑灭大火，最后，在弹药的殉爆之中，前面的首部被炸裂，海水蜂拥而入，舰长最后不得不下达了弃船的命令。

　　对于防空来说，只要有一枚漏网的导弹，都会引发巨大的灾难。现在伊拉克只是使用的是普通的弹头，如果是配用了核弹头，那么此时整个舰队，都已经全军覆没了。

　　护航战机之间的空战，早已经开始，作为最强大的美国海军，此时他们的心里，居然有一种从未有过的慌张感。

　　预警机起飞后，立刻发现，一批新的战机，正在超低空飞来，从数量上看，那绝对不是伊拉克的航母上的舰载机，是他们的陆基飞机，不过他们的陆基飞机，怎么会有那么大的航程？

　　仅仅依靠护航的战斗机，肯定是不够了，各艘宙斯盾战舰高度戒备，随时准备对抗呼啸而至的饱和攻击。

　　与此同时，美国航母编队放飞的攻击机群，也已经进入了伊拉克航母编队的远程防御圈内，第一轮的战斧反舰导弹，也跟着飞到了。

　　伊拉克的航母编队的二十架护航的苏-27K战机，立刻迎了上去，战斗，在伊拉克的航母编队外侧，也展开了。


第1154章 饱和攻击的威力

　　伊拉克航母编队的外侧，是自产的四艘护卫舰，这种护卫舰只有近程防空导弹，不过再向里，是三艘现代级和一艘无畏三级，他们都装备了中程防空导弹，有效射程四十千米，而再向内的是两艘自产的专用防空驱逐舰以及两艘光荣级，上面的都是射程一百千米的区域防空导弹。

　　要是飞来了五百枚导弹，说不定会超过他们的火力通道，但是现在只发射了五十多枚，只能说美国人太小气了。

　　首先发射的，就是紧靠航母军舰上的远程SA-N-6导弹，光荣级的左轮手枪发射筒内，不断冒出了火光，导弹被发射了出来，这种导弹射程100千米，采用抗干扰措施较多的无线电指令及未段TVM制导方式，它既能够打击高空高速目标，也能有效拦截鱼叉这种低空来袭目标，抗饱和攻击力较强。

　　两艘伊拉克自产的驱逐舰，也开始发射远程的SA-N-6导弹，在军舰上的相控阵雷达的引导下，开始攻击远距离飞来的导弹。此时战斧的飞行高度，是在海平面上四十米左右，所以在七十公里的距离上，他们才能够准确地捕获目标。

　　由于地球曲率的影响，这种防空导弹的最大射程，并没有被有效地发挥出来。

　　在第一批导弹还在飞向目标的时候，现代级上的顶板雷达，也已经发现了目标，按照综合火控系统分配的数据，他们开始了紧张的准备，准备发射自己的导弹。

　　尤其是无畏三，它的火力通道更多，所以一次可以对抗更多的目标。

　　哪怕只有一个漏网之鱼，对他们来说，也是很大的打击。

　　不过双方在反舰导弹方面比起来，美国明显地处于弱势。

　　因为美国方面对反舰导弹并不重视，他们发射的战斧导弹，那只是临时的客串，本来是巡航导弹，现在被当作反舰导弹，虽然射程远，但是速度慢，虽然在电脑软件的控制下，可以在末段做s机动，但是还是无法和伊拉克的反舰导弹相比。

　　伊拉克庞大的机群，首先是舰载机，开始了发射自己携带的KH-41反舰导弹。

　　在夕阳下，钛合金外壳，闪烁着一种诱人的光芒，随着载机的加速，然后两枚导弹先后点火，脱离了挂架。

　　脱离了之后的苏-27K，顿时浑身一轻，他们掉头，向着那些美国人的飞机飞去，腾出手来，该揍美国人的舰载机了。

　　为他们护航的苏-27K，此时已经击落了五架雄猫，但是自己也被击落了三架。他们为攻击编队提供了宝贵的时间。

　　美国人的战机，一架也不能跑掉，全部让他们消失在海空中！

　　这批战机的加入，顿时，让美国人的雄猫战机中队，陷入了苦战的境况。

　　而此时，图-22M和歼轰七，也飞到了可以发射反舰导弹的射程内，因为此时的图-22M是超音速突防的，所以给了机翼下的反舰导弹更大的初速度，它在三百公里的距离上，就发射了反舰导弹。

　　歼轰七继续飞行，直到二百五十公里时，才发射了自己的导弹。

　　发射完毕之后，护航的苏-27战机也没有参加继续的战斗，他们开始返航，毕竟从陆地基地来到这里，距离太远了。

　　海面上，已经是一片入蝗灾般的景象，伊拉克的最重要的攻击，开始了。

　　三十七架苏-27K，发射了七十四枚反舰导弹，四十架歼轰七，发射了八十枚反舰导弹，十六架图-22M，发射了三十二枚，共计一百八十六枚反舰导弹，分批次，分目标地向美国的航母编队上飞去。

　　伊拉克总共库存的四百枚KH-41反舰导弹，在这次攻击中，就已经消耗了大半。

　　如果对付普通的军舰，那么使用廉价的C801系列反舰导弹就足够了，但是要是面对航母编队，面对多艘宙斯盾战舰，那种亚音速反舰导弹，不会有任何效果。

　　有效果的，只能是超音速反舰导弹的饱和攻击！

　　伊拉克的航母编队的防空导弹，已经将美国人发射的五十枚战斧导弹，全部干掉，其中，只有两枚飞到编队最外层的军舰附近，被近程的6管30毫米730炮干掉。

　　不过面对伊拉克射来的近二百枚反舰导弹，美国航母编队的三艘提康德罗加级巡洋舰和三艘伯克级驱逐舰，立刻感觉到了沉重的压力，这批导弹，是跟随着弹道导弹下落之后，紧随而至的，三艘巡洋舰的模式，还是在反弹道导弹模式。

　　E-2预警机在不停地跟踪着这些目标，它们现在都在以两倍以上的音速飞来，这是对他们的防空系统的考验。

　　他们已经顾不得指挥还在交战的飞机，将注意力，全部转到了跟踪这些反舰导弹上。

　　这些导弹的飞行高度很低，初始的高度，就只有四十米，在靠近到一百公里的距离上的时候，高度更是降到了二十米。

　　如果是亚音速的导弹，飞完这段距离，需要十五分钟以上，可以给他们充分的拦截时间，但是现在，总共的飞行时间，也才五分钟多一点。

　　宙斯盾系统的雷达，还没有发现目标。

　　这些平板相控阵雷达，不管宣传得如何先进，但是它现在，就是发现不了那些已经飞到了六十公里距离上的导弹，这已经是一个非常危险的距离了。留给他们的反应时间，只有一分钟。

　　不能再等了！虽然还没有截获目标，各艘宙斯盾战舰上，不断腾起了烟柱，一枚又一枚的标准2导弹，飞上了天空。

　　标准2导弹采用惯性/指令加半主动雷达复合制导的方式，而且可以在中段进行指令修正，所以在现在这种必要的情况下，先将导弹发射出去，然后再进行引导。

　　近二百枚导弹，每艘宙斯盾战舰，都分配到了三十多个目标。

　　虽然还没有开始拦截，编队指挥官就知道，这次他们将要面临的，是什么样的风险。

　　虽然美国的宙斯盾系统，当初在研制的时候，就是为了抗饱和打击的，垂直发射的舰空导弹，效率要远远高于斜臂发射架，四面相控阵雷达，可以同时探测周围所有的情况，但是并不代表，它就能应付得了所有的情况。

　　因为他的能力，远远没有达到抗饱和攻击的要求。

　　导弹可以同时发射，相控阵雷达也可以提供初始阶段的引导，但是这种采用半主动雷达制导的标准2导弹，却无法在末段依旧依靠相控阵雷达引导到足够高的精度上。

　　所以他们在军舰上，加装了三个末段制导雷达，最多先后快速地为四枚导弹进行末段制导，也就是说，它同时攻击的能力，也就是十二个目标，远远没有达到应对铺面而来的导弹袭击的能力。

　　三十个目标，他们肯定是拦截不下来，剩下的，就要交给近程的防空系统来解决了。

　　不过让他们更无法想象的，他们连十二个目标，也根本就没有拦截到，他们只拦截了五个目标，命中概率连一半都不到。

　　因为飞来的是两马赫多的超音速反舰导弹，留给他们的反应时间，本来就很短，而且导弹进一步降低到了五米的掠海高度。

　　突破了标准导弹的防御圈，对于美国航母编队来说，只剩下舰炮，海麻雀和近程防御的密集阵系统了。

　　被击落了三十枚导弹，剩余的反舰导弹，继续按照自己预先设定的目标飞去。

　　对于伊拉克海军来说，威胁最大的，就是美国的航母，所以他们的主要目标，就是美国人的那两艘航母！

　　现在剩余的导弹，四十二枚向着小鹰号飞去，四十五枚向着华盛顿号飞去。

　　护卫在小鹰号一侧的伯克级驱逐舰，开足马力，用自己的身体，挡住了小鹰号的侧翼，舰上的两座密集阵在不停地吐出火舌，刚才它已经用舰炮击落了一枚反舰导弹，但是对于飞来的这么多枚导弹，它有种无力感。

　　在冷战中，美国海军最怕的，就是苏联人的饱和攻击，这几乎是无解的，现在苏联解体了，却被伊拉克人继承了。

　　所有的导弹，此时都已经开始做了最后的蛇形机动，想要击中它们，就更加困难了。

　　这是美国海军编队最悲壮的一分钟。

　　海面上，到处都是硝烟。

　　小鹰号上的所有近程防御系统，包括海麻雀舰空导弹，都开始了不停的射击。

　　两枚反舰导弹，钻进了那艘伯克级驱逐舰的肚子里，二百千克的弹头，在它的肚子里发生了剧烈的爆炸。

　　爆炸中，这艘伯克级，断裂成了两截，开始慢慢地沉下水去。

　　小鹰号的舰长，此时已经顾不得去怜悯那艘伯克级了，因为此时在他的面前，还有十五枚反舰导弹，进入了最后的几秒钟的飞行。

　　密集阵在吐出火舌，终于一枚导弹，再次被打得凌空爆炸，但是其余的导弹，却已经开始用自己尖尖的脑袋，顶在了它的水线上方一米的地方。


第1155章 小鹰号的呻吟

　　航母这种巨无霸，想要在海上安全地航行，它的建造时的钢材，也是特制的，远远超过了普通的军舰，这也是航母只有少数国家能够制造的原因，当初阿三不甘忍受高昂的造价买艘改造的二手航母，而决定自己制造的时候，发现想要开工，那得再花天价从俄罗斯购买钢材。

　　而伊拉克，已经把半个黑海造船厂搬回来了，同时也将特种钢材厂的设备，工艺和人员，搬回了伊拉克，库赛可不想在这方面，受制于人。

　　因此，航母的抗打击能力，虽然没有战列舰强，但是普通的反舰导弹袭来，它还是抗得住的。

　　曾经西方国家用退役的航母来做试验，挨了十几发反舰导弹，上面的烈性炸药爆炸，也就是让它丧失了航行能力而已，并没有让它彻底沉入海底。

　　如果飞来的普通的几枚c801系列的反舰导弹，小鹰硬抗下来，什么事也没有。

　　但是现在不同了，以几倍音速飞来的导弹，即使是不装炸药，高速带来的巨大动能，也有很强大的杀伤力，更何况，它面对的，不是一枚两枚，而是十四枚导弹！

　　“轰！”在第五层甲板上，损管人员听到了这声巨大的声音，简直要把他们的耳膜震破了，接着眼前就是一片火光。

　　高能穿甲爆破战斗部，成功撕开了航母的外壳，不过只是撕开了一个小口子。

　　没有装药五百千克以上的战斗部，根本就无法有效地击穿航母，KH-41这种大家伙，还是威力不够。

　　顾不得几名牺牲的水兵，其余的人，立刻进行损害管制，扑灭大火，防止火势蔓延。

　　接着，又是一声撞击声，这次爆发在了后舱。

　　小鹰号在KH-41的撞击中，不断地呻吟着，这已经是第八枚了，虽然几乎是同时打到身上来的，小鹰号的舰长还是记得很清楚。

　　看样子，自己的这艘航母，能够硬抗过来，到时候只要给自己留足时间，让自己开回去就行了。

　　但是这个愿望，在下一时刻就已经破灭了。

　　一枚后飞来的导弹，钻进了前面的那枚导弹已经炸开了的口子上，钻进去了之后，撕开了第二道水密门，接着在里面发生了爆炸。

　　虽然重要的武器，弹药等东西，全部都放在航母最中央的部位上，隔着几层钢板，但是后面的轮机舱，只隔着两层甲板。

　　这枚导弹的爆炸，殃及了轮机舱。

　　为了给这艘几万吨的军舰提供动力，小鹰号的锅炉是很强大的，内部的压力也很高，这次爆炸，将让锅炉受到了重创，裂开的地方，随后发生了大的爆炸。

　　小鹰号的八台锅炉，有两台发生了大的爆炸，顿时，一部螺旋桨停止了转动，整个锅炉室，全部被高温高压的蒸汽包围，外面的几名轮机手，被这股热流顿时蒸熟。

　　蒸汽影响到了其余几台锅炉，它们也无法正常工作。

　　小鹰号，彻底失去了动力，而且因为一侧的螺旋桨首先停转，导致了军舰发生了偏航，接着舰身开始倾斜。

　　随后飞来的几枚导弹，继续几中了几个舱室。

　　舰身倾斜，导致了损害管制人员无法及时处理问题，他们没有来得及将这几个舱室关闭，海水开始不停地灌入航母之中。

　　小鹰号的舰身，开始不自觉地更加倾斜起来。

　　所有的航母上的人员，脸色顿时由白变成了死灰，他们似乎已经意识到了，这艘航母，恐怕逃脱不了一个命运。

　　这是自二战之后，第一艘在战争中被击沉的航母！

　　另一艘华盛顿号，要比小鹰号还好一点，只是好一点而已。

　　相比小鹰级，排水量更大的核动力航母尼米兹级，除了舰体和甲板继续采用高强度钢，可抵御半穿甲弹的攻击之外，在建造的时候，重点部位，弹药库和机舱装有63.5毫米厚的“凯夫拉”装甲，这也让它的排水量达到了十万吨级的规模上。舰内设有23道水密横舱壁和10道防火隔壁，消防、损管和抗冲击等防护措施完备。它承受打击的能力，是小鹰级的两倍。

　　不过它承受的导弹也更多一点，有十九枚反舰导弹，打在了它的侧面的身体上，它的一侧进水严重，舰身也开始倾斜，不过由于及时关闭了水密门，舰身没有下沉的危险。

　　不过从旁边幸存下来的一艘巡洋舰上看，它的甲板，已经明显地倾斜了。

　　这艘提康德罗加级巡洋舰，算是幸存的几艘之一了。

　　除了航母有二战时的战列舰中的那种抗打击能力之外，其余的军舰，都没有这种能力，KH-41啃航母啃不动，但是对付那些巡洋舰，驱逐舰和护卫舰，就游刃有余了，排水量七千吨以下的，只要一发，就绝对能够干掉。而排水量万吨的，也只需要两枚而已。

　　这一轮打击之下，美国的航母编队，只剩下一艘倾斜着的华盛顿号，一艘提康德罗加级，一艘佩里级而已。

　　其余的，都已经沉入了水中，或者，正在慢慢地向海中沉去。

　　空中，他们的战机，击落了十五架苏-27K，而自身也受到了十七架的损失，几乎打成了平手。

　　而他们的攻击编队，还没有到发射携带的鱼叉导弹的距离上，就已经开始被伊拉克航母编队的护航战机拦截。

　　美国的鱼叉导弹，是一种不错的反舰导弹，性能比飞鱼，C802都要好，但是它的劣势，却是射程近，速度小，只有一百三十公里的射程，零点七五马赫的速度，所以攻击单艘军舰还行，攻击航母编队，几乎没有获胜的希望。

　　他们没有想到，伊拉克在派出了近百架的攻击战机之后，还能够在编队上保持二十架的空优战机拦截他们。

　　凭借着数量上的优势，他们继续向对方的编队靠近，不过伊拉克的航母编队的防空战舰的导弹，成功地拦截了他们发射的导弹。

　　伊拉克的航母编队的防空力量，一点都不比美国差，甚至，他们还要比美国的先进，这几年，对伊拉克来说，是快速发展的几年，他们的舰载防空系统，早已经成熟了。

　　曾经的苏联是导弹制胜论，所以他们大力发展各种导弹，包括超音速反舰导弹，忽视航母。而美国则是航母制胜论，对于反舰导弹，虽然也很重视，但是没有发展过超音速反舰导弹。

　　由于美国航母强大的攻击力，一般来说，他们的敌对目标都只有有限的防空能力，就算是苏联，在库兹涅佐夫航母没有入役之前，美国海军也会完胜苏联海军。

　　所以他们现在才发现，自己想要攻击实力不次于他们的伊拉克航母编队，几乎没有胜算。

　　因为这里是阿拉伯海域，所以他们还受到了陆基战机的远距离攻击，这让他们处于完全的劣势。

　　这次海战，足以载入史册，历史已经记住了这一天，2002年4月10日，在阿拉伯海域，伊拉克海军主动出击，击沉了美国一艘小鹰号航母，击伤一艘华盛顿号，同时击毁了美国海军两艘导弹巡洋舰，三艘导弹驱逐舰以及两艘护卫舰。

　　而伊拉克海军的损失，是没有任何损失，除了二十五架的战机被击落之外，他们的军舰，没有一艘受到损失。

　　当然，这是表面上的，就在海空对抗激烈进行的时候，水下的战斗也在进行着，两条洛杉矶级潜艇，想要对伊拉克的航母发起攻击，伊拉克的潜艇部队进行了反击，在战斗中，他们将两条美国潜艇击沉，而自己的一条潜艇，为了保护航母，也挨了两枚鱼雷，不过还可以航行，在天黑之后，从海面上返回了基地。

　　这是让整个阿拉伯世界振奋的一天，他们终于在正面，第一次打败了美国人的航母编队，对于他们来说，美国人不再是强大的军事存在，他们可以面对美国人的军事干涉，自豪地说，我们有信心，有能力捍卫自己的国土，中东的事情，中东人自己解决！

　　出击的美国舰载机，在航母受损之后，无奈之下，被迫降落到了附近的也门空军基地，随后，伊拉克立刻出动空降部队，将那个空军基地控制，俘虏了所有的美国飞行员。

　　海战还没有结束，伊拉克是不允许那剩余的军舰溜回去，在攻击中队返回之后，再次挂弹，弹射起飞，准备进行第二次的补充轰炸，此时他们已经不再挂载贵重的KH-41反舰导弹，而是伊拉克自产的基于C801的系列反舰导弹，因为此时美国人的航母已经彻底失效了，这次攻击，也就是算个打扫战场而已。

　　而且美国人的宙斯盾战舰，刚才已经发射完了那些远距的防空导弹，他们就从高空潇洒地飞过去，然后投弹就可以了。

　　当他们飞过去了之后，没有预料到的是，剩下的那两条军舰，选择了投降。

　　防空导弹的备弹，都已经打完了，补给舰又没有跟上来，四周都是落水的兄弟，他们再抵抗，那也只是被击毁的下场。他们更需要做的，是救援那些落水的兄弟。


第1156章 不是核威慑

　　小布什脸色阴沉，他希望在自己的任上，能够做出一番轰轰烈烈的大事来，名留青史。但是绝对不是现在这样，虽然在后世的历史上，会有自己浓重的一笔，却是美国历史上，最失败的一个总统。

　　那么多总统，在冷战中，都可以泰然自若，而现在，冷战结束了，美国在军事上是最强大的，却被一群中东的土包子打败了，败得如此之惨，简直比当初二战中日本偷袭珍珠港还要惨。至少当时美国的航母没有受损。

　　现在美国的军事实力虽然强大，也才只有十个航母战斗群而已，一下被全歼了两个，这不仅仅是代表着他们损失了五分之一的海军，更代表着，他们的自信，也遭到了沉重的打击。

　　伊拉克在不知不觉中，居然已经变得如此强大了，都是在克林顿的任上搞出来的。那个时候，克林顿居然白痴地想要和阿拉伯各国保持良好的关系，他难道不知道，美国的政策是萝卜加大棒吗？

　　“现在，我们在地中海的两个航母编队，已经向后撤了五百海里。”国防部长拉姆斯菲尔德说道。

　　在这边被全歼之后，地中海上的编队，立刻适时地撤退了，他们不能再重蹈覆辙了。他们非常幸运地发现，就在自己后撤了之后，伊拉克在叙利亚，利比亚的空军，已经开始起飞图-22M轰炸机，在东地中海地区巡航，如果他们要是跑得慢的话，说不定，也已经遭受到打击了，如果再来一次打击，代价是美国绝对不能承受的。

　　“我们需要把伊拉克的海军，把伊拉克的军队，彻底地消灭掉。”布什说道。

　　切尼摇了摇头：“我们想要围歼伊拉克的编队，那至少需要四个航母战斗群去，还要承受可能再被击沉两艘航母的情况，我们需要调动我们的欧洲空军，组织一次史上最大规模的空中行动。”

　　伊拉克的攻击力量太强大了，居然使用了二百枚超音速反舰导弹，这简直就是苏联海军的标准战术，这次战斗，恐怕是世界海军史上的一个转折点，会大大促进超音速反舰导弹的盛行，而美国航母的威慑力，以后就大大地减轻了。

　　这次军事行动，美国直接的损失，就有五百五十亿美元，包括那些昂贵的B-2轰炸机，包括两艘航母组成的编队，而间接的损失，更是无法统计出来，恐怕会有数千亿美元。

　　“我们不能这样下去，否是的话，我们恐怕无法应付其他的威胁。”中情局局长乔治说道：“我们已经发现，台海地区有不正常的军事调动，解放军的舰艇，包括北海舰队和南海舰队，都有向中部集结的迹象，他们还征用了大批的民船，我们还发现，他们的导弹部队，已经在前两天离开了驻地，没有踪影。”

　　布什大吃一惊：“也就是说，中国人要趁着我们现在无力顾及西太平洋的局势，想要在这个时候，彻底解决台湾问题了？”

　　出于美国利益，美国必须要遏制新兴的中国的崛起，而在这个过程中，台湾问题一直是他们的一张牌，美国一直都在不遗余力地支持台湾，不过现在的情况是，如果离开了美国，台湾根本就不会继续保持现在的状况，用不了两天，解放军就打过去了，五星红旗就会插在台北，高雄等大城市。

　　如果中国解决了台湾问题，那么美国肯定就无法阻止住中国冲破第一岛链，整个西太平洋，就会成为他们的活动范围。

　　“不仅如此，土耳其境内的库尔德人，最近也开始了频频出动，他们的手里，拥有了先进的武器，包括火箭炮，而且还出现了坦克这种重武器。土耳其政府军反应迟钝，恐怕库尔德人的分裂活动，会越来越猖獗，我们在那里的军事基地，恐怕也不安全了。”

　　四面楚歌啊，布什问道：“我们的北约盟友呢？他们现在是什么反应，还是无动于衷吗？”

　　历次战争，包括上次的南联盟，美国主导，绕开联合国，北约各国也都纷纷响应，派出战机，参与空袭。而这次，到现在为止，他们还没有任何表示，没有派出军队，也没有派出战机，哪怕就是给美国点战争资助，这些都没有。

　　国务卿鲍威尔说道：“欧洲各国，只有英国强烈谴责了伊拉克最近一连串的行动。而法国，德国，意大利等国，都在进行研讨，分析航母编队在现代战争中的防护与攻击，分析超音速反舰导弹的巨大优势。”

　　“什么？”布什气愤地说道：“这些欧洲人！”

　　英国是美国的准盟友，这次也只是谴责而已，法国不是北约国家，总是和自己唱反调，这也正常，而其他的国家，居然连个谴责都没有，只是把他们的这次失败，当作一次战例来研究？

　　“他们有别的打算，在法国巴黎，欧盟的人和阿拉伯人打得火热。”鲍威尔说道。

　　当初英国成为了日不落帝国，当初欧洲各国为殖民地进行热火朝天的战争的时候，美洲还是一片没有被开发的新大陆而已，美国建国的历史，总共也没有几百年，所以在欧洲人的眼里，其实是看不起美国的。

　　只是，在二战后，美国作为唯一没有被战火燃烧的地方，各国的科技精英，资本财力，都转移到了美国，因此美国一跃成为了超级大国，其他欧洲国家，谁都比不上了。而当时面对着意识形态和他们完全不同的苏联的现实的威胁，他们只能是听任美国，但是实际上，在他们的骨子里，一直都有一种大欧洲的梦想，有着他们才应该是世界中心的强烈愿望。

　　曾经的刀剑，无法让欧洲统一，那些耀武扬威的大帝，没有做到。而现在的趋势，却是他们在和平中，慢慢地走向了联合。他们已经使用了统一的货币，欧元，让他们彼此之间的联系更加紧密。现在和平与发展已经成为了世界的主流，战争的硝烟已经逐渐远去，欧洲单个国家，已经无法和美国竞争，他们只能是相互联系起来，成为一个统一的整体，这是欧洲各国已经达成的共识，让他们的整体的经济，成为世界第一！

　　路途是崎岖的，他们已经迈出了第一步，他们统一了货币，而更重要的，就是让他们的欧元，成为世界货币，不仅仅在欧洲，在世界上，也要广泛地流通起来。

　　现在这个愿望，已经即将要实现了。欧元将取代美元，用来结算石油，这里面的好处，哪怕就是没有经济常识的人，也能够看出里面巨大的经济价值来，欧元将不再仅仅限于欧元区，要在整个世界内，都生根发芽了。

　　当然，不可能全部使用欧元，阿拉伯人只是允许使用欧元结算石油，阿元也将是结算石油的另一种货币，不过这并不能影响到他们，他们不可能强调欧元完全取代美元，阿拉伯人也不傻。这个变化，对他们来说，已经足够了，比如至少现在，他们已经不必再用自己的产品，出口到美国，换回美元，然后再交给阿拉伯国家，从而得到石油。这相当于美国人只要开动印钞机，就能够获得自己想要的东西了。

　　他们现在直接使用自己手中的欧元，就可以换回石油，同时阿拉伯人也会直接用欧元，来欧洲买东西，美国，从此被他们抛开了。

　　国家与国家之间，最重要的是什么？那就是利益！

　　美国的军事实力，依旧是强大的，眼看着美元要变成废纸，美国人不发疯了才怪，他们一定会动用自己的武力，来破坏这些协定的，欧洲人很自觉地站到一边，看着美国人和阿拉伯人死掐就行了，这个时候，美国人想要联合他们一起打阿拉伯国家，布什脑子是进水了吧？这就好比欧洲人拿着刀子割自己的小鸡鸡，这是他们绝对不肯的。

　　他们甚至都在想，是否需要暗中给阿拉伯国家一些帮助了。比如在国际中，不发表不利于阿拉伯人的言论。

　　阿拉伯人只要打赢了，那么这个世界的格局，肯定就改变了，欧洲的崛起，美国的衰落，都是不可避免的，欧洲人为了自己的利益，搏一次，也是值得的。

　　布什有种众叛亲离的感觉，而且现在的局势看来，常规武器恐怕要失去效果了。

　　“看来，我们只剩下另一种选择了。”布什镇定地说道：“我们需要动用我们的核武器。”

　　听到这里，鲍威尔心惊：“总统，我们之前已经有过几次经验，库赛是个强硬分子，绝对不会惧怕我们的核威慑。”

　　“我又没有说是核威慑。”布什说道：“现在，我们美国，已经到了一个最危险的时候，为了维护现有的国际秩序，打击妄图挑战我们的阿拉伯各国，重新树立我们美国的威信，我们需要动用我们的核武器，让他们知道，无视我们美国的强大，是非常错误的。”


第1157章 公开试爆

　　美国有强大的核武器，那些东西，可不是用来摆着玩的。而且美国从来都是先发制人，对于没有核武器的阿拉伯人来说，给他们几颗，尝尝厉害，看他们还不害怕？

　　鲍威尔的眼前，似乎出现了蘑菇云，出现了广岛和长崎的那些无辜的冤魂，不能让这种悲剧重演，核武器，只能用来威慑，不能真的使用，否则就是对人类文明的一次挑战！

　　“总统……”鲍威尔还没有说完，就听到了布什继续说道：“我相信，国会会同意我们的决策的，在现在这种情况下，作为总统，我有权使用我们的核武器，向我们的敌人发起攻击。”

　　“我完全同意。”切尼也说道。

　　鲍威尔突然感觉到眼前一黑。如果真的对伊拉克动用了核武器，那么他知道，美国在今后，都将不得安宁了。

　　不过不是所有人都这样想的。

　　面对这美国海军的惨败，鹰派们立刻意识到，现在解决问题的最好方法，已经不再是动用更多的航母编队，而是使用自己的核武器！

　　美国从来都没有保证过不首先使用核武器，相反美国的核武器，就是要拿来用的，而且哪怕是在冷战中，美国都有几次真的下过决心动用核武器。现在美国失败得这么惨，军方的情况，已经不得不让他们做出了这个选择，使用核武器！

　　国会中的右翼分子，也已经开始叫嚣着对伊拉克使用核武器，毕竟美国人的心中，一直都有一种盲目的自信，作为地球上最强大的国家，他们是很高人一等的，一下子被打得如此凄惨，他们的心里，开始极度地不平衡起来。

　　欧洲国家沉默了，似乎他们已经预见到了这一点，既然常规战争无法获胜，而且核威慑吓不到库赛的时候，美国人有可能会真的使用核武器。

　　他们希望伊拉克人战胜，也可以在背后有点什么帮助，但是要是让英国和法国这两个有核国家来给伊拉克撑腰，似乎还很困难。

　　面对着美国人的赤裸裸的抱着核弹的威胁，伊拉克的外交部长塔里克，郑重地做出了回应，在电视里，他的身影依旧挺拔。

　　“我们中东地区的事务，不希望外界插手，既然我们已经做了，那么我们就有能力，继续做好后续的工作，超级大国插手了，现在他们被我们打掉了两艘航母，他们又举起了核大棒，我们对此非常遗憾，我们伊拉克，我们阿拉伯世界，都希望这场争端能够尽快结束，在解放巴勒斯坦的战争中，我们俘获了数万名美国军人，现在他们都非常安全，而在上次的海战中，我们又救下了美国海军的六千多人，我们知道，战争是残酷的，我们一直都在怀着和平的诚意来对待现在的情况，希望超级大国可以改变他们的冷战思维，不要干涉我们中东人自己的事务。现在他们又在想要使用核武器这种大规模杀伤性武器来对付我们，我们爱好和平，我们怀着和平的诚意来面对，但是我们绝对也不惧怕战争，更不惧怕核战争。我们在此公布，伊拉克将在今天晚上十点整的时候，利用我们的机动发射平台，发射一枚洲际弹道导弹，目标，南纬45度，西经120度的南太平洋海域。同时我们将在卡维尔盐漠地带，试爆一枚热核武器。”

　　塔里克的发言，让全世界为之震惊。

　　面对美国人的核威慑，伊拉克终于不再沉默，他们向美国，也亮出了自己的屠刀。

　　美国人想要用弹道导弹来攻击伊拉克等阿拉伯世界的话，那么他们就也将受到核武器的攻击！

　　核威慑，是对没有核武器国家才好使的一种招数，核打击，也是对无核国家的，这也是美国极力防止其他国家发展核武器的一个招数。

　　而且由于联合国已经通过了决议，除了五个常任理事国，谁都不能拥有核武器，而在现在，巴基斯坦和印度，都已经跨过了核门槛，为此，他们遭受了国际社会几年的制裁。

　　在苏联解体后，美国不遗余力，让其他的加盟共和国放弃和销毁了核武器，仅仅留下了继承苏联衣钵的俄罗斯，还保持着一定数量的核武器，其他国家没有这种战略要求，美国又给了销毁核武器的费用，而他们要维持核武器的话，也是一笔庞大的军费开支。

　　谁都没有注意到，伊拉克，什么时候有核计划了？伊拉克是有核电站的，但是那些都在国际原子能机构的监督之下。

　　而且核武器的研制，是一个漫长的过程，尤其是，塔里克的发言，是热核武器，那就是说，伊拉克早已经掌握了原子弹技术！

　　世界震惊了，在美国举起了核大棒，而且这次不仅仅是核威慑，而是有可能真的使用核武器，各国都在看着伊拉克怎么应对，如果伊拉克无法应对，那么这次事件过后，美国依旧是美国，是这个世界上的超级大国，阿拉伯各国得拿出一笔巨额的战争赔款来，如果伊拉克能够应对，那么美国的衰落，伊拉克的强势崛起，那是不可避免的。

　　联合国也在紧急磋商，避免出现人类文明史上的灾难。

　　让世界各国都没有想到，伊拉克怎么会突然冒出了这么多好东西来，那些威力巨大的反舰导弹，就已经足够吸引眼球了。由于伊拉克在航天方面的进步，有弹道导弹不足为奇，那些热核武器，是怎么回事？

　　核武器威力巨大，同时它的门槛也是最高的，想要搞出原子弹来，有许多不可突破的难关，原料的浓缩，核装置的构造，以及更重要的如何躲避国际原子能机构的监督。直到现在为止，也就只有巴基斯坦和印度两国，投入了巨大的精力，才跨过了这个门槛。

　　不过这并不代表，他们就具有实用价值，因为核武器最适合的运载工具，不是飞机，而是弹道导弹，想要把核武器塞到弹头里去，那就需要搞核武器的小型化，这就已经是许多国家难以突破的了，这方面美国依旧是最先进的，比如可以在155毫米的榴弹炮里，都做出战术核武器来。

　　而第二代的氢弹，第三代专门向某个特殊方向发展，比如电磁脉冲弹，中子弹等方向，更是需要一个过程。

　　其中，原子弹是裂变，氢弹是剧变，氢弹的威力，要高过原子弹很多倍，只要命中一枚，整个城市，绝对是彻底变成废墟。

　　而第三代核武器，更是一种质变。

　　电磁脉冲弹，可以在核爆后，产生强大的电磁脉冲，将对方武器上的电路烧毁，也就彻底瘫痪了他们的军队，不管再怎么抗电流冲击的芯片也不行。能够在电磁脉冲攻击中幸存下来的，只有电子管，这相当于一下子就把敌方打到了二战前。

　　而中子弹，则是另一个方向。电磁脉冲弹，主要是打装备，而中子弹，主要是伤人。凭借着中子流，彻底消灭肉体，而辐射等其他作用都非常小，如果伊拉克在使用弹道导弹攻击美国的航母时，使用这样的弹头，那么其他的战术都不必用了，等上一天，再派人过去，把那包括两艘航母在内的编队，开回来就足够了。

　　伊拉克北部山区，一辆大型八轴越野车辆，正在公路上前行着，驶往自己的发射阵地，在它的背部，那个巨大的圆柱形的东西，就是它自己的武器，也是伊拉克的倚天长剑。这是伊拉克的三号部队里面装备的最新型的弹道导弹。

　　伊拉克在吸收了南方机械制造厂的大批的技术人员之后，在航天方面进展神速，除了暴风雪号航天飞机和能源号火箭之外，弹道导弹方面，这款终极武器，也已经入役。

　　它的三个级段，直径分别增加到了1.86m、1.61m、1.58m，比伊拉克主力的RSD-10导弹直径还要粗，从而增加了推进剂的装药空间，增加了射程，在使用单弹头时，达到了一万八千公里。它也可以根据需要，采用三枚分导式弹头，从而更加有效地突破美国的弹道导弹防御系统。

　　它的性能，已经与俄罗斯装备部队的白杨-M旗鼓相当。

　　跟随着几辆保障车辆，他们来到了发射阵地，下面的支撑腿伸出，将所有车轮抬离地面，同时两侧巨大的液压缸也开始动作，缓缓地将近五十吨重的导弹升起，连同发射筒，重量达到了八十吨。

　　同时辅助车辆也开始各司其职，确定方位，导弹发射诸元，都在快速地计算之中，五分钟后，发射诸元就已经输入到了导弹之中，导弹开始紧张地检测之中，又过了十分钟，发射进入最后的十秒倒计时。

　　“嗵！”巨大的导弹，穿破了发射筒，腾空而起，火焰将周围的夜空点亮，壮丽，绚烂。


第1158章 残酷的美丽

　　这次伊拉克没有耍弄美国的侦察力量，他们按时发射了这颗导弹，这就是想要让美国人知道的，而且不仅仅是美国人，应该是向全世界展现的。

　　在发射阵地的旁边的一架高速摄像机，将这个画面，同步直播到了世界各地的电视机前，这么有震撼力的场面，应该让全世界人民都为阿拉伯人骄傲一下。

　　看到了这个长矛，全世界为之一振，军事专家更是知道，这种机动的弹道导弹，代表了伊拉克如果遭受美国的核打击的时候，绝对是有能力进行还击的，也就是说，伊拉克具有战略核反击的能力。

　　一般来说，导弹技术都是从液体导弹开始的，液体导弹需要在发射前注入燃料，过程复杂，所以一般都是发射井进行发射，美苏双方的弹道导弹，主要就是瞄准对方的发射井的。

　　但是要是这种机动的弹道导弹，那么他们就无法保证在第一次核打击的时候，全部摧毁对方的核武器，那么美国就有遭受伊拉克核还击的危险。

　　当美国也将面临同样的核武器从头顶上飞下来的时候，他们会重新审视自己的核打击的计划，这样同样会导致美国的大规模的人员伤亡，甚至是导致核战争爆发，地球毁灭的时候，他们还敢进行这场军事冒险吗？

　　阿拉伯人的命不值钱，美国人的命可是很值钱的。阿拉伯人不怕死，美国人可是很怕死的。

　　与此同时，伊拉克的核试验，也在卡维尔盐漠进行了。

　　在此之前，伊拉克一共进行了四次核试验，不过都是在地下进行的。由于伊拉克的保密工作做得很好，特别是伊拉克的奥希拉克核反应堆被以色列击毁，新的核电站又完全在国际原子能机构的监督之下，因此伊拉克的核计划，得以瞒天过海，没有泄露半点。

　　伊拉克自己掌握了原子弹的技术，又跨过了氢弹的门槛，之后，苏联就已经垮了，伊拉克从苏联搞回了一批研究核武器的专家来，继续经过了十年的努力，因此技术难度更大的第三代核武器，也被伊拉克终于完全掌握了。

　　而现在，这个时候，伊拉克的外部环境，也决定了伊拉克现在公开核爆，那是最适合的。对内，可以鼓舞士气，激发阿拉伯民族强烈的自豪感，在美国人核威慑的时候，阿拉伯人第一次，可以挺起胸膛来说，你丫的动动我试试？而对外，伊拉克可以有效地遏制美国人的核威慑。

　　公开核武器，那是要被制裁的，不过伊拉克以及整个阿拉伯世界，都已经做好了这个准备，面对可能到来的美国人搞的封锁和制裁。

　　即使伊拉克不公开拥有核武器，想让伊拉克和美国保持原来的关系，那也是不可能的，没有十几年的缓和，双方关系，不可能亲密起来。而现在，制裁，封锁，都是肯定，伊拉克干掉了美国的自信心，俘虏了那么多美国人，美国人要是不翻脸，那才怪呢。

　　不过如果不出自己所料的话，下面的战争，该是经济上的了，毋庸置疑，美国的科技始终是最先进的，领先其他国家十几年。只可惜，美国人把全球当作了自家的，肆意挥霍财富，更是把美元当作了一种掠夺世界财富的工具，现在该让他们自尝恶果了。

　　氢弹的爆炸时的场面，是非常壮观的，这种大威力的核武器，可以让所有的人都忌惮，所以这次伊拉克想要表现一下自己的能力，公开试爆了一枚氢弹，而且是地上爆炸的方式。

　　选择在伊朗的这片人迹罕至的沙漠里，是最为合适的。

　　同时伊拉克进行的，不仅仅是地上的氢弹爆炸，他们还要在地下，同时试爆一枚中子弹，这是对他们研制成功的中子弹的一次检验。反正也是要准备接收世界可能的制裁了，那还怕什么，不用遮掩了。

　　随着一声炸药的爆炸声，两块铀块被推到了一起，顿时，形成了可怕的不受控制的链式反应，中子在内部不停地激发铀235的裂变，每一个铀核裂变释放的能量并不多，但是铀核的数量是非常巨大的，这导致能量在一秒钟之内，就已经成为了一个远远超过了万吨当量的TNT的爆炸，伴随着爆炸，生成了高温高压，前面的氘和氚原子核被这种高温高压，克服了原子间的斥力，融合成了一个新的原子核，它的聚变，释放了更多的能量，这些能量，又作用在了铀238的外壳上，引起了更多的裂变。

　　这些都发生在了短暂的一两秒的时间内，接着闪出一道炽热的白光，碧蓝的天空随即翻腾起熊熊烈火，传来滚滚的雷鸣声，强烈的光辐射，伴随着“呼、呼”的声音排山倒海般地袭击过来，13秒钟后，天空中渐渐形成了一朵巨大的环形的蘑菇云。整个世界像是被放在了一个电熔炉里面，巨大的烟尘和聚变物质向天空直窜而上，顶部如同半个鸡蛋，中部产生一个环形气体层，底部出现一个巨大的气柱，顶着鸡蛋和环形气层，带着那可以摧毁世界的力量，向四周放射出强大的冲击波、中子波和X射线。

　　比一千个太阳还亮，这是一种残酷的美丽。

　　位于爆炸中心十公里之外的几辆废弃的坦克内，里面的成员，一群活蹦乱跳的猴，似乎已经感觉到了危险，它们想要离开这里，但是又不知道从何处出去。

　　他们不知道，自己是幸运的。因为这辆坦克的内部有防中子的内衬。而其他的没有内衬的坦克，以及暴露在外面的猴群，此时已经奄奄一息。

　　不过它们也活不了多久。

　　就在此时，一架从高空中飞过的曙光女神，拍下了那个爆炸的瞬间，虽然曙光女神发现自己被多部雷达照射，它却依旧知道，自己是绝对安全的。

　　美国，白宫。

　　“伊拉克，怎么会有核武器？我们的情报机构，居然一直都没有发现？”布什非常生气地问道。

　　美国第一时间监视了整个核爆的场面，通过传来的地震波，他们推测，这枚氢弹的当量，应该在一千万吨左右，这是一个相当大的当量了。

　　而且他们又在爆炸几秒之后，观测到了另一个比这个还要小得多的地震，这是一次地下核试验。

　　而这个当量更小的试验，让他们更加震惊，因为那绝对不是原子弹。伊拉克如果能够试爆氢弹，那原子弹的技术早就有了，这种小当量的，只可能是第三代核武器，比如中子弹。

　　氢弹是用来对付无辜的平民的，一颗下去，整个城市就成了废墟了，而中子弹，则是对付军队的。

　　伊拉克的这次试验，宣告了对于美国的核打击，是绝对不会害怕的。

　　现在在这种情况下，他们还能够继续自己的核打击计划吗？

　　直到此时，布什才发现，自己主动挑起了这场战争，恐怕是他在当总统期间，犯下的一个最严重的错误了。

　　什么时候，藐视对手的实力，都是一件很可怕的事情，而美国在发动这场战争的时候，高估了自己的军事实力，也低估了对方的实力。

　　“我们一直都在监视，伊拉克可能研制生物和化学武器，但是对于这种核武器，我们经过多次分析，并不认为伊拉克具有这种能力。”中情局的乔治说道。

　　“是吗？”布什问道。

　　“核武器的研制，是非常困难的，伊拉克一直都没有任何技术储备，他们没有核原料，也没有核技术，即使是他们一直在暗中进行核计划，那么能够试爆一颗原子弹，就已经是绝对的超前了，现在一下试爆了氢弹，这是不可能的，就算是巴基斯坦和印度，也是经过了数年的研究，才刚刚试爆了原子弹而已，我们与其相信，伊拉克现在已经能够生产出氢弹，甚至是第三代核武器来，我们更宁愿相信，这些核武器是伊拉克人偷来的。”

　　偷来的？

　　“在苏联解体之前，各方面的管理都是非常混乱的，苏联的各种武器，到后来都开始大量丢失，就是连他们的核潜艇，都有大胆的艇员将其中值钱的东西拆下来卖掉。尤其是克格勃的内部，利用职务之变，大搞走私活动。所以如果说，苏联人将氢弹和中子弹拆下来，高价卖给伊拉克，都是有可能的。而在苏联解体后，各加盟共和国都非常穷，他们要是将还没有销毁的核弹头，暗中卖给伊拉克，也是有这种可能的。”乔治说道。

　　说了半天，这还都是可能而已，就是这样，中情局也是有责任的，那些核武器，要是落到了与美国为敌的恐怖分子手里，那就更加可怕了。

　　“那么伊拉克人手里，有多少枚这样的核弹？”布什问道。

　　“我们无法确定，可能只有这一枚，也可能，有十枚到五十枚。”乔治说道。


第1159章 经济问题

　　说了半天，和没有说一样。

　　如果伊拉克手里只有一枚，那么一切照旧，美国使用核武器，可以彻底摧毁伊拉克的军事力量，但是如果伊拉克有五十枚，那么这一切，就已经无法用军事来解决了。

　　离开了军事，美国还有什么？

　　“我们现在的经济情况，已经相当不乐观了，我们两次军事失利，这些战争，就已经把我们的国库财政节余全部消耗干净了。”财政部长说道：“总统，我们现在已经没有钱了。”

　　没有钱了？这还用说吗？赤字就赤字吧，布什说道：“我们今年的国债还没有开始发行，继续发行国债就可以了啊！”

　　布什说完，却看到亨利-保尔森，这位他信任的财政部长脸上的无奈。

　　“怎么？”布什问道。

　　“总统，我们现在发行国债，恐怕已经没有人肯购买了，就是我们的国内，国民都开始要求提前兑换国债。”亨利说道。

　　“这怎么可能？”布什说道：“我们国家的经济，这几年一直都在快速发展之中，我们的国债在国际市场上也是抢手的。”

　　“总统，这几天，形势发生了很大的变化，在国际市场上，我们的国债，被抛售了出来，现在我们想要找出有足够资金接收我们的国债，恐怕很难了。”亨利说道。

　　“是阿拉伯人吧？”布什问道。

　　“不仅仅是阿拉伯人，我们已经看到，欧洲各国，也都开始减持我们的债务。”亨利说道。

　　欧洲人，欧洲人他们想干什么？布什有些愤怒了，不过在愤怒之中，他已经有些害怕，这是他从来都没有过的感觉。

　　美国，不是无所不能的，在现在的这种情况下，如果欧洲人不配合，美国孤掌难鸣。

　　而且现在的欧洲人，可不仅仅是不配合的问题，简直就是在给美国拆台了。

　　“欧洲人是怎么回事？”布什说道：“他们难道忘了我们之间的协议了吗？”

　　“欧洲人其实早就有一种主张了，欧洲的事务，更多地由欧洲人自己解决，现在阿拉伯人抛出了用欧元来结算石油，他们是想彻底把我们抛开。”亨利说道：“总统阁下，我们必须要及早做出回应，否则的话，我们的经济，有垮掉的风险。”

　　经济，和老布什一样，小布什也不怎么喜欢经济，不过他也知道，如果不关注这个问题的话，他迟早是要被美国民众放弃的，美国民众可不希望他们的腰包瘪了。

　　有垮掉的风险？布什问道：“有那么严重吗？”

　　“是的，现在支持着我们整个美国经济的，就是美元和石油体系，如果这个体系崩溃了，那么我们的经济，也就崩溃了。”亨利说道，这点，总统不可能看不到吧？

　　“我们美国，有最先进的科技，有最完善的制造业，即使不与石油接轨，我们的经济，有可能下滑，但是绝对不可能崩溃吧？”布什问道。

　　美国一直发达了这么多年，布什绝对不会相信，离开了石油，他们能够崩塌掉。

　　“总统先生，我现在的国债，是十万亿美元，如果加上我们拖欠的社保等债务，全部都加起来的话，就有五十万亿美元，仅仅是这些资金，就是我们还不起的。”亨利说道。

　　今年全球的GDP总额，也就才六十万亿美元，美国的债务就这么多，他们的确还不起。

　　“我们之所以敢欠下这么多的债务，就是因为我们美元在世界上的霸主地位，比如购买石油，那就必须使用美元。而现在，这个情况改变了，世界各国，可以使用欧元，使用阿元来购买石油，那么我们美元，就对他们来说，没有使用价值了。我们美国这些年来，一共发行了那么多的美元，其他各国都储存了大量的美元，哪怕是他们不在乎贸易逆差，全部用这些资金来我们美国购买东西，我们美国的经济，还能存在下去吗？”亨利脸色严肃地说道。

　　这个道理很简单，仅仅是抛售美债，这还是第一步，如果各国将自己的外汇储备，也就是美元扔了出来，他们扔给谁？只能扔给美国，那么庞大的美元，就会充斥在美国内部，这会是什么结果？必然是货币的贬值！

　　他们只需要拿着自己的外汇，来美国买东西，就能够把美国买穷了，而美国国内，除了剩下一堆美元当擦屁股纸之外，还能有什么东西？

　　如果其他国家的人都这么做了，那么导致的后果，是非常严重的。刚才亨利说的，一点都不为过。

　　“我们要在联合国提议，对伊拉克进行制裁，他们敢秘密发展核武器，那是要遭到国际社会一致谴责的，如果其他国家要在这个问题上和我们作对，那么社会舆论，绝对是对他们不利的。还有，我们要冻结所有支持伊拉克的阿拉伯国家的资金，如果他们敢打经济战，我们就要把这些资金，全部收归我们美国所有。”布什说道。

　　军事上的战争，再打下去，已经不会有结果了，和伊拉克这种既然已经有了洲际弹道导弹和核武器的国家来说，双方同时毁灭，绝对不是什么好的选择，政治上，经济上，还是有很多仗可以打的，如果不能在这些方面取得优势的话，美国就危险了。

　　冻结阿拉伯人的资金，他们在美国的投资很多，现在那些投资，全部都是美国的了，以后在谈判的时候，就当作是他们的战争赔偿好了。

　　这是一场严峻的考验。

　　正在这时，就看到了国防部长拉姆斯菲尔德急匆匆地走了进来，说道：“总统阁下，我提议彻底对伊拉克进行一次毁灭性打击，否则他们只会更加猖獗，不把我们美国放在眼里。”

　　拉姆斯菲尔德很少有如此愤怒的时候，布什其实也在心里想着，要是真的能够对伊拉克进行一次彻底的毁灭性打击，也不一定不是好事啊！

　　“怎么回事？”

　　“就在两分钟前，伊拉克发射了数百枚火箭弹，袭击了我们在土耳其的军事基地。”拉姆斯菲尔德说道。

　　伊拉克发射了火箭弹？鲍威尔问道：“伊拉克有那么远程的火箭弹吗？”

　　伊拉克到土耳其的驻军基地，那还远着呢。

　　“他们是在叙利亚的边界上袭击的。”

　　伊拉克的军队，跑到叙利亚的边界上，然后发射火箭弹，袭击了土耳其的军事基地，他们想干什么？

　　“伊拉克已经发表了声明，我们在没有任何理由的情况下，派出了B-2轰炸机，轰炸了阿拉伯世界，为了避免我们使用那里的基地，继续对爱好和平的阿拉伯人进行伤害，所以他们需要打击我们的军事基地。”

　　不错，库赛就是这么说的。

　　现在在伊拉克的血战下，终于将美国的势力，彻底驱逐出了阿拉伯人的世界，美国人的航母战斗群，想要再来他们家门口转悠，那就得先问一问伊拉克海军答应不答应。

　　不过虽然他们顺势赶走了美国人在地中海境内的航母战斗群，而且使用图-22M轰炸机护送了一程，他们已经在利比亚的空军基地，每天都要起飞两架图-22M，挂载着反舰导弹炫耀一番，不过阿拉伯世界依旧不安全。

　　因为美国在土耳其，也是有军事基地的，在那里，美国人仍然可以随时威胁到伊拉克。等到几年之后，美国人的F-22战斗机服役之后，肯定会第一时间部署在土耳其，这样就能够随时威胁到伊拉克。

　　在后世，美国人策划海湾战争的时候，也是一直都使用土耳其的空军基地的。

　　只要把美国的军队从那里赶走，阿拉伯世界，才会真的安全起来。

　　而且对于土耳其来说，他们和阿拉伯人并不友好，当初伊拉克要从黑海造船厂将航母开回来，土耳其可是百般阻挠。

　　所以在库赛的战略里，其实早就将土耳其纳入了自己的视线中，只是一直以来，伊拉克都是使的阴招，这个阴招，就是库尔德人的问题。

　　库尔德人可算是三国之间的重要分裂势力了，伊拉克、伊朗和土耳其，境内都分布着大片的库尔德人，其中土耳其境内的库尔德人是最多的。

　　在两伊战争中，伊拉克和伊朗，都支持着对方境内的库尔德人，支持他们搞分裂，不过库尔德人再怎么发展，也无法和政府军对抗。

　　不过要是有了大国的帮助，那就不同了。

　　所以伊拉克帮助了库尔德人，告诉他们，伊拉克，支持他们在土耳其东部建立起库尔德斯坦来。而且伊拉克还给他们提供了武器，当然伊拉克提供的都是轻武器。只有少数的淘汰掉的坦克，提供给了他们。

　　现在阿拉伯世界已经非常强大，库尔德人想要从伊拉克或者伊朗境内，分裂出一块土地来，建立库尔德斯坦，那是绝对不可能的，而且很多库尔德人，因为受到了和阿拉伯人同样的待遇，生活富裕，已经不再提什么库尔德斯坦的问题了。


第1160章 奥斯卡级武库艇

　　不过土耳其境内的就不同了，他们一直都在被土耳其政府压榨着，早就开始有异心了，他们接受了伊拉克的帮助，又收到了从伊拉克和伊朗赶来的同胞兄弟们的帮助，开始了勇敢的战斗，在半个月前，他们就已经正式起义。

　　不过库尔德人仍然有些害怕，最主要的，就是土耳其境内的美国军队，他们会坐视不理吗？如果美国插手，那么库尔德斯坦，恐怕就建立不起来了。

　　在这个时候，他们的救星，库赛总统再次做出了大手笔：帮助他们，把驻扎在土耳其的美国军队赶走！

　　伊拉克一石二鸟，在叙利亚边界上，使用卫星制导的火箭炮，射向了美国的基地。

　　美国在土耳其的主要驻军，就是因契尔利克空军基地，这里正好在伊拉克的远程火箭炮的射程之内。

　　“我们的空军呢？我们的防空部队呢？就这么看着基地被阿拉伯人摧毁吗？”布什问道。他的心里，已经乱透了。

　　“第一轮的打击非常突然，我们的两个爱国者导弹阵地，立刻就被摧毁了。”

　　听到这话，出身军队的鲍威尔感觉不对劲：“如果发射的是火箭弹的话，我们的爱国者导弹，完全能够拦截，即使是不能拦截，也可以在第一时间内发出警报，为什么他们这么容易，就被摧毁了？”

　　现场的情况非常混乱，遭受火箭弹的袭击，已经是确信无疑的了，但是第一波的攻击，并不是火箭弹。

　　两个小时前。

　　“苏伊士运河太浅了，我们从它的水下行走，随时都有搁浅的可能。如果要是时间更宽裕的话，我们从好望角绕一下，应该更合适。”一艘水下的庞然大物上，一个声音说道。

　　“我们军人，就要以服从命令为天职，这是我们的光荣使命。”穆斯塔法说道。

　　他们这艘巨大的奥斯卡级核潜艇，从伊拉克的海军基地出发，经过苏伊士运河，进入了地中海，他们的使命，就只有一个：从水下发射一百枚巡航导弹，攻击美国驻土耳其的军事目标。

　　“是，艇长，我们当然会无条件地执行库赛总统的命令，我们只是在想，我们在叙利亚的陆军，就可以执行同样的发射任务了，我们来这里，又不是要干掉美国航母的，只发射几枚巡航导弹就走，有些……”副艇长说道。

　　“等你到了更高的位置，你就明白了。”穆斯塔法说道：“现在，我们需要的，是执行命令，圆满完成这次任务。”

　　穆斯塔法已经隐隐地猜出，库赛总统这次命令他们出动，绝对是有更大的意义的。这是对美国人的又一次威慑！

　　美国人知道，伊拉克没有弹道导弹核潜艇，这样的话，在海基核力量上，伊拉克就已经逊了一筹，美国人会不会继续铤而走险？

　　所以他们得继续向美国显示一下，伊拉克虽然没有海基弹道导弹核力量，但是他们仍然有隐藏在水下的力量，那就是奥斯卡级巡航导弹核潜艇！

　　其实，他们前面的发射筒内，装载了十几枚携带核弹头的巡航导弹，这是为了防止真的美国人狗急跳墙的话，伊拉克能够在受到了核打击之后，具备核反击的能力。

　　红鸟四号巡航导弹的潜射版，在奥斯卡进入伊拉克海军之后，就被改装完成，塞到了奥斯卡级的花岗岩导弹发射筒之中去，当他们在大西洋或者太平洋上航行的时候，能够使用这种导弹，来攻击美国本土，神出鬼没，更具有威慑性。

　　不过美国人不知道。

　　战略威慑力量，只有美国人知道了它的存在，却又不知道它究竟在哪里，这才是最合适的。

　　所以他们的这次出击，只是一场表演而已。

　　而在这十年之中，伊拉克继承了苏联的各项军工产品，自己的技术，也开始了大步的跃进，巡航导弹也是这样。

　　在开始的时候，奥斯卡的二十四个发射筒，每一个发射筒，只能储存一枚红鸟四号导弹，用来承担第二次核打击力量，而现在，再次进行了改装，每一个导弹发射筒，储存了七枚这样的导弹。也就是说，每个发射筒，都成了蜂窝状，里面装了七枚折叠弹翼的新型巡航导弹。

　　在后世，美国将自己的俄亥俄级，去掉了弹道导弹，改装成了巡航导弹发射平台，也是一个发射筒内塞进了七枚导弹，成为携带一百五十四枚导弹的水下武库舰。

　　伊拉克采用的也是这样的技术，射程达到了两千八百公里的远程巡航导弹，弹体已经大大缩小，解决了弹翼折叠和后面的固体推进器等问题之后，伊拉克的这两艘奥斯卡级核潜艇，拥有了一百六十八枚这种战术导弹。奥斯卡级，也和光荣级一样，是一个威力惊人的巡航导弹发射平台。

　　就是不携带核弹头，这样的一艘潜艇，在太平洋或者大西洋上巡航，也能够完成随时打击美国的准备。

　　“注意，发射前准备。”穆斯塔法说道。他们已经来到了预定的位置。

　　穆斯塔法在心里，暗暗佩服库赛总统巨大的胆识和过人的眼光，能够和美国硬抗，这需要多大的勇气，而在美国进行核威慑之后，继续攻击美国的基地，而且是土耳其的基地，那更需要的是战略性的高瞻远瞩。

　　因为在现在，随着伊拉克在海战中的胜利，驱赶美国的势力，从此放弃干涉阿拉伯人的行动，已经越来越明显，但是美国还是有一个前沿基地，能够威胁到阿拉伯人的，那就是土耳其的美国基地。

　　美国几次妄图对阿拉伯世界的干涉，都是以土耳其基地为跳板的，所以将这里的美国军队赶走，他们就彻底安全了。

　　主动进攻！

　　“注意，舱盖打开，准备发射后注水。”穆斯塔法继续下达命令。

　　舱盖是钢制的，所以必须要打开舱盖之后，才能够发射导弹，而为了平衡船体，在发射完导弹之后，需要用海水来补充，平衡重量。

　　随着穆斯塔法的命令，一个又一个的发射舱盖，被打开了，里面的密封的七枚巡航导弹，正在做着最后的准备。

　　“发射！”穆斯塔法命令道。

　　随着他的声音，所有的人，都感觉到了排水量两万吨的艇体微微颤抖，一枚又一枚的巡航导弹，被压缩空气弹出发射筒，随后，尾部的固体发动机点火，将它推出了水面。

　　由于奥斯卡核潜艇的发射筒，本来就是倾斜的，所以导弹在出水之后，也是倾斜的，它调整了姿态，同时尾部的助推器脱落，巡航用的小型涡扇发动机，已经点火。

　　奥斯卡级核潜艇，第一次显示了自己强大的威力，发射的一百枚导弹，全部成功出水，飞向目标。

　　此时，美国人还没有任何知觉，他们的注意力，都放在了陆地上，而伊拉克的核潜艇，是在埃及北部海域发射的。

　　不过巡航导弹，还不是第一波的攻击力量。

　　第一波的攻击力量，此时也已经从伊拉克的空军基地起飞，他们就是伊拉克自己的无人攻击机。

　　伊拉克的无人攻击机，自然也避免不了美国人遇到的问题，每次出击完成之后，还需要对隐身涂层进行一次维护，才能够具有最佳的隐身性能，这次它们再次出动，从土耳其的防空系统中钻进去，打击美国在那里的基地。

　　这些基地，是以空军为主的，本来在几年前，还驻扎了一批陆军，后来全部调到了以色列，结果一同被俘虏了。

　　从土耳其起飞的战机，很容易就可以支援到了以色列，所以这里的基地，必须要摧毁了。

　　伊拉克再次出动了自己的杀手。

　　隐身飞机在天空中飞行着，它这次采用的飞行高度比较高，有一万米。

　　因为现在土耳其空军基地已经保持了高度的戒备，E-3预警机随时都在天空中巡航，这种情况下，隐身飞机虽然对地面雷达的隐身效果比较好，仍然能够被预警机在某些方面某些距离上发现，所以它需要飞行得更高。

　　反正是采用卫星制导炸弹，所以高度不再是问题，而且高度增高了之后，他们投掷炸弹的距离也更远，可以在距离目标五十公里之外就可以空投了。

　　就在巡航导弹即将进入土耳其陆地上的时候，隐身无人攻击机也进入了土耳其的领空，他们同时向着目标靠近。

　　伊拉克巡航导弹飞来的方向非常特殊，是从西方飞来的，预警机主要监视的是东方，又因为土耳其多山，它的飞行高度又低，在开始的一段时间内，居然没有被发现。

　　E-3预警机在警惕地搜索着周围的天空，突然，它发现了无数弹道的轨迹：在叙利亚的边界上，突然发射了数枚弹道导弹！

　　是弹道导弹，还是火箭弹？这些已经无法再去追究了，上百个目标，会给爱国者导弹造成沉甸甸的压力。


第1161章 库尔德斯坦

　　爱国者导弹系统开始紧急工作，他们知道，这些东西飞来的目标，就是他们这个基地。

　　就在这时，预警机突然更加惊讶地发现，新的目标，从空中凭空出现，向着己方的导弹阵地飞去，同时在基地的附近，发现了多枚低空飞行物，那肯定是巡航导弹！

　　预警机紧急向地面发布了新的警报，但是此时爱国者防空导弹阵地，也无法转移目标了，因为火箭弹即将到达，哪个都是威胁，他们得先捡有把握的。

　　其他的防空导弹，防空高炮，也都做好了准备，不过面对着大量的武器的袭击，他们也没有足够的把握。尤其是，留给他们的反应时间，只有几秒。

　　很快，整个基地，就葬身在火海之中，包括跑道上还没有来得及起飞的F-15，F-16战机，也都被击毁了。

　　就在空军基地遭受了大量的袭击之后，他们还没有恢复过来，地面的进攻，就开始了。

　　当然不是阿拉伯人的地面部队，是等候在这里的库尔德人游击队，他们想要完成他们的分裂活动，就不能有外部势力的干涉，这个外部势力，就是以美国人为首的。

　　几千名库尔德游击队，在黑暗中冲了过来，他们不怕牺牲，勇往直前。

　　冲进去，这个基地里面的武器弹药，就全部都是他们的了，而且俘虏了美国人，他们也可以就自己的库尔德斯坦问题，和西方世界展开对峙，让他们同意自己的建立国家的主张。

　　预警机不得已，向西部的土耳其空军的基地降落，因此战情的汇报有些慢了，同时他们也在分析，那批巡航导弹，到底是从哪里来的。

　　最终，天上的侦察卫星，得到了正确的结论，那些导弹，是从海水里冒出来的！

　　那就意味着，伊拉克，有了水下发射巡航导弹的能力。

　　鲍威尔正在怀疑着，就接到了最新的，准确的报告。

　　“伊拉克动用了隐身攻击机，投下了一百枚左右的卫星制导炸弹，同时他们动用了水下核潜艇发射了一百枚左右的巡航导弹，同时发射了火箭弹袭击，在这些袭击中，火箭弹袭击是次要的，隐身攻击机和巡航导弹的发射，才是主要的。”国防部副部长说道。

　　水下发射了一百多枚巡航导弹？鲍威尔问道：“伊拉克什么时候，能够水下同时发射一百多枚巡航导弹了？”

　　“我们推测，伊拉克至少拥有了两艘奥斯卡级核潜艇，他们将上面的反舰导弹发射管，改为了发射巡航导弹的平台，而且伊拉克不可能把两艘都派出去，他们肯定会留一艘，在他们的航母编队里，也就是说，伊拉克的一艘奥斯卡级核潜艇，就能够发射超过一百枚的巡航导弹，他们的巡航导弹的射程，在一千公里以上。”拉姆斯菲尔德的语气，有些低沉。

　　哪怕就是没有军事常识，他们也都知道，这意味着什么。

　　伊拉克有车载的机动性高的洲际导弹发射车，这就对美国拥有了二次核反击的能力，现在伊拉克还拥有一次能够发射一百多枚巡航导弹的核潜艇，虽然不是弹道导弹，但是依旧是一种强大的威慑力量了，要是这样的一艘潜艇，靠近了美国的海岸线，可以毁灭多少个城市？

　　“我们在土耳其的驻军呢？情况怎么样？”鲍威尔问道。

　　“暂时还不清楚，我们与那里的联系中断了。”

　　联系是中断了，因为此时，库尔德游击队正在打扫战场。他们俘虏了一千多名美国人。

　　“总统先生，国会组织了一次问讯，请您在明天参加，我们要做好最坏的准备。”白宫办公厅主任说道。

　　国会？他们要干什么？布什心情糟透了，没有想到什么。

　　“最坏的准备？”鲍威尔问道：“他们要弹劾总统吗？”

　　“现在，国会分成了两派，其中一派，认为我们要坚决地对伊拉克进行核打击，彻底摧毁伊拉克人的力量，另一派，想要追究我们在这次战争中的错误，尤其是接连的军事行动失利，我们需要有人为此承担责任。不过现在几乎所有人，都已经对我们的经济状况担忧了。”

　　布什眉头一皱，他一直都在想着如何改变现在的局势，但是现在的情况看来，国内的问题，会让他更加难过了。

　　※※※

　　伊拉克，霍梅尼港造船厂。

　　一艘大型甲板的巨型军舰，正在伊拉克最大的船坞内，船身已经彻底脱离开了水面，侧面的那些大洞，触目惊心。

　　任何人，只要看一眼，都会认识，这是美国的巨无霸，尼米兹级航空母舰。

　　而现在，它就像是一个受了重伤，奄奄一息的老人一样，静静地停在那里。

　　“各位，我们伊拉克，一直都是非常有诚意地对待这次争端的，哪怕就是美国人发动了对我们的袭击，使用隐身轰炸机和巡航导弹，轰炸了我们的基地，我们依旧没有进攻美国的本土，而且我们在海战结束后，救获了数千名的美国海军人员，他们现在，正在被细心地照料之中，而对于美国的这些受损的船只，我们设法进行修复，以便在合适的时候，还给美国海军。”

　　伊拉克的海军副司令在船台前，向到访的人员说道，他们中的大多数，都是来自欧洲的海军人员，其中官职最大的，恐怕就是法国的海军总司令了。

　　他们都是以私人名义访问的，所以他们能够受到伊拉克的高规格的接待，同时还能够参观到这艘航母，简直就是一个奇迹了。

　　在海战的最后阶段，美国人投降了，他们要打捞数千名落水的己方的人员，那些都是他们的兄弟。

　　伊拉克海军参与了救援工作，他们使用了包括救援直升机在内的多种装备，将落水的人救了出来，就是遇难官兵的尸体，他们也打捞了数百具。

　　同时他们也控制了美国海军投降的军舰，既然都投降了，这些东西，自然是需要被战胜者接收的。

　　人员都被安置在了波斯湾内部的沙特港口宰赫兰，等到战后协议达成了之后，再随同以色列的俘虏一同送回美国去，而这些装备，伊拉克却毫不客气地接收了。

　　此时，华盛顿号早已经无法自己航行，不过在最后阶段，舰长安全关闭了核反应堆，没有造成核泄漏，伊拉克动用了十几艘拖船，用了五天的时间，才将它拖回了自己的造船厂。

　　而且出于善意，伊拉克决定用自己的力量，帮助美国人，把这艘航母修复了，然后向美国收取一定的维修费，再把它还给美国去。

　　伊拉克这种善意的举动，得到了欧洲国家的一致好评，他们也在积极努力，希望双方能够达成满意的条件，用谈判最后解决争端。

　　伊拉克的技术人员，毫不客气地登上了这艘航母，这是他们第一次登上了西方世界的航母上。

　　这种海上的巨无霸，美国经过数年的发展，设计无疑是最合理的，因此遭受了伊拉克近二十枚导弹的打击，居然还没有被击沉，可以说是抗打击能力超强，伊拉克自己设计的新一代航母，正在紧张地筹备之中，他们登上去，正好进行借鉴。

　　各个舱室，各种装备，伊拉克从这艘航母上，得到的技术究竟有多少，恐怕已经没有人能够算得出来。

　　除了这艘航母，那艘宙斯盾巡洋舰，也被伊拉克研究个透彻。

　　“将军，贵方海军的战斗力太强了，美国的双航母战斗群，居然被贵方在几个小时之内，就彻底毁灭了，而贵方的两艘航母，依旧完好，您能给我们介绍一下其中的经验吗？”法国海军司令问道。

　　听到他这么问，所有的人都竖起了耳朵来，的确，这也是他们关心的问题。外界的传说有多种版本，总不如这个亲身经历的人自己说出来，更加有说服力。

　　听到这话，卡里姆的眼睛里，流露出一种异样的光芒，他说道：“热血和奉献，对我们伟大祖国的忠诚，不畏强权，捍卫我们阿拉伯人自己的利益，这让我们爆发了最大的勇气，我们伊拉克海军，依旧是弱小的，但是当我们面临战争的时候，我们绝对不会害怕，我们敢于面对世界上最强大的敌人，争取我们的权益，同时我们也期望和平，因为我们不畏惧战争，但是我们依旧爱好和平。我们不希望有一股强大的力量，加在我们阿拉伯人的头顶上，我们有能力自己处理自己的事务，同时我们也不会干涉他国的内政，和平共处，是我们的目标。”

　　答非所问，但是卡里姆的话，依旧引起了一阵掌声，这是对战胜强敌的一种尊敬，从此以后，伊拉克海军，将被世界所尊敬。

　　“将军，在这次战争中，贵方动用了包括反舰导弹导弹这样的武器，在战争中，贵方不断冒出的武器，才是最重要的吧？”一名德国人问道。

　　“武器，不可能永远保持先进，人，才是最重要的。”卡里姆说道。


第1162章 石油美元体系成为历史

　　比利时首都布鲁塞尔，法律大街200号。

　　一座十字形的大厦，恢弘气派，每一个来这里旅游的人，都要在这里合影留念，这里是比利时首都布鲁塞尔最具象征意义的建筑物，也是欧盟的总部所在地，当它建成之后，就已经是当时欧盟的前身，也就是欧洲共同体的所在地了。

　　今天，这里气氛隆重，欧盟的主席更是容光焕发，欢迎着那些穿着阿拉伯长袍的人进入会场。

　　现场中，不断地有闪光灯闪动。

　　沙特石油部长等高官，走进了会场，以及其他欧佩克成员国的重要人物，是今天的明星。他们将在这里，签下一份重要的协议，从今以后，欧元作为一种正式的货币，将可以用来进行石油结算。

　　这场谈判虽然友好，也是很艰难的。欧盟知道用欧元结算石油会对他们的经济有怎么样的作用，但是欧佩克成员国方面，也提出了附加的政治条件。

　　欧佩克各国，要承认现在的形势，比如以色列，已经彻底退出历史舞台，这个国家，已经不存在了，那里全部都是巴勒斯坦的土地。同时在后来，伊拉克试爆了核武器，他们又增加了要在联合国上，投弃权票，不能对伊拉克进行制裁。

　　这些条件，简直就是要挟欧洲各国改变他们的国防政策。

　　所以用欧元结算石油的条件非常诱人，却不能足够地打动他们，直到伊拉克在海上打败了美国航母编队，直到伊拉克试爆了核武器，这一切，才变得明朗起来。

　　以色列已经被灭国了，生活在那里的犹太人，已经被解除了武装，现在他们已经没有什么利用的价值了。

　　犹太人有钱，但是在现在的情况下，想要再组织起一支军队来，想要和气势汹汹的阿拉伯人的军队对抗，简直是不可能的。

　　能够支持犹太人的，只有是美国了，美国的确也这么做了。

　　美国人有强大的武力，还有庞大的核武器库，在伊拉克这么嚣张的时候，美国人当然要伸出自己的双手了，教训伊拉克人。

　　但是结果，却是美国人被教训了。

　　世界的大趋势，现在已经非常明显了，美国，即将要衰落下去了，离开了中东，离开了石油美元，美国人这么多年来的透支国力，强奸别国的经济来维持自己的奢侈生活，终于要结束了。

　　尤其是，美国人最后一招，核打击，也是不可能的了。

　　在这种情况下，欧盟各国最终达成了共识：为了欧洲自己的经济发展，同欧佩克展开了这次协议。

　　欧盟各国默认现在的世界秩序，包括巴勒斯坦国的控制区域，在联合国内，对于美国提出的对伊拉克的制裁，他们投的是弃权票。

　　只需要弃权票就足够了，因为票数不够，美国照样无法进行正义的制裁行动。

　　美国同样对欧洲各国施加了很大的压力，但是在这个时候，美国的压力，已经不再像原来那么重要了。

　　当初，美国要马克升值，德国就得乖乖听命，现在美国的影响力，已经没有那么大了。连一个伊拉克都可以把美国海军揍得满地找牙，美国人以为自己还是那个强大的帝国吗？为了欧洲自己的发展，他们也该腰板挺直起来了。

　　“欧洲是一个古老的经济体，现在我们非常欣喜地看到，欧洲正在逐步地走向一个统一的大欧洲，我们阿拉伯世界，和欧洲之间的联系也越来越紧密，而欧洲又有了统一的货币，在这种情况下，我们再用美元作为结算，已经过时了，所以使用欧元来结算货币，是我们欧佩克组织的一次更好地为了双方经济做出贡献的举动。我们双方之间继续深化双边关系，促进经济的继续发展和整个世界的和平发展。”沙特石油部长发表了热情洋溢的讲话。

　　无数的照相机的闪光灯中，双方签下了一份文件。这份文件代表着，一个新的时代来到了。

　　华盛顿。

　　“这次，军方在做出军事行动的时候，准备是否充足？我们的军队的惨败，已经造成了数百亿美元的损失，我们正在走上越南战争的老路。”一名议员问道。

　　“我们在当时的情况下，必须要快速出兵，我们在以色列的驻军，已经被阿拉伯人包围了，我们要解救他们。”拉姆斯菲尔德说道。

　　接受国会问询的，不仅仅有总统，还包括军方的重要人物，因此这场战争，他们已经看到了，军事上，经济上，政治上，美国都失败了。

　　“也就是说，我们并没有做好准备了？”

　　“我们的军队，随时都做好了准备，为了保护我们在世界上的利益，他们随时都能够投入到战斗中去。”

　　“那么面对这一连串的失败，军方想要说什么？难道是，我们没有责任，都是因为伊拉克太强大了吗？”

　　“不，这一连串的失利，是对我们的一次考验，是对我们美利坚合众国的一次考验，我认为，在当时的情况下，我们那么做，是完全正确的。当然战争失败的责任，需要有人来承担，我请求辞去国防部长的职务。”

　　“我认为，这和国防部长无关，我们现在要紧的，不是追究谁的责任，而是如何改变现在的处境。比如继续采用什么样的方式，来彻底打击阿拉伯人。”另一名议员说道。

　　美国议会中也分成了两类，一部分认为，政府这次应对不利，应该有所交代，而另一部分，认为最重要的，是对阿拉伯人的打击，当然这部分人中，犹太人占了多数。

　　犹太人满腹仇恨，他们自己的国家，没有了，他们的希望，也就没有了。如果没有美国人出头，那么他们将被迫再次流落到世界各地。

　　对于他们来说，美国必须要行动，哪怕是用核弹，彻底把阿拉伯人全部都干掉了，也不为过。

　　至于伊拉克可能的核反击，他们根本不在乎。

　　以色列都亡国了，他们还怕什么。

　　“军方有什么继续的计划，比如是否要动用我们的核武器？”另一名议员问道。

　　“我们现在面临着艰难的选择，因为伊拉克也拥有了核武器。”拉姆斯菲尔德说道：“如果我们要动用我们的核武器，那么我们同样会受到打击。”

　　“也就是说，我们军队已经彻底失败了，浪费了我们纳税人的钱来维持的一支庞大的军队，彻底失败了？”犹太议员问道。

　　“我们不是失败了，只是我们的力量，要退出那里了。”拉姆斯菲尔德说道。

　　顿时，议员们发出了一阵唏嘘声。

　　“离开了石油，我们的美元，我们的经济问题，请问该怎么解决，就在几个小时前，欧洲已经与阿拉伯人签署了协议，他们购买石油，将直接使用欧元，而阿拉伯人在欧洲购买东西，也将直接使用欧元，或者阿元，我们美国的经济，将会受到严重的冲击。”另一名议员问道，此时上面接受问询的，已经换成了布什总统。

　　布什的脸色严峻，说道：“石油美元体系，是我们重要的经济支柱，我们是绝对不会容忍阿拉伯国家的这种行为的。我们决定，要彻底冻结阿拉伯人在我们美国的资金，将他们的不动产收归国有，我们要向欧洲各国施加压力，让他们取消这种冒险活动。”

　　布什也知道，这个问题，更加重要，当初老布什就是这么下来的。

　　“这样，就能够抵消我们的损失吗？现在，我们的国债，已经在外汇市场上被抛售，我们的经济，即将出现大幅度的下滑，而且我们的美元，已经被某些国家拒收，我们该如何采取更有效的方式来应对？”

　　“这……”布什对于经济上的问题，其实也并不是非常在行，他看了眼下面的财政部长，财政部长正在低着头，他就知道，恐怕，这个是无解的。

　　突然，一名军方人员走进了会场，向主持会议的议长抱歉了一下，然后直接向总统走来，小声说道：“紧急情况，我们驻德国的两架B-52轰炸机，一个小时前，从雷达屏幕上消失。”

　　消失就消失了，德国离得还远呢。布什对于被这种事打断了他的问询，在心里不以为然，这个借口也无法把自己从这里弄走啊！

　　但是随后，让他听到的话，就已经让他彻底动容了：“那两架轰炸机上，和可能挂载着有核弹头的战斧导弹。”

　　两架B-52，挂载着核弹头的巡航导弹消失了，那绝对不是什么小事。

　　“是失事了吗？”布什问道。

　　“在消失的地方上，他们并没有找到飞机残骸，他们进行了紧急行动，调查发现，那两架轰炸机的机组成员全部都是犹太人。”

　　犹太人，不用说，他们肯定是开着轰炸机想要去轰炸阿拉伯人的。该死，要是让他们得逞了，愤怒的库赛，肯定会毫不犹豫地把氢弹扔到美国上空来的。那个正在研究着的NMD，绝对是拦不住的。


第1163章 最后的插曲

　　奥多服役于美国驻德国比特堡第35轰炸机中队，这些天来，一直都听着中东方面的消息，他早已经怒火中烧。以色列，这个所有犹太人心目中的家园，现在已经彻底在阿拉伯人的铁蹄下，消失了，他的精神寄托，也仿佛突然就消失了，以色列复国的愿望，也越来越渺茫。

　　本来奥多还寄希望于美国，美国有强大的军事实力，所以只要美国军队肯动手，赶走阿拉伯人，轻而易举，他在等待着，等待着，希望，然后又失望。

　　强大的美国海军出动了，四艘航母组成的两个编队，几乎可以横扫世界上的所有国家了。但是随着美国两艘海军航母被击毁，这种不可能出现的事情，就这样发生了，阿拉伯人，什么时候变得这么强大了？接着，更让他无法想象的，伊拉克突然宣布，拥有了核武器，拥有了洲际弹道导弹，拥有了攻击美国的能力。

　　奥多已经做好了准备，如果美国动用驻扎在欧洲的军队，他肯定是第一个飞上天空，第一个飞过去扔炸弹的，但是现在看来，这似乎已经是不可能的了，整个欧洲，为了那些黑色的财富向阿拉伯人低头了，而美国也要妥协了。

　　美国人，怎么害怕伊拉克那些不知道怎么得到的几枚核武器！美国人有数千枚核武器，足以把整个阿拉伯世界全部轰平！他已经出离愤怒了。复国无望，唯有死战！

　　就在奥多已经做出了不怕牺牲的决定之后，一名秘密的人员找上了他。那是一名摩萨德驻德国的负责人。伊拉克虽然摧毁了以色列，但是并没有摧毁以色列遍布全世界的情报机构，摩萨德，这个著名的机构，在海外还是在运转的。

　　奥多的希望的火焰，又突然被点燃了，他这才知道，在他的身边，有很多和他有同样想法的人，在他驻扎的基地，就有十几个人。

　　在摩萨德的策划下，他们，要进行最后的一次攻击！

　　在基地地勤犹太人的帮助下，他们在一次飞行训练前，多加注了几十吨燃油，达到了满油的状态，而且他们除了挂载了部分普通炸弹之外，还成功地将装有核战斗部的战斧导弹，当作普通的巡航导弹，挂载在了轰炸机上。

　　为了做到这一步，他们还偷袭了两名仓库的负责人，将那两个人击昏了，扔到了一边。

　　对于他们来说，上天之后，能不能回来，都不一定，所以基地的惩罚，他们根本就没有放在眼里。

　　一切，在周密的策划下，都没有被发现，他们起飞之后，按照正常的航线，向南飞行，之后，却突然下降高度，从己方的雷达上消失了。

　　继续飞行了二十分钟，在即将到达南部的奥地利的时候，他们飞到了国际民航的航线上，冒充民航飞机，穿越了奥地利领空和意大利的领空，通过亚得里亚海，进入了地中海。

　　之后，他们再次超低空飞行。

　　直到这个时候，他们偷走了轰炸机和核弹的事情，才被上报到了美国。

　　用自己携带的核弹，炸掉巴格达，炸掉伊拉克，炸死库赛！

　　他们这么做，绝对不仅仅是靠着满腔的热血，是有很重要的意义的，虽然，他们只有四枚挂载着核弹头的巡航导弹，但是只要让这四枚核弹，在伊拉克人的头顶上爆炸，那么伊拉克人肯定会以为，这是美国指使下干的。

　　美国人的巡航导弹，美国人的轰炸机，美国人的在德国的驻军，这一切，都打上了美国的烙印，这样阿拉伯人的报复目标，肯定就是美国。

　　自己脑袋被种蘑菇了，愤怒的库赛，肯定会用自己的弹道导弹，来打击美国人的。而美国，一直都是犹豫不决的，当伊拉克人的核武器，在美国本土上升起美丽的蘑菇云的时候，美国人还有什么选择？肯定是核报复！

　　美国核武器的数量，数倍于伊拉克，伊拉克是怎么都招架不住的。在美国的疯狂报复下，哪怕只用一百枚核弹，伊拉克就将彻底成为废墟，失去了伊拉克，失去了库赛·阿卜杜拉，阿拉伯人还能够凝聚到一起吗？那个时候，犹太人才会缓过来，他们会拿起武器，重新建立自己的国家！

　　想到这里，奥多的脸上，就有一种笑容。他驾驶着轰炸机，此时再次进入了低空。

　　同时犹太人的技师，也在飞机上捣鼓着火控系统，为各枚导弹，输入发射指令，本来这项工作在地面上就应该完成的，但是他们在挂载了核弹之后，第一个要做的事，就是赶紧起飞，因此根本就没有提前进行目标装订。

　　这样，发射指令就复杂了，因为巡航导弹在起飞之前，应该和机载的惯导系统进行交联的，这样可以不管飞行多远的距离，都可以有足够的精度。

　　而现在，想要在不断变幻的地理位置中重新设置一个坐标起点，有些困难，技师在利用GPS信号，同步引导发射数据。

　　输入电子地图，确定目标为巴格达，沿途的航线要从叙利亚中部进入，那里防空系统最为薄弱，他在不停地忙碌着。

　　布什回到白宫的时候，信息已经被确认，汇报了上来，那两架飞机，欺骗了民航系统，借用民航系统的航线，进入了地中海。

　　比特堡基地也已经确认，一共有四枚携带核弹的战斧导弹，被挂载到了B-52轰炸机上。

　　形势已经很危急了，怎么办？

　　布什在脑子里急速地思考着，难道要美国人自己去拦截自己的飞机吗？还要在最后关头，把它打下来？

　　关键是，在土耳其基地被毁之后，他们已经没有足够的时间，调动空军去拦截了。土耳其驻军，是最合适的选择，伊拉克人这是自掘坟墓啊！

　　如果通知了伊拉克空军，那么他们一定有时间去拦截的，但是如果这样，那美国算是什么了？那不是彻底向伊拉克人示好吗？那可不符合美国的作风。

　　在核大国之间，都建有直接通话的机制，这是在冷战中得到的结论，避免核大战的发生，但是美国和伊拉克之间，没有建立这种机制。

　　怎么办？

　　“我觉得，我们现在，不能不做，也不能做得太多。”拉姆斯菲尔德说道。

　　如果核战爆发，那么最不利的，那是伊拉克，伊拉克能有多少枚核弹头？而且只要伊拉克一旦攻击美国，那么他们刚才受到的问询，都就不再是问询了。不过毕竟核战争是最可怕的，所以他们也要做出一定的阻碍手段，否则之后国会反应过来，还是要把他们彻底送入地狱的。

　　拉姆斯菲尔德，此时提出了一个折中的建议，充分显露出了他的圆滑的手腕。

　　“如何做？”布什问道。

　　“我们可以修改GPS信号，让他们偏航，这样即使发射了导弹，也不会命中目标，只要不是在大城市上空爆炸，那么就有缓和的余地，之后，我们可以宣布这是犹太人干的，我们既教训了伊拉克，而且又不会担心伊拉克的核报复，如果这样，他们还报复的话，那就是彻底地与我们整个美国人民为敌，我们的核武器，会把伊拉克从地球上抹去。”拉姆斯菲尔德说道。

　　听到了拉姆斯菲尔德的话，布什眼前一亮，的确，现在的情况，与他们无关，是军队内部的犹太人干的，最多他们是监管不力，到时候撤职几个当事人就行了，他们起飞战机拦截，已经够不着了，那么修改GPS信号，已经可以起到作用了，就让那些核弹，在伊拉克的无人区炸响，可以最大限度地警告他们，而且他们还必须不能反抗，否则主动挑起核战争的，可就是伊拉克。

　　“那就立刻去行动吧！”布什说道。

　　“总统，我们应该通报伊拉克方面。”鲍威尔说道：“这是核战争！”

　　“鲍威尔，我已经知道了。我们这样做，就是为了要避免引发核战争。”布什说道。

　　B-52轰炸机虽然是一种老式的轰炸机，但是它依旧宝刀未老，在美国空军中，服役了半个世纪，以至于有的飞行员世家，一家三代人，都是开B-52的。

　　这两架服役到二十一世纪的B-52战机，是经过改进的最新型号，前面都是液晶显示器，操作起来，也非常轻松。

　　B-52其实并不适合超低空突防，不过现在，凭借着地形回避系统，他们在超低空的海面上飞行，并不困难。

　　但是时代已经变了，超低空在海面上飞行，并没有很强大的突防能力，因为阿拉伯人的预警机，一直都在这里进行监视。

　　战争还没有结束，美国依旧可能狗急跳墙，在这种情况下，阿拉伯世界必须要提高警惕，现在东地中海，已经是阿拉伯人的了，所以在叙利亚，伊拉克部署了一个预警机中队，保持对东地中海的不间断监视。


第1164章 小阿尔斯兰

　　如果B-52依旧冒充民航飞机，那还有可能会糊弄过去，但是现在在超低空飞行的那两个庞然大物，已经被伊拉克的一架爱立信神眼发现了。

　　一个中队的幻影4000战机，立刻被调往了那里，进行拦截。

　　因为只有两架飞机，并不是大规模的攻击机群，所以幻影4000没有在远距离上就发射导弹，他们小心翼翼地靠近，必须目视确认目标，才能够发起攻击。

　　“快，立刻准备发射。”奥多已经从耳机里听到了不断地被雷达跟踪的声音，知道，是有拦截的飞机来了。

　　他们必须在对方拦截自己之前，把巡航导弹发射出去。

　　这次本来就是一次冒险，现在已经到了最关键的时候。

　　终于，所有的火控数据都被输入进去，而此时按照航线，也刚好进入到巡航导弹的射程之内。

　　“准备发射。”奥多说道。

　　机腹内部的一个旋转弹舱内，那两枚已经装载了发射数据的巡航导弹，已经蓄势待发。

　　奥多亲自按下了按钮，战斧导弹从旋转挂架内被弹了出来，接着发动机点火，飞了出去。

　　“他们发射了导弹！”幻影4000的长机飞行员瓦德比说道：“003，004，立刻发射导弹，干掉这两架飞机，002，跟我去拦截导弹！”

　　此时，他们已经从视线中看到了，那两架飞来的，是美国的B-52轰炸机。

　　美国人作死吗？连B-2都被打下来了，派B-52干什么？找蹂躏吗？

　　后面的两架僚机，立刻准备好了R-73导弹，攻击慢吞吞的轰炸机，根本就没有脱靶的可能。

　　就在第二架轰炸机还没有发射巡航导弹的时候，他们都已经被飞来的R-73导弹击中，飞机立刻向下坠落过去。

　　瓦德比带着自己的僚机，追上了那两枚正在飞行着的巡航导弹，他将火控系统，调整到了航炮的模式。

　　在现代的战机中，超视距作战已经成为了越来越重要的模式，但是近距格斗，或者使用航炮，并没有退居次要地位，伊拉克空军每年都要进行至少十个小时的航炮训练。

　　而且由于技术的进步，使用航炮也越来越简单了，在平视显示器上，已经显示出了航炮的轨迹，上面没有圆圈，只有一条虚线，这条虚线，就是炮弹出去之后的运动轨迹，所以只要目标与这条虚线重合，那么就会把对方打掉。

　　唯一的难处，就是现在双方都是超低空，而且想要打掉对方，他们还得俯冲才行。

　　瓦德比吸了口冷气，慢慢地推了推操作杆，就在飞机向大海扎去之前，他开动了机炮，几炮，就将那枚慢吞吞的巡航导弹，打得凌空爆炸。

　　他不知道，自己刚才做出的举动非常可怕，如果要是触动了核弹头的保险，那么很有可能，核弹就在这里引爆了。

　　不过作为最可怕的武器，它的保护措施是非常得当的，想要使用核弹，那就得需要核密码，而不同武器的核密码，也是不同的，摩萨德只是搞到了这种空射巡航导弹的密码，就已经破天荒了，而它在没有到达自己的目标上空的时候，是绝对不会爆炸的。

　　就在瓦德比在即将要坠海之前，将飞机拉起，飞上高空之后，却发现，自己的僚机，干了一件更出格的事。

　　僚机飞行员贾哈拉，是读着英雄航天员阿尔斯兰的故事长大的，对于他的行动，万分崇拜，也正是因为这个英雄的影响，他才最终成长为年轻的幻影4000战机的飞行员。

　　但是他也学到了阿尔斯兰的那些坏脾气，比如总是不听从命令，总是喜欢卖弄自己的技术。

　　贾哈拉操作着自己的飞机，降低到了二十米的高度上，这已经够危险的了，接着又将自己的飞机，慢慢地靠近了那枚导弹。

　　靠近，再靠近。

　　在这种距离上，早就可以拿航炮，干掉对方了，但是贾哈拉却依旧在飞行着，双方之间的距离越来越近，五百米，三百米，一百米，五十米，三十米，十米，终于贾哈拉将自己的机翼，贴近到了那枚导弹的下方。

　　“贾哈拉，危险！”瓦德比在无线电里面喊道，他几乎要大骂了，也没有呼叫代号，直接呼叫了他的名字。

　　“呜呼！”贾哈拉高兴地喊了一声，接着向侧面压动了自己的操作杆。

　　机翼翼稍部分，猛地击到了战斧导弹的头部，像是用了撬棍一样，这么一拨拉，将战斧拨拉倒了，战斧翻了个筋斗，失去了动力，掉入了水中。

　　“002，立刻返航。”瓦德比在无线电里面喊道，等回去之后，一定要让他停飞一个月，不，半年。

　　与此同时，库赛收到了报告，在伊拉克笠翁东部，他们拦截了两架美国人的轰炸机，其中一架轰炸机，发射了两枚战斧导弹。

　　库赛立刻就意识到，这次事情不简单，命令立刻准备船只，打捞那两架落水的轰炸机。

　　美国人在没有绝对制空权的时候，出动B-52轰炸机，那是很愚蠢的事情，而且只有两架，这里面，一定有古怪。

　　打捞出水之后，伊拉克的技术人员惊讶地发现，这两架轰炸机，挂载的战斧导弹上面，有核战斗部。

　　美国人，是真的要打核战争了吗？

　　美国方面还没有回应，这次德国发言了。

　　这两架轰炸机，是从美国驻德国的军事基地起飞的，德国没有想到，美国人在那里部署了核武器，而且那两架飞机，并没有受到上级的指挥，属于擅自行动，这是非常危险的行动，会将整个欧洲，置于一个危险的地带。

　　如果美国人没有合理的解释的话，那么德国希望这里的美国驻军，能够返回他们自己的地方去。

　　德国的这个信号，让美国更是无法接受，在美国已经无力对付中东地区问题的时候，在欧洲人已经能够自己主持自己的国内事务的时候，在苏联的威胁早就已经消失了的时候，他们再次做出了让美国人无法接受，但是又不得不接受的一个事实，欧洲人，已经不欢迎他们在欧洲驻军了。

　　而且这次事件，让欧洲人猛然意识到，在他们这里，还隐藏着一个随时会爆发的火药桶，那些摩萨德的特工，依旧在忠于那个已经不存在的以色列！

　　于是他们动手了，他们开始向着那些摩萨德的特工们，发出了通缉令，在整个欧洲，清除这支可怕的势力。

　　摩萨德特工的手段，是非常毒辣的，在欧洲各国不再支持以色列的时候，天知道他们会做出什么选择来？

　　联合国内，针对伊拉克进行制裁的决议，还在嚷嚷之中，美国人坚持，要对伊拉克进行制裁。作为惯例，谁跨过了核门槛，谁就得受到全世界的一致制裁。

　　这个惯例，是不能改变的。

　　但是这个规矩，遭到了阿拉伯人的强烈抵制，他们在联合国内提议，常任理事国应该再增加一个，伊拉克应该作为这个常任理事国之一，这个提议，立刻被包括英法在内的多数国家否定了。

　　但是关于如何对伊拉克制裁的问题，却一直没有确定下来，欧洲人不是傻子，要是真的制裁了，说不定，阿拉伯人就又会改变主意，只用阿元结算石油了，再说，真的要是制裁了，那么只制裁伊拉克就足够了，而伊拉克，完全可以通过沙特等国，与他们进行各种贸易往来。

　　联合国是为了全球各国的共同利益服务的，但是它却一直都是在被大国左右的，而伊拉克出身第三世界，只要大国没意见，第三世界国家，更是全部赞同。

　　美国国内，此时布什的日子更加难熬。随着美元从石油体系中被孤立出来，美国的经济，顿时出现了全面的衰退，一直以来，美国都在通过印钞票的方式，将全世界的财富集中过来，供自己享用，而现在，一旦石油被剥离了出来，美元什么都不是。

　　在二战后，美国成了战争的最大赢家，集中了全球百分之七十多的黄金储备，建立了布雷顿森林体系，将美元统一成了世界货币，结果当七十年代，美国黄金储备逐渐丧失的时候，美元的霸主地位，就彻底被撼动了。

　　其实，那个时候，美元就不应该再成为世界货币了。但是美国凭借着自己的强势，与沙特等国达成了协议，欧佩克只采用美元来结算石油，这样在能源问题日益成为各国首要问题的时候，美国还是凭借着石油，成为了最大的获益者。

　　只是与原来不同的是，当时的黄金是美国自己所有的，而之后的石油是阿拉伯人所有的，和美国人没有关系。

　　美国以为凭借着萝卜和大棒，可以将中东地区收拾得服服帖帖的，但是他们失算了。


第1165章 世界局势大变化

　　就在几年前，克林顿总统执政的时期，美国还到处都是一派欣欣向荣的景象，但是在布什上台之后，美国的局势，发生的变化，简直让他们无法相信，这是他们选举出来的信赖的总统，彻底把整个美国，带入了地狱之中。

　　布什有口难辩，克林顿的光环下，让他显得，已经成了一个彻底的失败者。

　　国务卿亲自赴欧洲，进行游说，但是欧洲各国的态度都非常坚定，美国必须要从欧洲逐步撤离他们的军队。

　　虽然暂时还可以维持，不过美国的撤军计划，必须制定出来，欧洲的防务，将更多地由欧洲人自己来完成。

　　美国国内，对于布什的弹劾程序也开始了，布什犯下了严重的错误，将美国的经济，彻底地拉向了低谷，民主党抬出了克林顿时期美国的经济发展，国库的节余和现在一比，布什还不找块豆腐撞死算了。

　　这次事件导致了美国国内严重的经济衰退，导致了新的世界格局的形成，美国的衰退，与欧洲的复兴，中东的崛起，形成了鲜明的对比。

　　两个月后，布什在一片国内的骂声中黯淡下台，成为了美国历史上，仅有的几名被弹劾的总统之一。副总统上台，但是面对着国内外的形势依旧无解。

　　此时，土耳其国内分裂势力，已经愈演愈烈，土耳其政府动用了飞机大炮，来对待即将割裂的库尔德斯坦人。在这个时候，阿拉伯人宣布，土耳其东部地区为禁飞区，禁止各种战机在上面飞行，土耳其对此非常愤慨，但是面对着连美国人都打不过的阿拉伯人，土耳其不得不自吞苦果，没有向伊拉克人挑战。

　　库尔德人多年的愿望终于实现了，他们成功地建立起了自己的国家，库尔德斯坦，这个国家，立刻得到了阿拉伯世界的承认。

　　不过独立的大部分都是原本土耳其境内的库尔德人，至于原本就在伊朗和伊拉克境内的库尔德人，更多地选择了留下来，因为他们此时的生活水平，已经非常高了，并不想到那个依旧在以牧业为主的国家去。

　　库尔德斯坦的建立，让他们对伊拉克非常感谢，如果没有伊拉克的大力支持，库尔德人的独立几乎是不可能的。

　　于是当伊拉克提出，租借原来的美国驻军的空军基地的时候，他们立刻答应了下来。

　　这样，地中海的东部，已经全部纳入了伊拉克的控制之中，从北部的库尔德斯坦的基地，到南部的利比亚的空军基地，任何一艘水面舰艇，都会在伊拉克部署在这里的战斗机的攻击之中。

　　美国开始了和阿拉伯世界的谈判，那些几万名被俘虏的美军士兵，此时还好端端地呆在伊拉克的战俘营内，不用说别的，就是每天供给他们的饭，也是一笔开支了。

　　本来美国以为，伊拉克会提出各种赔偿的要求，推卸战争的责任，不过他们没有想到，伊拉克方面提出的要求非常低，除了要求美国解除对阿拉伯各国的资产的冻结之外，那就是，美国需要为伊拉克支付这些美军这几个月来的饭费而已。

　　这个要求，几乎要让前来谈判的鲍威尔热泪盈眶了，他们已经做好了准备，要是伊拉克方面提出个几亿美元的战争赔款，虽然现在他们的经济已经衰退，还是得接受的，因为这些战俘的家属，已经在国内进行了多次的示威游行，抗议政府的不作为。

　　前来谈判的塔里克在新闻发布会上，说出的一番话，让无数人感动，也让无数人大骂伊拉克人的无耻。

　　“在人类的有记载的历史上，没有战争的时间，总共都不到一百年，和平，从来都是一种奢侈品，我们阿拉伯人，也深感到了这一点，在伊拉克摆脱了殖民统治的这不到一百年的时间内，我们也几乎都是在战争和动乱中渡过的，所以我们更加感觉到了和平的珍贵。我们和美国之间爆发的这场大规模的军事冲突，并不是我们的本意，我们不惧怕任何战争，也从来都不惧怕核威慑，但是我们依旧祈求和平，所以为了和平，我们愿意将这些远离家乡的战士，放回到他们自己的土地上去，而且我们也欢迎，他们随时来这里旅游，战争，都是政治家的游戏，对于平民来说，他们希望的，是在自己的家里，可以喝一杯热咖啡，陪着自己的家人，过着和平安定的生活。”

　　和平协议达成了，美国不管从什么方面看，已经是一个彻底的失败者了，在最后的时候，鲍威尔还是感觉到了很多难堪，因为对于赔偿给伊拉克的饭费，伊拉克拒绝美国使用美元来结算。

　　在这几个月之中，美元已经贬值了百分之四十，各国的外汇储备，都开始大大减少美元，开始更多地储存欧元和阿元，伊拉克面对着国库中那些已经不值钱的美元，哪里肯再收美元。

　　无奈之下，鲍威尔同意了，使用美国储备的黄金来结算。

　　除了这些战俘，剩下的就是美国的装备了，伊拉克在海战中，缴获了包括华盛顿号核动力航母，宙斯盾巡洋舰在内的几艘军舰，还打捞了美国的一架B-52轰炸机，这些东西，直到现在，还算是美国人的，而且那艘核动力航母，伊拉克已经进行了一番维修，受损的部位已经复原。

　　战俘伊拉克可以几乎白送，但是这些装备，伊拉克可就不能白给了，尤其是，伊拉克帮助美国人维修了这些军舰，美国人总得掏点资金吧。

　　库赛指示的价格，是五亿阿元也就算了。不过熟知库赛脾气的塔里克，在谈判的时候，一张嘴，这个数额，就已经变成了十五亿阿元。

　　到时候，美国人再还价，还可以体现出他们的大度来。

　　但是最后，谁都没有想到的是，美国方面不同意了，他们提出了让塔里克绝对想不到的主张，干脆，伊拉克出资十五亿美元，美国人就算是把这些军舰，全部卖给伊拉克了。

　　美国人居然不想要这些军舰了。

　　美国人不是不想要，而是因为美国现在，已经无法再维持那么庞大的军费了，面对着国内的问题，他们只能缩减各种开支，国内许多的研制项目，都被砍掉，就连即将要服役的F-22战机，拨款都无法顺利到位。

　　美国国内，已经开始刮起了一股移民风，以前都是其他人移民到美国，而现在，则是从美国移民到欧洲，也有移民到中东的，不过毕竟是少数。

　　在这种情况下，美国人把这几艘军舰高价再弄回去，还不如直接卖给了伊拉克算了，美国已经决定，保持五个航母战斗群的规模，兵力缩减一半。

　　伊拉克当然不会出十五亿美元，这些军舰，都是伊拉克缴获的，伊拉克凭什么出资？经过双方的艰难的谈判，伊拉克最终出了五千万美元，将这些军舰算是全部都接收了过来。而这五千万美元，主要是需要美国方面提供核反应堆的拆解和处理的技术。

　　美国知道，既然这些军舰，已经被伊拉克仔细地研究了几个月，内部的所有秘密，都已经不再是秘密。

　　而对于伊拉克来说，这些军舰上，的确有很多东西，都是他们比较感兴趣的，他们已经摸透了尼米兹级航母的主要结构，在设计他们的下一代航母的时候，会起到很重要的作用。

　　除了美国人的问题，另外的一个问题，就是那些犹太人。

　　伊拉克已经派军队，控制了所有定居点上的犹太人，和原来的目的一样，伊拉克可以打击以色列军队，可以打击以色列的政府首脑等人，但是对于普通的犹太人平民，伊拉克绝对不能有屠杀行为。

　　由于多年来的积怨，即使是伊拉克人不动手，也怕某些极端组织的人动手，而且这种行为还会受到无知者的鼓励，所以伊拉克提前将犹太人全部控制了起来，同时也是保护他们。

　　整个土地，已经全部都是巴勒斯坦人的土地，伊拉克将在海法和特拉维夫等地驻军，伊拉克的地中海舰队，将以海法为母港。

　　而这些犹太人如何安置的问题，也开始变得现实起来。

　　就在这时，美国的犹太势力，终于开始行动起来，他们派出了代表，希望与伊拉克政府进行谈判。

　　犹太复国主义者知道，他们的梦想，已经破灭了，那么他们现在需要做的，就是将他们的同胞们救出去，伊拉克，是绝对不会允许他们继续呆在那里的，而即使是允许了，他们继续在那里，也已经不安全了。

　　在十八世纪，这里只有数百名犹太人，在二战前，这里只有四万名犹太人，而在二战结束后，这里有了六十万犹太人。在之后，通过不断的迁徙和繁衍，这里才达到了六百万犹太人的规模。

　　那么伊拉克会怎么对待这些犹太人？

　　世界都在注视着这里，看着伊拉克的表现，他们将会如何反应。


第1166章 尾声

　　对于库赛来说，如何处理那些犹太人，也是一个棘手的问题，如果要是倒退一百年，那他就干脆杀个干干净净，斩草除根，但是现在，他要是动手了，那么他就彻底成为了历史的罪人。

　　所以对于美国来的犹太人的谈判人员，库赛还是非常欢迎的，如果能够把他们弄走，让他们离开阿拉伯世界，这是一个比较能让双方接受的选择。

　　不过库赛也知道，对于犹太人来说，他们最强大的，就是他们的经济能力，如果让他们继续拥有巨大的财富，那么始终不是一件好事。

　　所以美国谈判将自己的军队带回去的时候，伊拉克没有太多为难，战争赔偿也要得很少，美国毕竟是有着最多的核武器的国家，伊拉克的战略目的已经达到了，就不必再过分地压迫美国方面，以免对方国内的右翼分子崛起，让他们铤而走险。

　　但是对于犹太人来说，想要让他们把这些犹太人全部带走，那就不那么容易的了。

　　这么多年来，以色列这个邪恶国家，侵占了阿拉伯人多少土地，杀死了多少阿拉伯人的战士？更有数倍于阿拉伯平民的伤亡，这些帐，得好好地跟他们算一算了。

　　犹太人是一个凝聚力很强的民族，又是一个非常富裕的民族，他们的悲哀，只是在于人口的基数不多，即使这样，他们占据的社会的财富，也简直是太多了，在美国的富人，大部分都是犹太人。

　　为了救他们的同胞，他们已经凑齐了六百亿美元，许多犹太人，把他们的家当都要当出来了。

　　但是对于这些资金，伊拉克还是看不上的，犹太人可是很值钱的，一个脑袋，才值一万美元，这也太少了吧？

　　这次伊拉克虽然打胜了，但是战争可是要花钱了，那么多导弹先不用说了，就是那两个航母编队出动一次，油料就是个天文数字。

　　犹太人才出资六百亿美元，简直是太少了，至少也得是六千亿美元。而且现在美元已经不怎么值钱了，阿拉伯世界大部分都不收美元了，所以其余的资金，伊拉克希望用欧元或者阿元来结算。

　　对于阿拉伯世界的这个声音，欧洲人更是举双手赞成，这意味着他们可以大笔地收购犹太人的企业了。

　　两个月之后，这笔庞大的资金，终于凑齐了，这次犹太人历史上的又一次大迁徙，也再次拉开了帷幕。

　　犹太人还是有钱，虽然伊拉克要了这么大一笔资金，他们还是有足够的资金，全部使用飞机，将他们运到美国去。

　　犹太复国主义的人，已经为他们在美国办理了居留手续，现在随着美国境内不少人的迁移，美国国内的人口虽然没有显著减少，但是高素质的人才却在减少，因此对于这批犹太人迁入美国，美国的限制比较少，再加上美国的犹太势力的游说，所以这次人口大迁移计划，得到了顺利的实施。

　　经过多次的谈判，伊拉克不仅仅将犹太平民释放，在历次战争中关押的以色列战俘，也被用赔偿金赎了回去。

　　Adam将军走下飞机，迎接他的，是犹太复国主义的一名领袖，两人曾经是相识。

　　但是现在再次相逢，双方却看到了彼此眼中，是深深的失落。

　　Adam已经老了，二十年，他从上次行动失败，被无耻的伊拉克人关押了二十年，现在已经是英雄迟暮，想要做什么，都已经晚了。

　　也许，他还是幸运的，毕竟他可以在美国，安度自己的晚年。

　　随着美国势力的衰弱，东亚地区，形势再次复杂起来，美国想要在这里施加更大的影响力，已经心有余而力不足。

　　中国海军将瓦良格号航母经过伊拉克的改造之后，终于下水服役，在他们的强大压力下，台湾当局没有了反抗的可能，经过军事上的威吓和政治上的联合，终于台湾同意了在一国两制的前提下，服从中国政府的领导，实现了和平统一的大业。

　　阿拉伯世界里，在2004年，正式签署了一份文件，巴勒斯坦，约旦，叙利亚，沙特阿拉伯，伊拉克，伊朗，巴林，卡塔尔，阿拉伯联合酋长国，阿曼，也门，埃及，利比亚，黎巴嫩等国，组成了更加统一的一个联合体，其实这已经是众望所归，随着阿元的广泛推广，双方在经济上，早已经相互联系到了一起，而在军事上，当初伊拉克在整个阿拉伯世界里推行C3I系统的时候，彼此之间就已经联合了，而在几次战争中，他们更是团结紧密，为了维护阿拉伯世界的稳定，伊拉克在重点地区都实现了驻军，伊拉克军队强悍的战斗力，是整个中东地区稳定和发展的前提。

　　美国，已经没有当初的那样强大，单极世界已经不复存在，现在欧洲一体化进程，也在逐步加快，欧盟，中东，中国，都形成了强大的实体，同时俄罗斯也完成了再次复兴，世界已经是五极共存。

　　一轮红日，从东方缓缓升起，海滩上，到处都是金色的光芒。

　　“爸爸，爸爸，我要去游泳，快点陪我一起去。”一个声音响起，接着库赛就感觉到耳朵上一阵剧痛。

　　一个七八岁的小男孩，正在揪着库赛的耳朵，看到库赛还赖着不起，就想要上床了。

　　“杜里，不要去拉爸爸了，让爸爸多睡一会儿。”一名年龄更大的女孩说道：“走，我们去玩抓布什的游戏。”

　　“你可是总统，怎么能够有人这么对待你。”被窝里，一名女人慵懒地说道。

　　“那我命令你，立刻去把那两个侮辱我的家伙抓起来，狠狠地惩罚他们。”库赛说道。

　　“是，总统，您要我怎么惩罚他们？”

　　“就罚他们早餐吃两个鸡蛋，加两份中国式的早餐，谁要是吃不完，那就今天一天都不能出去玩。”库赛说道。

　　来这里度假已经半个月了，这日子过得，真舒服啊！

　　地球上，已经没有什么对手了，这种日子，虽然舒服，但是库赛还是很怀念，当初在63装甲车上跟着几名大兵深入敌后的日子。

　　“嗒嗒，哒哒哒。”还没有穿衣服，杜里又进来了，这次他的手里拿着一把仿真枪，一枚塑料子弹，打在了库赛的头上。

　　“噢，美国鬼子被我们打死了。”杜里说道。

　　“杜里，美国人是我们的朋友，不是美国鬼子。”库赛说道。仇恨，可是不能从小灌输的。

　　“报告，我们的探测器，今天已经成功登上了火星。”正在这时，一名秘书在门外报告道。

　　看来该回去了啊，得去向辛勤工作的航天科技人员致以问候了。

　　在外部环境和平之后，对于阿拉伯世界来说，发展经济，才是最重要的，而高科技，可以带动经济的迅速增长，因此他们开始大力发展高科技产业，其中起龙头作用的，就是航天产业。

　　靠着大推力的能源号火箭，载人登上月球和无人探测火星，都已经展开了行动。

　　库赛站起身来，望着窗外的景象，似乎就和自己当初刚穿越到这里来的时候一样，只是这个世界，已经因为他的穿越，发生了彻底的变化。

　　子在川上曰，逝者如斯夫？往者不可追，来者犹可忆！

　　推书：推荐好友一本不错的都市作品，地球上唯一的魔法师，小说情节爽快，紧凑，值得一看，喜欢的朋友可以品读一下。


完本感言

　　不知觉间，巴比伦帝国已经写了一年多，在这段时间以来，各位读者大大的支持，先后两位责编的支持，让俺的这本书，一直蹒跚地走到了今天，终于它完结了，码完最后的一个字，俺只有一种更加无尽的落寞感。

　　这和看电视连续剧一样，小的时候喜欢看电视剧，但是最害怕看最后几集，每次看到这里，总是有种落寞感，仿佛行走在一条荒无人烟，通向远方的道路上，一直走啊走，却始终走不到尽头。

　　俺是男的，已经三十多岁了，还有了一个闺女，不过有的时候，感觉却犹如小女生一样多愁善感，总之，此时的心情，的确是非常不同。

　　三百五十万字，这是俺这一年多的成果，虽然工作紧张，还是保证了不断更，如果断了，总是感觉是亏欠各位读者大大的。

　　而最后的情节，可能写得有些快了，心里总是有一种感觉，希望高潮快点到来，压抑，压抑，一直都是压抑，有的读者大大问，为什么每次都不多要点好处？伊拉克为什么那么软蛋？

　　因为那是综合国力决定的，所以最后的战争，是伊拉克主动挑起来的，而且打得干净利落，打出的是二十一世纪的高科技现代化战争，为了这一场战斗，伊拉克准备了二十年。

　　有人好奇华东之雄的身份，也有人已经知道了，俺不是军人，也从来没有摸过枪，俺只是一个平凡的教师而已。但是俺从小就是军迷，当初在高中最紧张的时期，在其他人都在听课的时候，俺依旧在下面，拿着一本兵工科技在研究，对比着剪式爬升，尾冲等到底是怎么回事。

　　不过毕竟一人计短，这本书在军事知识里面，也出现了不少疏漏，比如前面的坦克装甲的问题，比如刚刚写过的关于空射核弹头战斧的核密码问题，欢迎各位大大的踊跃发言，批评指正。

　　一本小说，一个梦想，感谢起点这个平台，感谢各位读者大大，你们让这本小说实现了一个个奇迹，也感谢俺的责编大大。

　　其中，必须要提出的，就是俺的盟主法西丝大大，他在书评区里专业的，详尽的提议，给了俺很多思路，他的打赏，也给了俺很多鼓励，他是从俺的书一开始发就跟着看的，这本书里的很多人物塑造，情节架构，都有法西丝大大的功劳。

　　其次，还有书友群里的群主老卡和answer，都对本书提出了很多建议，感谢各位俺亲爱的朋友们。

　　繁华落尽，如梦无痕，高潮过后，雄大此时的心里，感触颇多。
