

《半命抓鬼师》

作者：风中颗粒


内容简介：

　　下水道半夜传出歌声，白影在废旧了的水池上飘荡！

　　咪咪，电灯关不掉了！

　　水龙头也关不掉了！

　　啊——

　　女生宿舍半夜传出来了尖叫，让人心底泛起惊恐！

　　我是一名抓鬼师，近乎每天都被吓得剩下半条命……这一切悬疑而又阴森的事情，需要我来为你解答。


正文


第1章 鬼敲门

　　来到这群大学已经两年了，望着学校一草一木。仿佛闭眼都能找到哪里盛开迎春花似的，我叫霍米，刚升大三的案件调查系女学生。

　　要是你问我这是个什么系？我也不太清楚，只知道“育英大学”是所私立学校。里头各种不认识的系，应有尽有。我唯一清楚的就是，毕业了大概可以做侦探的工作。

　　我没有妄想做什么名侦探，毕竟没那么好做。我不喜欢空白幻想，是一个比较现实主义的女孩儿。这个世界上确实存在很多离奇事件，但不会蠢到让我这种大学生来接手。

　　我的父亲是警察局长，妈妈常说我冷艳的外表像她，冷静的性格像爸爸。真是的，我有那么好看吗？

　　手指划过粉色边框的镜子，仔细观看里面那张刘海挡住一半脸的面庞，乌黑浓密直垂到腰的发丝，还有不争气的小平胸……哪里看都不如那位美丽贤惠的母亲嘛！

　　“小米，有人找。”

　　不知谁在门口呼唤我，踮起脚往外看。

　　“看什么呢，米米。”刘克靠着门框，微笑朝这边看来。周围好似盛开的百合一样灿烂，我特喜欢他阳刚的笑容和浅浅的酒窝。

　　“我们在这儿呢！小咪咪。”晨研露蹦蹦哒哒跟在刘克身后，像是个小跟班。大半边脸都被黑发遮住了，看着特别不舒服。再加他生性吊儿郎当的性格，真是不合适做侦探系学生啦！

　　“好，这就过去！”

　　我应付着，身边同学道：“你们关系真好哦。”

　　“嘻嘻，还好啦，两只孽缘。”

　　说起和他们的孽缘，还真是千丝万缕。剪不断，理还乱。

　　刘克是我高中同学，而晨研露……说青梅竹马我都不好意思。他总是像长不大的孩子，喜欢收集各种模型，车模，动漫手办，机器人等等。唯一不变的，就是智商在我们之上。只是由于性格问题，很多人都不了解。其实晨研露是个深藏不露的天才，虽然性格很不适合做案件调查，但倘若认真起来，是位不可轻视的对手。刘克性格比较沉闷，平时沉默寡言，实际上脑海里早就列举出很多思路了。

　　“喂，刚才你在看什么呢！真臭美。”晨研露双手插进裤兜，痞气的说。

　　“没看什么！”谁和你似的，每天口袋里揣把梳子。“我们要去哪儿啊？”无视他做出丑陋的鬼脸，问转而问向身边一语不发的刘克。

　　刘克面无表情的说；“餐厅。”

　　“快感谢我吧！最近打排位赛挣钱咯，我请你们吃点好的。”自大的拍拍胸口，晨研露笑眯眯看着我们。

　　是啊，上天保佑别让他请我们吃一包辣条。

　　来到餐厅门口，刘克忽然停住。深吸一口气，发布了一条让我们为之震惊的消息：“大三念完，我就休学。”

　　“哈？”

　　“为什么！”

　　我问到，晨研露反应比我大。就差抱住大腿请求刘克继续读大四了。

　　“因为案件调查系没出路，我父母打算让我回家另寻工作。”淡淡的语气，让我们误认为这个消息没有那么重大。

　　透过淡然的神态，我看到他有说不出的秘密。刘克每次说谎都有抿嘴的习惯，我想心细的研露不可能没发现。

　　微风拂过，吹起他们缕缕发丝，仿佛画中人一般被定格在这里。

　　许久，我挤出一句话：“我尊重你父母的选择。”很多想要说的，终究到了嘴边又憋了回去。

　　研露叹口气，说，“走吧，吃饭去。反正还有一年，就让我们好好享受校园时光吧！”

　　说的对，我们还年轻，还想要享受剩下一年的快乐时光。在育英大学，这个每时每刻充满美好回忆的大学中……

　　吃完饭，下午没课。一个人窝在寝室玩电脑，打开学校网站，无聊的浏览信息。

　　脑海还在回忆中午刘克那句话，他一定在说谎。还有什么别的原因不能告诉我们？与他认识五年了，还有什么秘密不能对我们说出的呢？

　　“哔吧吧——哗吧吧——”

　　手机铃声忽然想起，将我吓了一跳。安静的寝室顿时炸开来，按下接听按键。

　　奇怪，里面无人回应。

　　“喂？喂？”我连说几声，都没有人回答。

　　手指离开脸颊，查看记录，是个自己不认识的陌生号码。或许是发错了，也没在意。现在心情沉重，一年……时间过得可不慢。

　　过了一会，眼睛仿佛灌了铅一样沉重。我趴在床上，缓缓睡去。直到夜晚，被一个短信铃声闹醒。

　　“4月5日，育英大学贺庆建立180周年纪念日。请同学们准时下午三点到体育馆参与庆典！——育英大学办公室。”

　　以上就是短信内容，我迷迷糊糊关掉手机，爬起来透过窗户望向漆黑漆黑的外面。

　　隔天早晨，我打开窗户呼吸新鲜空气。顺手叫醒室友，“笨蛋，起床啦！太阳晒屁股啦。”

　　今天是……4月1日。距离庆典还有五天。

　　最近都没有看到刘克，不知在忙些什么，课也不上。研露猜在和家长闹矛盾，我想他是不愿意面对我们。往日好友，更不能谎言以对才是。

　　“都说啦，这里这个案件是在1890年，时隔十年，人死不能复生。所以这个案件不可能是同一个人所为，这么简单的问题你都想不明白，真是个笨蛋。”这几天一直待在图书馆做功课，我有点儿后悔叫上晨研露了。

　　他那脑子，转的比我快一百倍。总是看到题目就回答出推理过程。让我没办法集中注意力，“行了行了，别烦我了。我知道我不如你聪明，你让我好好做一会题吧。4日就考试了……”

　　研露自打没趣的在旁边抱着电脑打游戏，一会儿又趴在笔记本上睡大觉。真是拿这家伙没辙，每天除了调皮捣蛋就是吃睡，丝毫没看出哪里用功读书了，竟然都比我好。

　　一边不服气的看案件合集，一遍诅咒他这次挂科。

　　做完最后一道题，已经傍晚十分。我和晨研露决定走出去散散心，便在大学旁路边摊吃麻辣烫。

　　“考试得时候，你就想着你是个侦探。”研露咽下一口鱼蛋，说道。

　　“哪儿有那么容易呀，你明明知道我很现实。知道自己和你的差距……”我灰心丧气道。

　　研露气愤的说：“你就是笨，我都怀疑你高考六百多分是不是抄的？”

　　就算不笨都被他说笨了，“是是是，我会努力想自己是名侦探得！”

　　“这就对了嘛。”得到满意答案，他像是得到糖果的孩子一般。津津有味的吃着东西，嘴巴吧唧吧唧，一阵冷风将他和我吹得直颤抖。

　　天色已经步入深夜，我们偷偷摸摸回到校园。空无一人的操场上，月亮当空高挂，四周没有一颗星星。

　　“你说，这样的夜晚会不会有鬼呀？”晨研露忽然幽幽得说道。

　　思绪被拉回，我呆了半晌，愣是没反应过来。对于现实主义者来说，没有什么事不能用科学来解释，凡是不科学得事，都是不可能真实存在的。

　　鬼，我还真没有思考过。古往今来，多少故事都是由鬼演变而来。多多少少，我有所了解的拿着故事，都切实用科学证明了鬼是存在得。

　　思考到最后，我逞强说：“当然不相信。”这是一个对现实主义者残酷的问题，我不敢多加思考。

　　“哦。”他木然回应。眼睛直勾勾的看着不远处，空荡荡的操场。“你说你不相信，呐，那是什么？”

　　我停顿住向前走的步伐，莫名其妙的朝他眼睛看到的地方看去。“鬼？”嘴里嘟囔着，操场上面有什么吗？

　　距离太近，我一下子就看清楚了对面操场上的异样。那是两团不知道什么东西的火团！除此之外什么也没有，我们现在站在大树旁边，操场分布是这样的：

　　四周很多杂草，周围是塑胶跑道，由于学校很久了，所以操场也很破旧，中间的足球场杂草丛生。很多时候进去，杂草都能淹没你的鞋子。那两团鬼火就在最高的杂草上面！

　　我吓的不知道做出反应了，忽然很远处的女生宿舍，男生宿舍光全部熄灭了。

　　我们的心提到了胖子眼。

　　我回头想看看晨研露的表情和反应，可早已不见人影。该死的，不会是落下我自己跑了吧！？

　　环顾四周，似乎一点风吹草动就能让我心惊胆战。研露，研露你死哪儿去了！就在这时，忽然一阵强风呼啸而过，宿舍楼突然炸开了锅。距离太远我听不清楚，夹杂着各种女生的尖叫向我传递过来。

　　“洒洒洒——”夜黑的彻底，皎洁得月光被黑云密盖。我试着挪动双腿，四肢却不听使唤似的动不了。冷风一阵阵，吹的我鼻尖范红。

　　又过了一会儿，火团还是在原地。渐渐我让自己尽量放松下来，试着用科学解释这种现象。忽然背后有人呼吸的轻声，我的腰被蛮横抱起来。

　　“谁！”我真佩服自己这时候还能冷静的问出来。

　　“嘘。”研露的表情在黑暗中看不到，“我们悄悄过去看看。”他异常镇定得说。

　　我不可思议的问：“你刚才去哪里了！”

　　“我去看了看总电闸，没有跳闸。”他顿了顿，继续说：“你不觉得这不正常吗？”

　　我摇摇头，“应该是着火了。”

　　他无奈的摇摇头，趴到树后面小声说了句“你到底是真笨还是假笨？”

　　我们静悄悄，连大气都不敢喘息。像是士兵一样，接近了操场，心就像要跳出来似的。晨研露显得异常兴奋，从他眼里能看出“无聊的大学生活终于要结束了”的影子！

　　我无奈摇摇头，心想我还想安安稳稳毕业呢。换做刘克得话，如果父母同意，或许会继续读研究生吧……

　　“喂，你们在做什么？”

　　诡异的声音打破我俩紧张又兴奋的心情，回头看到刘克躲在黑暗里的脸渐渐被从黑云里出来的月光所打亮。

　　晨研露爬起来打扫打扫腿上尘土，说：“几日不见，语气还是那么冷哦。”

　　我苦笑，这不是把问题的回答推给我了？他答非所问，我也不能跟着答非所问呀。话还没说出口，刘克突然拉住我们俩人手臂。极其认真的说：“不要逗留了！快点走！”

　　我有点儿不知所措，而研露则不顺从的反驳：“搞什么啊你！”

　　“听我的，快走。这里非常危——”

　　话还没说完，近在眼前的操场中央，鬼火熄灭了！

　　顿时我们眼前灰暗不少，连一米以外得地方都看不清了。紧接着，地面一阵轰动，晨研露及时反应过来；按住我和刘克的头往地上爬。我被嗯的吃了个狗啃屎，嘴唇磕破了一块。

　　“咚！——”

　　一声轰天震地的巨大声响，随之而来，我们闻到一股鲜血的腥味……


第2章 浓厚的鲜血味

　　随着一声响破云霄的巨大轰隆声，我们被震的头晕脑胀。晨研露五官扭曲的吐出嘴里的石子，上面黏满了血和唾液。

　　“Fuck！”他怪叫一声，怕是腰扭到了。

　　待尘土过去，黑漆漆的地面飘来浓厚的鲜血味。我哆嗦一阵，闻到：“你们有没有闻到血腥味？”

　　朝右边看到刘克已经晕了过去，我惊慌道：“喂！研露，快来帮我！刘克晕倒了！”

　　晨研露站起来，也不管身上的土了。把我也扶起来，转而继续扶着刘克向后走。

　　“你要去哪里？”我跟上去问。

　　“我们到观球座上看看。”他冷静回答道。

　　我点点头跟上去。

　　到了一排排观球座，他把晕去的刘克安放到座位上。我跟着爬到最高处，操场一览无遗。

　　观球座很清楚的向我显示出，中央被爆出的大坑，我猜有十米多宽。天色已经到了凌晨，看了看手机，疲惫的只想睡觉。

　　为什么学校会无缘无故出现鬼火，然后爆炸？

　　我猜晨研露脑海里已经有了答案。但是，我不想问他。我要用自己的头脑去思考，以前从来没有这种情况，学校看管很严格，到了晚上超过九点，操场上不允许有学生逗留。我和晨研露悄悄回来的时间是夜间十一点多，已经超过了严格要求，所以现在事发现场只有我们。而消失了几天的刘克忽然出现，爆炸就出现了。

　　我脑子嗡的一声。

　　我不想把刘克怀疑进去，虽然书上是这么教学得。现场除了我和研露，就是他了……

　　“研露，你……怎么看？”终于，我还是想问出他的想法。

　　晨研露一语不发的盯着刘克，就像要吃掉对方似的。我不敢想象，他肯定也在怀疑刘克。接着，他轻轻的伸手过去，我紧闭上了眼睛不敢看。

　　过了几秒钟，只听到他说“刘克发烧了。”

　　我以为他要在他身上搜查，吓了我一跳。骤然睁开眼睛，血的味道马上飘散而来。虽然不如刚才我们在跑道闻得浓烈。

　　“不能再留在这里了！我们得赶快回宿舍。”他冷静的说完。

　　我第一次见没有小孩子性格的他，心中一颤。见我僵硬住，他叹口气过来拉住我的冰凉的手。与我不同，那只手充满热度包裹了我的。

　　恢复了笑嘻嘻的样子：“小咪咪，明天看校方吧。”

　　我回神过来，朝刘克看去。他说：“别担心，我来背他。你先回去吧。”

　　我不放心的摇摇头，说：“不。我要和你们一起。”

　　研露叹口气，蹲下在刘克面前。我使出吃奶的力气把一个大男人扶上他的背，这时瘦小的研露，背显得格外宽厚。

　　撑住，刘克。我摸了一把额头，发觉何止是发烧，是高烧才对。研露背好他，我们迅速朝外撤退，离开了操场。

　　回到宿舍，天色已经朦朦泛起鱼肚白。这一夜的疲惫使我很快入睡，一觉到了中午。室友吃完午餐回来，见我浑身灰头土脸，吓的尖叫把我闹醒。

　　揉揉惺忪的睡眼，挣扎着做起来，浑身上下肌肉疼痛难忍。比宿醉还难受唉……

　　打开充满电的手机，信息铃声响个不停。20多个未接电话，5条短信，全是晨研露得。

　　今天是……4月4号。

　　幸好舍友叫醒我，不然下午考试就要错过了！

　　我爬起来，翻看短信。

　　第一条早晨七点：怎么不接电话？别担心了，他退烧了。

　　第二条早晨八点三十分：快接电话！喂，笨蛋，还没醒吗。警方在调查，已经全面封锁操场。

　　第三条上午十点四十分：刘克醒了，意识不清楚，我打电话把他送大医院去了。你看到这条短信赶快回电话。

　　第四条上午十一点：果然事情是想像的那样。

　　第五条中午十二点：速回电话！

　　看了看充满电的手机，十二点三十分。最后这条短信是半小时前发来的，我按下快接按钮2拨通晨研露的手机。

　　“笨蛋现在才醒啊？！”

　　我拿手机离耳朵远远得，走到洗漱台准备洗漱。

　　“昨晚有点过度紧张……”我解释道，惊讶的看着镜子里被睡成鸡窝的头发。还有那一脸尘土以及肮脏沾满泥土的衣服。连连叹息，怕是这身衣服以后再也不能穿了。

　　电话那边，沉默了一会儿，说道：“……咱们学校……死人了。”

　　听到这个消息，我并不惊讶。死人死的是谁？我一边问，一边刷牙。声音吞吞吐吐，吐字不清。

　　电话那边沉默了许久，只听到他缓慢的开口，一字一句的从嘴里嘣出来：“我们俩人的……导师。”

　　“哗啦——！”

　　刷完牙的牙膏和牙杯顺手脱落在地，我几乎没有思考就脱口而出：“咱们的导师……怎么死得？”我非常不愿意去想，非常不愿意思考。

　　平时，导师和我很亲近。他待人和蔼可亲，是我们学习的目标。一夜，仅仅几小时的时间。下课前他还微笑的对我说：好好学习。而短短几小时后，就从人间离开了。

　　手机那边沉重的说：“出来吧，我请你吃饭。”

　　“还有心情吃饭吗？”眼泪不知不觉掉了下来，“我现在就去找你。”

　　挂断电话，我迅速洗了一把脸。换上干净的衣服就出了门，临走前舍友将考试时间告诉了我。我点点头，同时为她加油温习。

　　出了门，今天天气格外寒冷。天空下着毛毛春雨，我忘记带伞。极速穿越人群，在人肉墙里找到坐在角落望着窗外发呆的晨研露。

　　悄悄坐到他对面，我知道他心情比我还沉重，导师平日特别偏爱他。

　　“来杯咖啡”我对服务员说道。

　　他听见我声音，转头过来。身边摆放了五个动漫手办，“想听听我的推理么？”

　　我点点头，“你说。”纠结得想，他应该和我想得差不多。

　　我的思路是，昨晚看到的是火把得火。而不是什么鬼火团，因为只有两团，而且不会动。那场轰炸，是由地下引起的，至于具体什么引起的。我没有自习想，而导师的死亡，是因为先天性心脏病。他受不了巨大的响声，而死。

　　我知道我的推理存在着很多错误，那也是因为在很多未知数的前提下做的假设。

　　“这是一场离奇死亡案件。”顿了顿，霸道得抢过我点得咖啡咕咚咕咚喝了两口。

　　我没好气得翻白眼，问道：“这怎么可能，我相信科……”

　　“有些东西，科学是解释不通得。”

　　我默不作声得听他继续说，想必他是一夜没睡，黑眼圈非常突出。：“凌晨我回宿舍换上衣服就回到了操场，那个坑大概十二米左右，里面满满烧焦得味道。四周黑色干掉得血迹，证明这里死了一个人。”

　　我心扑腾一下，他把第一个动漫手办拿出来放倒。这是晨研露特有的推理方式，做高智商题目时，他偶尔也会这样把玩。

　　“我不敢逗留太久，就回到了宿舍。现在凉台，待了几小时，等天亮得时候，血腥已经闻不到了。警车小心翼翼开进学校，时间是早上七点，学生们还在休息。”

　　我仔细听着他说自己睡觉错过得经过，他继续道：“他们封锁了操场。这就是事情的经过，我猜测，那团火是火把得火。”

　　这里和我推理一样，他见我眼睛亮闪闪得，拿出另一个手办，当到第一个后面。

　　“火把是两个，有两个人。我们去得时候，只有一个人在草丛里，另一个不知去向。”

　　我疑惑得继续听，“那时候，我们遇到了刘克。”他把第三个手办紧贴第二个放了上去，“他告诉我们这里很危险，催促我们快点离开。想必他知道一些我们不知道的事情，我们得到消息死了人，是我们导师。这件事只有我们几个学生知道，因为校方不想影响明天得庆典。所以导师得死亡，只有我们几个导师得学生得到通知。”他把第四个手办紧贴第一个放了上去。

　　这时我出了汗，心跟着揪在一起。他沉默了一会儿，把咖啡彻底一口饮尽。将第五个人偶拿出来放在第一组和第二组得后面，说：“还有一种说法……警方在隐瞒事实。”

　　我听完，完全感到事情没有我想得那么简单。

　　“也就是说，你怀疑第一人偶和第三人偶是一个，第二人偶和第四人偶是一个。”看着他纤细的手指一直在截第五个人偶。

　　我继续说：“拿着火把的在操场中央的是刘克和导师，而我们这些猜测完全都是瞎猜，有可能警方故意隐瞒真相……那他们会隐瞒什么真相呢？”

　　“他们没有调出录像查看目击者，他们在隐藏刘克。”研露这样猜测道。

　　我脑子一片空白，想起刘克的妈妈是刑警，也很有可能是这个原因。现在听完研露的推理，我感到自己心情从沉重中解脱了不少。他是位少有的天才，推理的准确性把握比我高。

　　研露站起来往外走，我小步跟上。“你要去哪儿？”

　　“去资料库。”他语气冷静，毫不拖泥带水得竟然说出这四个字，这是学校的禁地。所有学生老师的个人隐私档案都在那个地下室。我不知地下室在哪里，晨研露得洞察能力已经超乎了自己的想像。

　　小步阑珊来到图书馆，我差异的看着他。他笑笑，拉起我的手朝里面走去。我们从小干过不少偷鸡摸狗得事：

　　小时候偷邻居家得鸡蛋，爬树偷樱桃，玩大冒险躲在别人家后院里啃萝卜……这还是我们第一次做真正的偷，我们要去偷得，是这个学校所有和警察有关联得人们。如果我没猜错，他是想做排除法来调查！


第3章 调查去吧

　　我们弯腰，小心翼翼。生怕管理员看到，但越是小心就越容易出错。果不其然，我们刚到第二排书架，管理员就过来了。巨乳中间顶着“图书室管理员008”得牌子。

　　我感到背后冒冷汗，不敢回头。如果扣学分，那是牵扯到毕业证问题的。这时候，求助眼神望向身边的研露，他正若无其事的拿着一本地理学书记翻看。

　　我挺直腰板，随意拿出一本历史学翻看。原来管理员只是巡视罢了，我还真是自己吓唬自己呀。只见管理员走远后，研露在自己身边使劲憋住想笑的冲动。我只能默默放下书，不知道下一步该干嘛。

　　他说：“资料库就在收银台的后面……那个门。”

　　我随他眼神看去，看到很不起眼的地方，在收银台左下角。锁已经很破旧，仿佛一打就碎的样子。周围围绕了一圈铁链，都生锈了。

　　也对，这个门一年只打开一次，那就是新生入校的时候，塞放新生资料。而恰恰图书室是个地下图书室，所以潮湿的气候使铁链不过几年就会生锈。想到学校建立了真么多年，我也是深深感到沉醉。

　　研露继续说：“我们晚上过来。”

　　我好奇他是怎么知道的，万一下面放的不是资料库而是新图书呢？

　　我问道：“你怎么知道那里得？”

　　问了就后悔了，他用看笨蛋得眼神藐视我。并说：“我们新生入校以后，我来图书馆看书正好他们抱着文件夹从那里进进出出。”顿了顿，继续：“小咪咪，你智商需要补补了。”

　　“别叫我小咪咪！”我气愤道。

　　看了看表，一点整。俩人约好今晚八点在图书馆右边得绿化带集合，我便和他匆匆赶往考场准备考试。

　　考试题目不是很难，几乎有些类似的题我都在晨研露的说教中理解懂了。

　　出了考场，我深吸一口气，伸伸懒腰，踢踢腿。下午四点整，距离八点还有好长时间。便决定再回宿舍玩会儿电脑。

　　八点这个时刻，学生稀稀疏疏，几乎在外面的只剩下情侣们约约会什么的。九点就都回宿舍了。我们混过时间，就可以行动了。

　　回到宿舍，见舍友哭天喊地。我问她怎么了，看样子是要挂科了。安慰几句，打开电脑，依旧无聊的浏览学校网站打发时间。

　　“哔吧吧——哔吧吧——”

　　手机铃声响了起来，我接电话。喂喂两声没人回应，哭完了得舍友好奇凑过来。我无奈挂掉电话，继续看电脑。室友眼睛闪烁烁得问：“什么什么？有人恶作剧？”

　　我摇摇头，“不清楚。”

　　学这一行得，好像都很喜欢发生点非科学得怪事。因为总是在学，却得不到实践得机会。有的学生念完大四，虽然拿到毕业证。却一点儿用也没有，这个系实在是太冷们了。你说要调查有警察，要追捕有警察，要破案有警察。实际上需要侦探得地方少之又少吧！

　　到了晚上七点，我匆匆吃下一碗方便面。换上紧身裤，长筒靴。一身黑色，照着镜子仿佛忍者一般。

　　准时八点我来到绿化带，看到躲在后面昏昏欲睡得晨研露。他似乎察觉到一般，马上苏醒，我只得尴尬得把想要恶作剧得双手放下来。摸摸鼻子，憨厚笑了一下。

　　他整理整理衣领，蹲下，说：“看。”纤细得双手指向我头上方。

　　我发现，我们正站在两个朝外监控得录像头下面。这里是盲区，我意识到。

　　研露道：“看到对面绿化带了吗，你现在要想办法过去不被摄像头发觉。”

　　我挠挠头，困难的挤出一抹微笑，说：“别这样，我又不是忍者。”

　　他若无其事的站起来，嘲笑我似的：“你今天穿的不就跟忍者吗？”说完，走出盲区。我本来想立马跟上去，对方却给我一个暂停的手势。我只得又学他样子蹲了回去。脑子还在乱想，假如这次搞砸了，我们不仅是被开除，是不是还会在庆典上被当众点名批评呢？越想越惊慌，错过了晨研露是怎么到对面绿化带里面的盲区的。

　　我出了一身冷汗，该不会他接下来会说，让我学他过去吧？！

　　果不其然“到你了，学我过来。”他一脸得意的语气，虽然看不到躲在绿化带里的脸，但我能想象到他那欠扁的样子。

　　“我……我……”我支支吾吾说不出话来，根本没看清他是怎么过去的，这让我如何是好。

　　“墨迹什么呀，赶紧过来。”他在那边，不耐烦得催促着。

　　我欲哭无泪，只得妥协，这可不是开玩笑。我也不管面子问题，直接开口问道：“怎么过去啊？”

　　他指了指两条绿化带中间的一对对情侣，我顿时一股无名火焰烧了上来。怪不得我没见到他，原来是刚才的一瞬间他扑倒了一位女同学让就算查看录像得人以为是打野战。

　　我痛苦的摇摇头，“不行啊，我找谁去。”说完，腰间被一股蛮横得力量抱起来。

　　要不是为了去资料库，我早就忘记自我和他打起来了。敢趁机吃我豆腐。

　　顺利到了摄像头盲区，我们都深深谈了口气。其实我也不知道自己为什么要冒险，去资料库。或许，这就是学这一行得后遗症。

　　研露是为天才，我跟着他没有花太多时间就从小窗口顺利潜入了图书室。由于整个图书室是在地下得，所以夜晚非常潮湿，我们拿出是先准备好的手电筒。

　　我帮他举着，他开始踩地下图书室得摄像头盲点。这下面的盲点可没有上面那么好躲避，费了九牛二虎之力，我们才到收银台。我已经是满头大汗，看着不知疲惫的他，心底真不知道是开心还是替他感到痛苦。

　　他从自己腰包里拿出缝衣服的一对银针，仔细塞进生锈锁里。

　　我一边帮忙把风，一边仔细看他认真的模样。一阵欣喜油然而生，自己还是第一次见到这么认真的晨研露。

　　等了不到5分钟，锁便“咔嚓——”一声，紧随铁链就坠落下来。

　　我紧张的冒出冷汗，他莫名其妙的看着我，问道：“你怎么这么累？”

　　我说：“没什么，不用管我。”心里还是期待着他能在这里停一会儿，我还没有做好心理准备走下去。

　　研露坐到我身边，把我扶起来，我们蹲着靠在收银台下面。

　　他说，“你看这个地下图书室十几个摄像头，其实有一半是老化没有打开的，有一半是这几年才安装上的。”

　　“哇？真的吗，那你这样说。是不是只有几个在运作？研露你观察得真仔细。”我松了口气，还不忘夸赞他。

　　而晨研露却满脸不屑得说：“都和你似的，观察得粗略，那这个世界上没有可以破案得侦探了！”

　　我习惯了他这种说话方式，也没在意。我好奇的朝里面看，这里有摄像头所以不敢打开手电筒，只能接着月光看一下。

　　不一会儿，月亮被乌云遮住。还没等看一眼，我试着某人踢了我屁股一下！我就这样傻蠢蠢得滚了进去，我捂着受伤的嘴，哀怨的看着他。嘴巴因为上次爆炸还没痊愈，又磕了一下，真是倒霉。

　　紧接着，晨研露就像玩杂技似的，翻滚到我身边。

　　我环顾四周，一片漆黑并且潮湿得浑身难受。忽然一阵冷风，顿时一股不好的感觉油然而生，背后湿掉一大片……

　　鲜血顺着我的嘴巴慢慢流淌进咽喉，我嘴唇几乎不能说是嘴唇了……


第4章 全部揭下来

　　鲜血顺着我的嘴巴慢慢流淌进咽喉，我嘴唇几乎不能说是嘴唇了。我往前爬了一步，黑洞洞的什么也看不清，一手模了一把血。自己把自己吓了一跳，原来那是刚才自己嘴唇破了的血。

　　晨研露吧嗒，打开了手电筒。我的视线顿时清楚又明朗了起来，他忽然伸手到我面前，递给我一个医用一次性口罩，我不解的带上。

　　回头看他，他已经带上了。说：“这里空气非常不好，我看他们出来的时候都带口罩，就准备了。”

　　我点点头，他示意我赶快向前走。我们站起来，我接过另一个手电筒，摸索着四处查看。这里完全不同于上面，两边的通道全是石头，所以到了夜晚在还没有暖和的春天里，非常寒冷我真后悔自己穿的这么少，哆嗦着往前走。大概还需要走一点，我们没有看到有门或者任何堆放资料的地方。

　　研露看我怕冷，把他的外套霸道的仍给我。我看着他，在这黑暗的隧道里，看不清他的五官。我说了句谢谢，继续赶路。

　　走了大概十几米，我们看到了一个通风口。是的，走了这么多步，只看到一个通风口。我不禁在心里咒骂学校变态，为何把资料放在这种地下室。

　　研露抢走到我前面观察那个通风口，不到十几厘米大。刚进来，感受到的冷风大概就是这个口和门相互呼应的缘故。我问别墨迹了，天亮了就麻烦了。他点头，我们继续往前走，不忘看了一眼手表。时间是十点整，如果顺利，我们可以在天亮之前出去。

　　又走了几步，就到了头。前面是石头，左边和右边分别有两条道。我看看晨研露，他也露出不可思议的表情。我肯定他在纠结到底走哪一条，我拍拍他肩膀说：“要不你走一条，我走一条。找到资料库，就短信联络。”我拿出手机，发现无信号。摇摇头，说：“手机没有信号，行不通了。”

　　他说：“不行，我感觉不妙。我们不能分开，你选一条。”

　　我165的身高，抬头看着178的他。仿佛再跳一下，石头就可以被顶到。晨研露把难题抛给了我，我只得硬着头皮选一条。

　　“走右边吧。”我走进去，看了看他，他跟在我后面朝右边走。我发觉这分开的两条小道，不如主道高。反而很狭窄，只能一个人通过。

　　我发现，手电筒的光照向远方一望无边。完全看不到头，心里开始紧张，感觉像是进了隧道一般。

　　研露在我身后说：“小心看着脚下。”

　　“恩恩。”

　　就连说话也有了回音。

　　我们又继续走，走了十几米，就在我怀疑已经在地下走出了学校时，我们看到了三扇门！我眼前一亮，心想，可算被我们找到了。

　　到了这儿，道路逐渐宽敞，已经可以两个人通过。我们小跑到三扇门面前，这里呈“T”形，现在已经可以站四五个人了，空间很宽敞。我们对视两眼，决定先从第一扇门下手，开始。

　　终于要打开了，这门没有锁。晨研露一开就开了，然而，扑面而来的一阵潮湿让我俩只想作呕。这种味道，在图书馆的角落里也可以闻到。只是味道没有那么大，这是书腐烂和常年不见阳光受潮的现象。研露踏进去一步，我看到地面已经从石头变成了地板砖，我才确信这还是大学。

　　他进去，手电筒的光照亮整个屋子。大概有四十平方米，对于地下室来说已经不是很小了。我也走进去关上门。面对我们的是一个一米六左右长横放的箱子，看起来像一座棺材。两边都是木头制作的书架，书都非常不整齐的横放着。如果这要翻阅，是非常不容易的。因为你要一点点搬下来，不同于竖着放在书架上的书，你只需要看看书的一边的名字就可以走马观花的寻找。

　　“看样子，他们搬进这些书籍，已经不打算翻阅了。这不是资料库，而是地下室。”研露抽出一本几乎被腐蚀的书，看了看发现是人体医学，继续道：“而且这也不是资料，而是医学书籍。”

　　我说：“那我们去第二扇门吧。”

　　他把书塞回去，目光注视到横放在对面的那具“棺材”。

　　伸手就要碰，我赶忙制止住！

　　他想要干嘛？什么都碰，我有一种不好的预感，不管怎么样必须出去。研露的力气太大，我掰不动他，僵持了许久，他问：“你干什么？”

　　“我……我也不知道，总之不要玩了，我们赶快去另一扇门里找吧！”我拉着他准备走，忽然不知道他按了什么东西，那箱子就“啪嗒”一声打开了。

　　随着诡异的声音，我的心提到了嗓子眼。感觉有些年头了，开盖的声音如此恐怖，木头和木头之间的生锈了的折合器已经老化。那声音仿佛开老门的声音，我们忙退后一步。两只手电筒一起照向“棺材”。

　　来了盖，手电筒的光齐齐照到了里面。我吓了一大跳，尖叫出声。说它是棺材还真是棺材，里面居然躺着一具一米六高的人体！而且黑乎乎，什么也看不见，虽然没有尸体腐烂的味道，可是那终究是个黑布拉吉的人型。为什么学校地下室会有棺材？而且还有人……那躺在里面的人是谁。

　　研露隔着口罩把我嘴巴使劲捂住。我感受到他手也冰凉了，想必是把外套给了我的缘故。我连忙脱下来，告诉他我不冷了。他又倔强的让我穿上，我只得照做又穿回去。

　　“笨蛋，你好好仔细看看那是什么。”他催促着让我过去。我不敢，躲在他身后。

　　研露叹口气，走近棺材，伸手就要抓覆盖在尸体上面一片黑乎乎的东西。

　　我大叫：“你干嘛啊！”

　　“……”后者没说话，我拦都拦不住。他一下子就把那黑东西给揭了下来！

　　露出一具一半完整头颅，一半脑子血管暴露在外面的……人体模型？！

　　我不再害怕，走近去看。懦弱得摸了一下，原来真的是仿真人体模型。后来才想起来，开学选课时听过一次教授讲人体，用的就是这模型，可是……它为什么会在这里？

　　晨研露说：“这口屋子是医学资料，我们去第二口吧。”说完，刚要走，我想检查一下。就把那黑乎乎得其实是黑塑料袋得东西全部揭下来。

　　人体模型全部显露在我面前，原来，这是一具已经不能使用的模型，人体下面已经没有了肚子和腿。可能是被学生给摔坏的，这里我没有多加思考些什么。

　　我重新把塑料袋紧贴模型放好，关上箱子，跟上研露走出了第一扇门……还没身后来第二扇，忽然我们就听见第一扇门“轰隆”一声，声音不大不小。恰巧让我们二人都听得见。走在前面的研露又折回来，打算回去看看。

　　我说：“别管了。”

　　他手伸向第一扇门门把，道：“这怎么行，如果除了差错，校方认为是小偷。检查指纹，我们就麻烦了。”

　　他想得可真周到，我答应。和他一起重新又来了第一扇门，引入眼帘得居然是——那箱子里得人体模型在“棺材”中坐立了起来！

　　我和他都吓了一跳，自己忽然有了打退堂鼓得冲动。想要赶快回到地面，这里太冷，而且使我感到前所未有的恐惧感。

　　晨研露是男孩子，他大胆的有进去，巡视了棺材周围，转过身来对我摇摇头。没什么异样，他把人体模型又重新摁回去。

　　走了出来，安慰我似的说道：“没什么，别害怕。只是身后有个坏死弹簧，我已经摁回去了，走吧。”

　　我依旧点点头，默不作声的准备开第二扇门。

　　这件事到现在回忆起来还是很恐怖的，我不敢多想，来了第二扇门，我们又听到了相同、一模一样的“轰隆”声！

　　我突然额头便出了冷汗，而晨研露则快速打开第一扇门跑了进去！


第5章 阴森庆典

　　我只得硬着头皮又回到了第一口屋子，心里面已经受够了那具人体棺材。晨研露跑过去，手电筒的光恍得我眼疼。他再一次把人体模型背后坏掉的弹簧使劲摁回去，动作麻木，想必他也有些害怕了吧。

　　我们刚合好第一扇门，果然如我所料，那声音又响了起来。

　　“轰隆”“轰隆”

　　但是这次却是两声！

　　“别管了，我们还是还快去找资料吧！”现在我已经不清楚自己到底在坚持些什么了，导师的去世如果只是以外来解释，放在别人身上可能会坦然接受。但是我们这些学案件调查的同学，总是会按耐不住去调查一番吧。

　　研露也显得不耐烦起来，点点头。我们迅速来了第二扇门，硫磺味道扑鼻而来。幸好我们带上了口罩，不然这味道非把我呛死。

　　清一色都是一些医药用的瓶瓶罐罐，我们大体翻了翻只有一排的小书架，也没有寻找到所需要的资料。

　　而在对面还摆放了几口大缸，我们有点不知所措起来。第一扇门告诉我，不应该再去碰一些有的没的，我们应该快速到最后一扇门里看看。如果最后的门里也没有需要的，大概就是我们走错了方向，当初本来就应该选择左边而不是右边。

　　我还没说出口，研露已经伸手打开了一个缸。这些缸非常大，可以把一个成年人装进去。

　　我要去阻止时：“不——！”还没说完，脑子被大缸里的药水味道熏的一片眩晕。

　　他拉着我迅速后退，我用手电筒指向大缸，想看清楚里面是什么东西。带看清，浑身上下的器官似乎都要炸裂一般！心脏几乎差点受不了。

　　只见大缸中的黑色刺鼻药水中，若隐若现了三四个婴儿人头！

　　“小咪咪，你——”

　　“不……不……我们快点回去吧！”我精神错乱的拉着他想往外跑，他却木头人一样矗在那儿不动。

　　“你愣着干什么啊！”我擅自一个人跑了出去，已经无法想象这是地下室了。一切都是为了什么，难道学校存在暗杀罪行……

　　我顺着过来的隧道跑，却怎么也找不到了来时的路，因为手电筒在精神崩溃的时候扔了出去。我在黑暗中摸索前进，可是我感到了无比的恐怖。心脏似乎要跳出来一样，然后从第一扇门中传来了若隐似无的“轰隆”声，泪水已经止不住的掉落下来。我不是个坚强的女孩，可我想变得勉强。

　　大概过了十几分钟，那声音距离我越来越近。第一扇门忽然便自己打开了，我清楚的看到个黑影一闪而过迅速的让我以为自己看花了眼睛。它——闪进了第二扇门里，那是研露所在的地方！

　　我在十几米的远处蹲着，不敢过去，但是我必须要救朋友。

　　再一次从只有一个人能通过的甬道跑回去，路上由于看不清，跌倒了好几次。膝盖已经被磕破，我也没有太在意什么。

　　又回到第二扇门前，我一下子打开门。看到一个人正躺在地上，而研露不见了！

　　“研露！”我大声喊了一声，并没有得到回音。

　　我气急败坏，顺手拿了身边一个医药瓶子就朝躺在地上抱头的人砸去，那人马上痛苦不堪。想要爬起来却爬不起来，显然我看到他的左边肩膀有瘫痪现象，已经整个肩膀不成了形状，而右边还完好无损。他身披了一身白色袍，很像正规医护人员，却蒙着头看不清五官。

　　“研露你在哪里，研露！”我又叫了一声，忽然自刺鼻的药水中，伸出了一只手。

　　白嫩纤细的手，是那双能够带给我温暖的手！

　　我忙上前拉住，黑色药水也沾满了我的双手。冰冰凉凉的并没有什么不舒服的感觉。

　　他冷静的爬出来，但是浑身已经被黑色药水浸透了。里面的白色背心也变成了灰色，显然这药水掉色。

　　我把外套还给研露，他套在单薄的身上。我心疼的问他冷吗，他没好气的说废话。

　　我们敌视的看向地面，发现黑影已经不见踪影。

　　我忏悔的说：“对不起，我不应该逃跑。”

　　他被冻得哆哆嗦嗦，一下子软摊在地上。说“这不怪你，这里的一切还不寻常。你刚才出去是对的，不然……受伤的可能是你了。”他摸着受伤的右手，安然的说完：“我要把衣服脱掉拧干。”

　　我答应着，接过他脱下来的外套，里衣，被染色的背心。他揉嫩的肌肤暴露在沉默的空气中，我不自觉地脸红了起来。

　　不同于刘克的强壮，他反而很精瘦。

　　研露也不管什么男女了，直接在我面前把牛仔裤脱了下来，露出灰色内裤。我赶紧转身，他开始拧牛仔裤，接着穿上。我才转过身来，拧干了所有上衣。地上出现了一大摊黑色药水，我闻了闻研露身上。并没有血腥或者腐烂的臭味，看来那些婴儿头颅是假的。

　　“那是真的孩子，这里是用来腌制的秘密实验室。”他似乎知道我在想些什么，说完，看着我错愣的表情。被冻紫了的嘴唇，勉强挤出一抹微笑。“别担心什么，这里不会有鬼的。你走错了路，咱们应该查完最后的门，去左边了。”

　　我不赞同的道：“不，来不及了，已经四点了。”

　　他无奈的坐到地上，“唉，看来还要再来一次。”

　　我在心中呐喊，什么！还要再来一次！

　　我扶着他，没有再去最后的门，而是直接原路返回。一路上我都胆战心惊，如果那个蒙面男再出现，恐怕我一个人搀扶着研露应对不过来。

　　紧崩的神经终于在到了出口处放松了下来，我们按照原先的样子，我调出是先拍好的锁和铁链的摆放样子，又重新摆好。这才躲躲藏藏逃出地下图书室，我和研露互相看看——他浑身湿透，我膝盖嘴唇都挂了彩，互相都发大笑嘲笑起对方的丑样。

　　我们在操场外围告别，他本来还想让我去医务室拿一些药。而我现在一想到医学东西，我就恐怖不安。便说让他放心，一点小伤罢了。虽然双膝盖还是很刺痛，我微笑用目光送走他。

　　他走远后伸出右手挥了挥手。

　　我放下心，翻墙回了女生宿舍。

　　回到宿舍迷了下眼睛，脑海中还因为第二扇门后看到的恐怖东西挥之不去。如果这个学校存在杀人嫌疑，而且还是杀的小孩——那么这里非常危险。

　　迷迷糊糊就被定时闹钟吵醒了，昨夜噩梦让我睡的很不安稳。

　　匆忙吃过早餐，我和研露赶往公告栏。

　　今天是……四月五号。

　　法律系的公告栏已经被同学们围堵的水泄不通，前前后后出不来人。我被挤到了外围，好不容易进去又被挤了出来。我灰心丧气的看着高我一头的研露，他早已经不费吹灰之力进了里圈观看成绩。

　　待他衣衫整齐的走出来，我瞬间明白了他是怎么进去的。以他在这儿的成绩，很多人都会主动让路得吧。

　　“怎么样？”我忐忑不安得问。

　　“都两年了还是这么笨。”他重复了往前考试结束的话。我瞬间感到气不打一处出，全身血管倒流。

　　果然我猜对了，等了一早晨，所有人都散开，我才重新过去看。

　　他在后面似笑非笑。

　　“该死的，又是第三！”我气馁的跺脚，此时此刻再怨天尤人也没办法了。

　　刘克是第二，而在我身后的这个魂淡永远都是第一……

　　我听到脚步声接近，知道他又要来嘲笑我了。只得飞奔出去，说了句：“改天再说！”

　　逃也是逃不掉的，上午没有修的课。中午他主动来女生宿舍门口，室友贴近窗户道：“哇哇，小米你快看。”

　　“什么啊？”我凑过去，晨研露那家伙正吊儿郎当的吃着棒棒糖，玩弄手机。

　　“好帅哦，好帅呀。——”室友见我愣住，忙问：“喂，他是在等你的吧？我偶尔修课的时候，有看到哦。你俩喜欢在一起吃饭，有说有笑吼。”

　　在室友八卦的眼神下，我换下外套，穿上披风，准备出去。

　　“快告诉我了啦！是不是男朋友吼？”她噔噔噔跟过来，刨根问底。

　　我摇摇头，推开门：“不是哦，你误会了啦。”

　　走出去，把她怀疑的目光一并隔绝开。

　　我走出去，柳树在我们之间随春风摇摆。他舔着棒棒糖，天真的笑着。从小到大，看不腻的，就是这微笑。研露的微笑非常温暖，我走到他面前。抬头看了看三楼室友的探出来的头，我朝上面喊到：“喂！他说觉得你很漂亮哦！”

　　小小的开了个玩笑，室友则心花怒放的关上窗户尖叫。

　　“喂！霍米你……”

　　他见我笑的开心，欲言又止，没有再说什么。

　　“现在开始我们要在一起。”他双手插口袋里，嘴啃着棒棒糖，口吐不清的说。“下午的庆典，我们坐一起。”

　　好奇他今天怎么了，为什么这么主动。

　　“怎么了？”我看向他，他说：“没什么……”

　　我忽然想起了刘克，“刘克……他最近好吗？”

　　“我不知道。”他目光看向前方，我嬉笑的停住。也看过去，我看到了对面小公园里——刘克正低着头，深情的亲吻着一位大波浪卷的女孩子。

　　心里一紧，他什么时候有的女朋友？我自认为这么了解他，却连这点也发现不了。

　　而转念一想，大学生有女朋友又有什么不对劲得哪？

　　看到我一脸不知道要表达什么的脸，研露开口说：“要不……我们也亲一个？”

　　我转头不让他看到我的表情，心里一作一作的，很舒服。“走开啦，你真烦人。”

　　他故作无奈，怂怂肩。

　　我们到了餐厅，我点了一份咖喱。丝毫胃口也没有，看着饭，一点儿也不想吃。

　　晨研露见了，抢了过去。

　　我们正准备走，迎面碰巧了刘克和他女朋友。正搂搂抱抱的向我们走来，我斜肩给他们让道。研露则直接拦下他和女朋友，用奇怪的眼神打量他俩人。我赶紧过去拉住研露，想要往出口走。不料他甩开我，说：“你小子什么时候有的女朋友啊？还是和校长的女儿。”

　　我镇定自若的微笑，“祝福你们。”

　　刘克没有说什么，刘海挡住了他的眼睛。

　　研露不罢休，继续道：“我们导师刚没，你就寻欢作乐——”

　　“够了研露！别说了……”我拉住他，泪水已经不知不觉坠落下来。

　　“你们不也一样？”刘克说完，带着女朋友离开了我们。

　　大波浪卷在我们眼中挥之不去，直到浓烈的香水味不再吸取鼻腔。我抬起头来，努力微笑。

　　为什么会变成这样，刘克在这几天里发生了什么？

　　研露敌视的看着他们消失的地方，目不转睛。仿佛周围空气降下几十度，我安慰自己两句，对他说：“别看啦，人家约会呢。”

　　他打个饱嗝，满不在乎的走出了餐厅。

　　这几天发生的事情太蹊跷，我再也没空去管什么感情。

　　到了下午两点，舍友说庆典中会有自助餐。

　　“蛋糕呀，水果呀，红酒呀——真是太美好啦！”她手舞足蹈的比划着，“真希望每天都是庆典。”

　　我浏览网页的注意力都被她吸引过去啦，看着她傻笑的样子。我有了想要泼冷水的冲动：“白痴，每天都是庆典得话。你会吃成肥猪。”

　　“也是哦。”她傻笑几声，抱着娃娃跑过来。

　　“听说……咱们学校最近闹鬼哦。”忽然变了个脸色，让我误认为她换了个人似的。

　　最清楚的就是我和晨研露了吧，我想。

　　下午两点半，我俩锁好门，走出宿舍。室友尖叫出声，我低头踩柳叶正在胡思乱想，被她吓了一大跳。

　　晨研露依旧啃一根棒棒糖，朝这边挥手。我没回应他，室友倒是挺积极。

　　我说：“你来做什么。”

　　他舔舔棒棒糖，说：“我来找你玩。”

　　室友瞪大亮晶晶得眼睛，问我们是不是吵架了。

　　我们异口同声说：“没有！”

　　仨人磨磨唧唧有吵有闹，终于到了体育馆。已经三点整，同学们都坐在了位置上，我们远了很偏僻得位置。

　　隐隐约约只能看到主持人得右侧，室友一屁股坐我们俩人中间。她不好意思笑了一下，我早就猜透了那点小心思。

　　周围的亮灯，一瞬熄灭。原本吵闹的大厅，顿时鸦雀无声。

　　我小声凑到她面前，说：“这么喜欢人家，你去告白呀？”

　　虽然灯光很暗，看不清她得五官。只隐隐约约见顿时火红一片的脸颊，我偷笑不停。

　　音乐轰隆一声，隆重想起。重要舞台放了一台小国旗，主持人滔滔不绝的开始演讲。

　　“各位同学老师，感谢今天参加我校第180届建校庆典，我宣布庆典正式开始——！”

　　说完，一身黑西的主持人下台。演出人员陆续登台，台下同学们欢呼着。50多位组成的合唱团开始表演……足足过了两小时，直到我肚子不争气的咕噜咕噜叫起来，演出才告落终止。

　　主持人最后致辞：“感激所有演出人员，庆典到此结束。下面有请我校校长隆重致辞！——”

　　说完，不等主持人走回幕后，硕大的舞台上忽然之间黑的一片彻底。

　　我把睡死的晨研露摇晃起来，室友依旧昏昏欲睡。

　　有点憋不住小便，又这么黑，我只得请求他陪我出去。本来自己是不畏惧黑暗的，可是自从上次资料库事件导致我特别在意或者说是敏感。

　　总有股不好的预感，我道：“我想上厕所，你陪我从小门出去。”

　　他迷迷糊糊点点头，我俩猫着腰正准备起身。

　　一阵冷风划过。

　　“哗——砰！”麦克风落地的声音，格外刺耳。

　　随后，所有灯光都亮了。台下哗然一片，议论声不断。我和研露停在了位子上，都没有说一句话。

　　这时我的冷汗已经渗出，紧随其后就是一阵尖叫！

　　坠落的麦克风正好记录下这声尖叫，观众们声音一波大过一波。

　　我察觉到不对劲，忙拉着研露朝台上走。

　　“喂喂你做什么？”他问。

　　“学校第一名和第三名的案件调查学生，有什么理由不管。”我答。

　　微微叹气“你太把自己当回事。”他让我停下，“我早就感觉这学校不对劲了。”

　　我点点头，同他一起接近了舞台。

　　十几名教师这时都从最后席位慢慢移动过来，我眺望的看向舞台。

　　空空荡荡，什么也没有。

　　左边一点红吸引了我——待我看清，已经瞬间感到浑身冰凉！

　　麦克风周围贱满了鲜血，舞台太大，味道还没扩散开来。

　　晨研露赶忙拦住立马上前的我，谨慎说到：“别急，不要做让人起怀疑的事！”

　　他虽然表面没什么反应，可是内心早就乱了吧。

　　舞台久久没有回应，话筒也被切断。不出一分钟，血腥味蔓延了。

　　尖叫，惊恐，逃跑。5000多名学生霎时间炸开了锅！

　　我被挤挤推推，腰部磕到了舞台。我爬上去，从右侧走入幕后。已经被挤的不见了晨研露，自己没时间思考别人。右边的更衣室内没有任何人，我喘着粗气，告诉自己要镇定。必须镇定下来，然后打开更衣室后门，从通道走向幕后左边。

　　心跟着跳到了嗓子，我感到特别的恐惧。可是双手就是不受控制的想要打开那扇门，咔嚓一声，仿佛时间都停止了。

　　里面站着几个人影，看背景只看到主持人，坐在座位上的调音师。还有一位前凸后翘扎着一只马尾的女人在痛哭，以及躺在地上，啤酒肚冲天得……校长。

　　我刚想进去，忽然被捂住嘴巴，牵制了双手。被破退回更衣室，还没明白怎么回事，劈头盖脸一巴掌！

　　“你做什么！”是晨研露得声音，我摸了下火辣辣得脸颊，“你知道你进去他们会怎样怀疑你！”

　　他得担心我知道，我低下头，“我知道，抱歉。”

　　研露被我气得胸口上下起伏，我感到脸颊肿了起来。可是任然低着头不敢看他，这是第一次见他生气。我真希望是最后一次，身前越来越近得热度，并没有拒绝。他环抱住我，好像道歉刚才打了我一般。

　　时间仿佛停止，我感受着一声声有力的心跳。抬头聪他肩膀看到门缝渗出红色鲜血，身子一秒楞住。

　　浑身血管倒流，从脚底到大脑。

　　“血……”

　　我推开他，让他看门口。

　　‘哐当——’

　　门开了，血肉模糊的校长艰难的爬着，身后拉出一道长长的血迹。从舞台那头爬到这头，他到底想要表达什么……而且，我还以为他死了。

　　狰狞的脸，看到我们，笑了。

　　我吓得躲到研露身后，他一步步往后退，俩人都退到了墙根。我只感到头顶大灯恍惚了一下，距离自己最近的灯很快坠落下来，从几十米的黑色棚子脱落，直直砸在校长身上。毫不留情，血液贱开。满屋子都是，研露浑身就像被推进了血海刚出来，我睁大眼睛，前一秒还有一口气的校长就在我眼前死亡了！

　　脸上还有浓重的血，我跑过去，踩到了一滩烂肉。要不是研露扶住我，或许早就倒在血肉模糊的校长身上了。

　　惊魂未定，我们迅速跑出去。走到舞台中央，大厅内已经空无一人。

　　我们感到不对劲，很快，头顶另一台大灯摇摇欲坠。他反应很快，抱住我马上倒地翻滚到一边。大灯哗啦在我眼前碎成渣渣，如果没有晨研露，我想我早就粉身碎骨了。

　　我看着那道长长的血迹，心里意外的呕吐难受。

　　这时，外面已经响起了警声。

　　他侧身走进校长被害的起发点幕后，我战战兢兢也跟着进去。

　　“……如我所料。”他像是自言自语，又像在和我说。

　　我从他身后走出来，两台大灯像砸烂校长似的，砸死了调音师和主持人。

　　“为什么……”从胖子里挤出的问题，沙哑无力，好似已经不是自己的声音了。

　　“我们快点离开吧，警察马上就要来了。”

　　他拉着我的手，正要下台，忽然台对面的灯直直照向我们。

　　“走去哪里，警察来了！”

　　不知从哪里传来一声大叔音，很快，周围围满了警察。

　　我们下意识举起双手，他们十几名从四面八方举着手枪一点点逼近舞台。

　　如果研露不在我身边，我早就晕过去了。

　　这一系列还没有搞清楚是怎么一回事，就被做替罪羊，也太冤枉了。

　　我无助的看向晨研露，他则坚定的目视远方，丝毫不带紧张，满不在乎这些枪头。

　　“你在看什……”

　　话还没说完，一盏盏大灯很快都坠落下来，室内霎时被黑暗包裹。

　　几十声血溅的声音，虽声音不大，却在我耳朵里震耳欲聋！

　　研露在黑暗里冷笑，冰凉的手拉住我，超右边跑。我跌跌撞撞，已经不知道在哪里。

　　使劲睁大眼睛也看不到地面，所以总是拖他后腿，最后还差点伤到脚踝。

　　跑出来，他穿着粗气，我一下子就又呆住。

　　前面四辆警车，笛声长鸣，灯光从我们跑出来以后变得刺眼。

　　“可恶，把俩人带走！”大叔捂着右眼走出来，手部流出很多鲜血，想必是即时躲过了坠物，却被玻璃渣刺伤了眼睛。

　　“可恶！我们是冤枉的！你凭什么抓我们！”我嘶吼着，像炸毛的小猫。

　　研露摸了摸我的头发，伸手被扣上手铐。却依旧帅气，不留丝毫逊色。

　　我被他无声安抚，只好吃瘪闭嘴。冰冷无情的手铐被挂上，沉重且恐怖。

　　警车留下了两辆，左眼大叔坐在我们前面，一路上都在和开车的小跟班抱怨。

　　“Fuck！太诡异了，这他娘的什么大学，跟我进去的十几名警察都不知道怎么样了。太诡异了，就刚进来得时候，我就有种不好的预感！……哦对了，你们俩！”他抱怨还没结束，想起什么似的，回过头来，右眼勉强用纱布缠了几下。

　　“如果不和我说清楚，就算你们是未成年，也要进监狱！赔命！”

　　他暴躁说完，点起一根烟，深沉的看着车窗外。

　　我冷汗出了一身，研露淡定自若得看着车窗外。

　　我倒是觉得他俩神态有的一拼。

　　许久，我们被送到了派出所。

　　研露被一名身材妖娆得女警带走，我一离开研露，就感到四周空气都很压抑。

　　大叔被送去治疗，走来一位年轻的男警。

　　瘦瘦弱弱的，带着小眼镜，对我说：“请进。”

　　这是一间拷问室，静静的连针掉地都能听见。

　　眼镜男推了推眼镜，拿出文件档案和笔记本。冷清清得说，“你现在可以叙述了。”

　　我环顾四周，对面有一台电视。眼镜男看到我很在意，就打开了。

　　磁卡几声，小电视展示出研露和那名女警。

　　我知道他们就在对面，女警身穿短皮裙，黑色丝袜，十二厘米高跟鞋。好像从电视剧里走出来的一样，红色口红妖艳不失华丽。

　　她二郎腿翘着，修长得手指有力点着桌子。眼睛看了一眼摄像头，她应该也知道，我们开启了电视。

　　研露坐在女警对面，一句话也没说。

　　我只能到看他侧脸，棱角分明，无一丝表情。眼神只是看着女警，淡淡得。

　　眼镜男没有说什么，把电视声音调大。

　　我们听见，女警一字一句得清晰说道：“刚才那个是你女朋友吧，你们这么小，就犯罪杀人可不好哦。”

　　说完，高跟鞋强有力的离开座位，走到他身边。

　　修长双腿，分开做到他双腿上。

　　我感到脸面通红，周围空气尴尬了几分。

　　女警抚摸脸颊，研露微微笑了笑。只凭一个微笑，我相信他有能力让女警春心荡漾。

　　果不其然，那双红如娇火的双唇印上他得。

　　我瞬间差点叫出来，眼镜男又推了推眼镜，好似习惯得说：“这就是她的处事方式，接下来该我们了。”

　　我站起来，手铐被我惊讶的发出声音。后退几步，捂住胸口，这还是警察局吗！

　　“你放心，你只需要描述。我没有那么变态。”

　　他安慰我道，低下头又推了推眼镜。

　　我小心翼翼坐下，身上的血已经干了。研露的外套沾满了血，在逃跑的黑暗中想必是扔了。

　　我说：“我们是无辜得，只是旁观者，目击者！”

　　他推眼睛，拿起一只笔。

　　说“把起因经过结果告诉我。”

　　我点点头，开始描述：“我们都是那所大学得大学生，学校说四月四开庆典，大家都要到。两个小时得演出表演都很成功落幕，最后主持人说有请校长讲话……”我不愿回忆那痛苦的一幕，却被逼描述出来：“校长还没有出来，就在幕后被杀害了。我从另一边更衣室进去，想要查看幕后。研露阻止我说不能被怀疑，惹祸上身就麻烦了。正要从更衣室跑出去的时候，校长居然从那头爬到这头。”我顿了顿，看到眼镜男很认真的做笔录，一边说，一边又看向电视。女警坐在他身上，很自然的拿着笔记本记录研露说的话。研露只是悠然的描述，和我一样，仿佛在他身上的只是空气。

　　“他似乎想要表达什么，朝我们摆手，还没有说出来——上棚的灯就坠落砸在了他身上，血肉模糊。我们被贱了一身血。”我站起来，语气激动得说：“警察先生，请相信我们是无辜的！我们只是目击者！”

　　眼镜男被吓了一跳，站起来按耐住我，推眼镜说道：“别急。听说你们是案件调查系的优等生，你能告诉我，你们是怎样看待这件事的吗？”他喝口水，合上笔记本，道：“听说前不久的操场爆炸也有你们的在场录像。这又是怎么回事呢？”

　　我冷汗一层接着一层，打湿了后背。

　　“我……我也不知道，真的只是碰巧！”

　　“哦。”眼镜男满不在乎的站起来收拾东西，电视机里只剩下了空房间。研露他们已经出来了！

　　我兴奋的跟着眼镜男走出去，研露已经被摘掉了手铐，而我却还带着。眼镜男并没有给我解开，他揽住眼镜男，说：“怎么回事？”

　　眼镜男推了推眼镜，道：“她描述不清，有嫌疑。”

　　“怎么可能，她是和我在一起得。”他冷冷的说，语气降低，仿佛周围空气也跟着降低几十度。

　　女警插过来，上下打量我。我被她盯的特别不舒服，只能移开视线，不去看她。

　　“哎？这就是你女朋友啊……真是没品。”

　　她说完，满可惜的侧身走进办公室。

　　“我……我不是……”

　　“霍米！”

　　研露大声叫出我名字，问眼镜男：“给她解开！”

　　眼镜男拿着笔记本，淡定的一边走一边说：“她涉嫌操场爆炸事件，需要留下。”

　　“那我也留下！”

　　研露耍脾气似的说完，女警听到兴奋得从办公室跑出来。问：“真的吗真的吗？”

　　我看这女人想必喜欢上他了。


第6章 被绑架

　　地下室一般的牢房，我被四周冰冷的空气冻得卷缩在一角。真不知道事态居然会发展成这样，冷汗干掉，我总是感到一阵阵头晕。想必低烧了，和我比起来，晨研露得情况更糟糕。

　　丢弃了染脏的外套，只剩下里衣。虽说这春天已经过了寒冬，可是夜间温度总是不如意。

　　他也和我一样，卷缩起来。

　　“对不起……研露。如果我能好好描述，解释出来，我们也不至于……”我说完，泪水想断了线的珠子，吧嗒吧嗒滴落下来。

　　他闻言，走过来抱住我。

　　温暖的怀抱，让我暂时忘记了恐惧。

　　他温柔的在我耳边说：“乖，睡一会吧。一会儿我们就能出去了。”

　　我知道那是安慰我，但还是乖巧点点头。闭上眼睛，在无边的黑暗里，昏昏沉沉睡了过去。

　　只要他在我身边，我就不会感到恐惧。只要研露抱着我，再冷我也不怕。我想，我已经越来越依靠他了。

　　昏沉的地下室牢房，再次醒来，根本不晓得几点了。

　　研露说他的手机丢在了寝室，我默默拿出自己的手机，想要看看几点了。可是手机屏幕刚亮了几下，就展示没电自动关机。

　　“你才睡了几十分钟。”他说完，咬紧嘴唇。

　　我摸了摸他的额头，忽然热的很厉害，近似乎烫手！

　　“你……研露！你发烧了？”

　　我惊恐的挣脱开他的怀抱，站起来，跑到铁门口大喊：“来人啊！有人吗！研露发烧了！”

　　希望有人回应我，可是自己太天真了，这是监狱，怎么可能随时随地能让别人帮助我们呢。

　　我把他扶到床上，脱下自己外套给他披上。

　　自己还能坚持一会儿，不同与我，他在高烧。

　　“我……我没事。”他咬紧嘴唇，嘴唇被抿的发紫。

　　我摇摇头，眼泪打不住的掉落。

　　都怪我好奇心太重，如果那时候我不去上台，不去查看。我们也不可能被关在这种地方，这是一辈子都没有想过的事情。如果处理不当，这将是我们人生一污点。

　　我胡思乱想的同时，铁门‘咔嚓’一声狰狞的打开，自门后走出那名身材妖娆的女警。

　　她叼着一根烟，狠狠抽了一口。问：“喊什么，怎么了？”

　　我哭着跑过去，求救道：“研露发烧了，烧的很厉害……”忽然双膝就像脱离了身体一半，直直跪了下去。“求求你，放我们走吧，我们真的是无辜得！”

　　女警冷冰冰得看了我一眼，当看研露时明显露出心疼的神情。哼，这女人。

　　她不耐烦的挥手，让我们跟着出去。晨研露已经烧得站不起来，他依靠着我，别别扭扭走出去。

　　终于离开了监狱，让我瞬间舒畅不少。心想，这辈子再也不想回到那里了。

　　女警把我们请进办公室，她扔掉烟头，重新点起一根。

　　眼镜男衣衫不整的跑过来，问怎么回事。

　　我错楞的看着他，他扶了扶眼睛，道：“这才几个小时，就坐不住了。”

　　我摇头说：“研露……我的朋友发烧了。”

　　从我们身后的门口传来不满的抱怨，我看到挂在墙上的指针为十一点半，脚步声狠狠地向我们跑过来。

　　左眼大叔挫着啤酒肚，向女警借了根烟，并没有点燃。

　　“你伙伴可以走，你留下。”

　　“什么？！”我不可思议的看着他，相信我现在的表情要多难看有多难看。

　　女警冷笑几声，披了件外套，从我手里接过研露。

　　他迷迷糊糊说别让我离开他，自己心中一瞬间如打翻了五味瓶。难受的不言而喻，而自己又能做什么呢，在这里我们好似没有人权。

　　“你，给我赶快回去。”左眼大叔挥霍我，让我赶紧回监狱。

　　不放心的看着他跌跌撞撞走出去的身影，眼镜男过来牵制住我，再一次把我带到牢房。

　　路过对面的一个人，那人从铁门的小口看着我，眼神不带好意，饱含色情。

　　我感到一股凉意从头到脚，再次回到那件屋子，我并没有感到多么难受。

　　躺在毫不柔软的床上，勉强过了一晚。

　　期间总是醒过来，也可以说一直在潜意识睡眠。自己认为已经过了一夜的时候，眼睛肿的像核桃。

　　如果……我永远也出不去了怎么办。

　　我要起诉，不能就这样待在这里呀。父母呢，他们会不会知道自己的女儿现在正在监狱里蹲着。呵，多么狗血的问题。

　　发呆的坐在床上，任凭时间流失。

　　不知道过了多久，就当我再次想要睡着时，女警打开铁门说：“出来吧，有人保你。”

　　我稀奇的跟着她出去，阳光明媚的下午，好似重生一样。

　　对面站着躲在阳光中的刘克，他有过来拉住我的手。

　　我勉强笑笑说没事，不用担心我。

　　“吃点东西吧。”

　　我们坐下，他点了一份披萨。

　　我并没有心情吃饭，回想起先前这一幕幕，心头紧的不知道说什么。

　　“不管发生什么，你也要把胃伺候好，不然你哪有什么力气思考呢。”他安慰道。

　　勉强拿起一块披萨，往嘴里送。我现在最担心的是晨研露，他如果没有好身体，我们该怎样证明自己平白。

　　“小米，你听我的，别再掺和了。”

　　刘克坚定的看着我。

　　我摇头，“已经踏进去，我……”

　　“你不能再继续下去！那个学校存在异次元杀人！”

　　我呆楞了片刻，“什么是异次元杀人？”

　　他扶额头，“也就是说，无缘无故的死人。”

　　我大力拍下桌子，让我相信这种不可能存在的事，绝对不允许！

　　“你身为调查系学生，怎么能说出有失颜面的话！”

　　“这怎么叫有失颜面呢？”

　　“你清醒一点！我相信科学！”

　　我吵累了，想要走人。他拉住我，说既然不相信，那么我们就去一探究竟。

　　正是我想的，点头答应他。他说的一句话让我瞳孔缩小，他道，我们要去学校的地下图书馆！

　　……

　　再次回到这里，我觉得命运跟我开了个玩笑。就好像兜圈子，以为胜利了，结果睁开眼睛，还是回到了原点。

　　他利索拆开铁链，我看着他熟练的爬进去，也跟着进去。

　　他猫腰走在我前面，到了左右的分差路口，我记得上次和晨研露选择的右面。而他并没有问我，擅自走向了左面！

　　我说：“左边是什么？”

　　他在黑暗里举着手电，摸索前进：“资料库。”

　　有个问题我一直想问，可是就是不知道问谁，估计只有校长知道。而如今，校长死了，这个问题竟把我缠的不知所措。

　　到底该不该问刘克，我纠结了一会儿，决定问出口。

　　“资料库为什么在这儿？”

　　我们走到头，只有两扇门。比右边少了一扇门，他淡定得推开。由于回想起之前那么可怕的经历，我弱弱的闭上眼睛。

　　他走进去，见我没有跟过来。回头看着浑身发抖得我，喊了一句。

　　我被迫进去，这间房子非常大，好似半个图书馆。

　　一排排，整齐有序得排放着文件夹，档案袋，书本，以及其他东西。全部是用来记录的，地面虽然有一层尘土，但是四周都按有排气口。这种巧妙地设计，让我瞠目结舌。

　　“这么大，我们要怎么找呢？”我问。

　　他举着手电，在书架里来回穿梭。不知道在找什么，我打开手机，这儿信号还是零格。

　　一路上，感觉刘克对我态度变了很多。是什么让他这样的？我不解，忽然感到一股冷风，研露出现在门口。距离之远，让我以为是管理人员发现了我们。

　　只见晨研露渺小的身影，晃晃悠悠。走过第一排书架，大声对我喊道：“离开他！他不是刘克！”

　　我一惊，什么？不是刘克……怎么可能，我明明看到他的脸……

　　随后脑袋被抵上了一个东西，手被他牵制。

　　冒充刘克得家伙，冷淡道：“别淌这水，太深。”

　　只留下了这一句话，之后我便感到脑袋受到巨大疼痛，眼前一片血红。最后，那酷似刘克得背景，举着铁锹无情的朝青梅竹马走去。终于撑不住。晕了过去……

　　我做了一个梦，初二得暑假，我和晨研露还有刘克决定去探险。最终投票决定选择了家后山得那个山洞，据附近邻居传言说，里面有怪物，很多老人上山都没有回来过。所以，大人们都很忌讳小孩子上那座山，据说那坐山在古人得古籍里叫做“乱葬山”，是个非常不立即得存在。每年村里都会请风水大师来算一算，那些风水大师要的钱也颇多，但是每年都只说秋季之前往山上送一头牛和一只鸡。

　　所以，每年都会轮流送进去。之后再上山，便再也没有出事。父亲说，牛得阳气重，给压过去了。虽然不知道他说的是不是真的。

　　我们很早就出发了，天气雾霭很严重，我带着口罩。刘克走在前面，研露跟在我后面。

　　三个人就这么一边爬山，一边看刚升起得太阳。

　　一片黄韵，美的令人心醉。

　　终于到了山顶，研露非常调皮，总是走得很快，最后直接从我身后赶超了刘克。

　　我们胡乱拨拉着树枝，寻找洞口。最后，我们都听到我这边一声牛闷沉得喘气声，他们都跑了过来。

　　我吓得够呛，刘克嘲笑说：“就你这样还来探险呀。”

　　扒来枯枝烂叶，我相信。我们看到的是这辈子都难以忘记得事情……那牛得头已经被活活拧了下来，身后堆积了很多牛和人头。鸡只剩下了羽毛，我们来不及躲闪，一道无形的力量将我身边的刘克拍了出去。研露拉住我往回跑，再也没有看到刘克……

　　“咪咪！”一声怒吼，我被活生生从睡梦中惊醒。

　　第一眼就看到晨研露得脸，使我安心不少。

　　昏黄得地下室，我感到头痛欲裂，一边的晨研露把我扶起来。我看到他手腕因挣脱麻绳所导致得一道道刺目得红印，靠在他肩膀上才反应过来。

　　“可恶，居然给你绑这么紧！”他低吼着，像一只怒气冲天的豹子。

　　费了半天也没解开，只能摇摇头又坐下。

　　“不用问我，我也不知道我们在哪。”

　　我艰难的坐正，看了看四周，就是个恶心的地下室。偶尔看到几只老鼠从一边穿过。离我们不远有一条向上的楼梯，楼梯口的木门紧紧关闭着。

　　研露继续说：“门打不开，虽然破旧，可是也撞不开。”

　　“那人是谁？”

　　我问，想努力回忆，后脑勺却火辣辣的疼。

　　“不知道。”他说完，坐到我身边，说“让我看看伤口。”

　　我乖乖斜躺下，头枕着他双腿。温柔的大手拨开发丝，一边恩压太阳穴，一边帮我查看伤口。

　　“渍，伤的不清。”

　　“他把我们带到资料库什么目的？”

　　“我想，他已经把我们想调查的内容销毁了。”他说。

　　我问：“我们第一次去的时候，那个黑影……”

　　晨研露斩钉截铁的说：“就是他！”

　　我背后一冷，晨研露所有推理，仿佛即将揭晓对与否。


第7章 从地下室逃脱

　　地下室潮湿寒冷的温度很快把我身体变得冰凉，偶尔几只虫子爬过，真庆幸它们没有爬到我身上。

　　过了一会儿，就在我又想昏昏欲睡过去的时候。大腿忽然瘙痒起来，我吓得叫了一声。把睡着得研晨露也给吵醒了，他爬过来问我怎么了。我着急得让他帮我把麻绳赶快解开，墨迹了几分钟仍然坚固，我哭天喊地。那虫子啃咬得更加厉害，虽然穿着打底裤，可还是清晰的感受到疼痛得扩散。

　　他问：“你到底怎么了？”

　　我艰难的两腿并在一起搓揉，希望能减少疼痛感和瘙痒。结果看来只能脱打底裤了，脸红的像个西红柿，我看着他，咬牙切齿道：“帮我脱裤子，快！”

　　他闻言，吓的后退几步。“咪咪……这可不是开玩笑啊……”

　　“谁和你开玩笑了？我被咬了！”我焦急的说，都这时候了，他脑子想什么呢！

　　“哦、哦！”

　　研露别过脸看着别处，解开我的腰带。我也感到特别不舒服，手腕挣扎的搓了一道道红色。

　　解开后，脱下裤子和薄薄一层的黑色打底丝袜裤。我尖叫起来！

　　那是什么东西！一条类似小蛇的东西在我左腿上，非常享受的吸血！

　　“可恶！居然有这种东西！”研露扔开我的短裤，揪住黑色“小蛇”使劲摔出去。

　　它身上粘粘糊糊的东西，在我身上，他手上，粘满。

　　我哭起来，太疼了，撕心裂肺的疼痛掩盖了瘙痒。

　　“过敏了，咪咪，我需要把毒吸出来。”他解决完那条该死的虫子，走过来蹲下看着我说到。

　　我摇摇头，穿着内裤往后退。

　　“那你想让这毒侵蚀全身吗！”

　　他严肃的脸告诉我这不是开玩笑，我左右思考，最终还是说：“好疼，快点。”

　　他点点头，爬下来，说“失礼了。”

　　研露温润柔和的舌头舔了舔我的大腿，敏感的抖了下身体。很快，刺痛就减少了，他吐出来很多黑色的血液。我感到不忍直视，那恶心的东西，还发现的早。

　　过了几十分钟，终于所有毒液都吸出来了。他帮我穿上裤子，这下可好了，我的清白啊……

　　时间依旧流逝着，“看来，我们被困住了。他根本没打算回来处置我们。”

　　“我好饿。”看着空空如也的肚子，我无可奈何的望着门。

　　又过了一天一夜，我们已经精疲力尽得躺在地上饥饿得不能动弹时。他忽然站起来叫我快点往楼梯上跑，我们惊讶的发现从地下室各个角落的漏缝中跑出来十几条黑色犹如小蛇的虫子！

　　死定了！

　　我在心里呐喊，顶着饿混得身体使劲跑到门前。

　　这时候，一股对世界绝望的感觉袭满全身。拼命的用肩膀撞击木门，结果一点活动的迹象都没有。

　　“谁，谁来救救我们！快来人！救救我们！”

　　晨研露在不足我十步远的地方艰苦奋战，他用鞋子使劲踩黑色虫子的头，被碾死的虫子溅出黑色的汁。

　　我恶心的捂住肚子，虽然已经没有可以反胃的东西。

　　消灭了几十条，可是越来越多。几乎是源源不断得从裂缝里跑进来，研露寡不敌众，也中毒了好几处：脸上，胳膊上，脚上，腿上，背上……

　　我痛苦的尖叫，一声接一声，很快，那些虫子淹没他爬向我。

　　“不！不要过来！啊——！”我胡乱踢腿，希望他们远离我。

　　“可恶，这些虫子大概是来报仇得，我们昨天杀死了它们的同伴！”

　　研露跑过来，脸上青一块紫一块。十分像被打了，可是我发现他最先被咬的脖子已经黑掉了一大块！

　　不好，在这样下去，他会浑身中毒而死去！

　　这时候，门后忽然响起了类似刘克得声音。

　　“感觉怎么样？”

　　“当我们出去！当我们出去！你这混蛋，为什么假扮我们的同伴还把我们关在了这种地方！”我焦急得大喊，研露跑过来撞门。

　　我下半身刺痛得痛不欲生！已经被啃噬吸血起来。

　　“这不是你们能淌得，这水太深，我劝你们不要再继续因为好奇而去探索了。”那人不紧不慢得说。

　　我哭喊着，“求你，求你放过我们！”

　　研露撞不开门，一个劲得骂他。

　　他脚步越来越近，几乎贴近门后。从一条裂缝中扔进来两样东西，我接住。

　　假扮刘克得混蛋不紧不慢的继续说：“这火药可以炸毁地下室，而解药只有一瓶。”

　　“为什么，为什么这样对我们！”

　　“今后，学校继续发生的任何事，都不要再掺合了。不然……”

　　手上得麻绳无意被黑色虫子咬断了，我将解药小瓶打开盖子，让意志渐渐模糊的研露喝下去。

　　炸药只要朝墙上蹭两下就可以点燃，我踩死离自己很近的几条黑色虫子。

　　兴许是草药的味道，让它们暂且不敢靠近我们。

　　我把还保留在手腕上的麻绳捻断，研露已经晕荤过去了。这一次换我来保护他，强烈的执念让我想到了一个不知可不可行的计划。

　　我把研露扶着，举着空掉的药水瓶子，冲那些虫子凑过去。果然，它们统一退后。很快，大概三十多条都退后到墙角上不敢靠近。

　　我把他倾斜着靠在距离门口最远的角落，把炸药往墙上摩擦了几下，火信子很快就燃烧起来，发出“刺啦刺啦”得声音。我迅速把炸药顺着裂缝扔出去，让它冲击得阻力尽量远离研露，然后又快速跑回去抱住他。用背部来面对木门，希望这样能保护好研露不受爆炸的冲击。

　　我在心中默默倒数三秒：3……2……1……

　　“轰隆隆！——”

　　我差点就被巨大的冲击给冲飞出去，还好抱着研露，俩人重量没有飞起来，翻滚了几米。

　　紧闭的双眼骤然睁开，我看不到我们在哪里，全是灰色土色的尘埃和烟雾！那一声震耳欲聋真是太响，我现在的耳膜还在剧痛。

　　过了几分钟，我站起来，尘土已经平散。

　　原来，这是废弃的物理实验室的地下室。学校建了半个新校区，有了新的物理实验室，新的女生宿舍楼，新的食堂，新的喷泉和操场。这边废旧的物理实验室，旧女生宿舍楼，被抛弃的脏食堂和日积月累的垃圾水池都没有人管了，更别说是长满杂草的操场。

　　所以，这儿爆炸也不会被人发现，废旧的物理实验室在最远的地方，就算我们喊破喉咙，也不会有人来救我们。

　　该死的假扮刘克，我一定要查出来！

　　我搀扶着研露，一瘸一拐从炸平的地下室走出去，如果这样去医务室肯定被怀疑。

　　只得把他放在废弃的喷泉水池横台上面，自己找了找有没有干净的水资源。还好在水池中央及时发现了水龙头，我又看了看需要跨过的水池。呜哇，全是垃圾袋，黑色的水下年飘满了绿青苔。

　　看了看正在痛苦的研露，我决定——拼了！

　　毫不犹豫挽起裤腿，脱下鞋子和袜子，当迈进第一步时，寒冷刺骨的水刺痛神经，让我哆嗦了一下！

　　地下打滑，我几乎是踩着青苔划遛遛的前进。偶尔踩到磨脚的东西，不知不觉便急出一身冷汗。

　　终于战战兢兢到了中央，拧开水龙头……

　　哦，该死！

　　一点水也没出来，正在失落的时候，水龙头忽然被我拧了下来！我吓了一大跳，差点掉水池里。

　　忽然听到水的声音，正当我以为要来清水时，喷出来一缕缕黑色沾满污垢的水！

　　只感觉自己浑身沸腾，想咒骂死这个学校。

　　天色不早了，黄昏一抹一抹染满了天空。原来我墨迹了这么长时间，抽出电话，发现这里居然没有信号。想要打电话的念头彻底消散，我没好气的跳下去准备回到研露身边。

　　忽然脚底打滑，不知道踩上了什么东西，脚踝一扭——“啊！”华丽落水！

　　“没事吧！”

　　前方传来磁性得男生……


第8章 失忆症

　　我艰难的从脏水里爬出来，研露站在水池横台上，看猴子似的看着我。我气愤的游过去，反正都脏了，也不怕这么几步了。爬出去的时候，头上还挂着雪糕的包装垃圾袋。

　　“可恶。你……你怎么站起来了！？”

　　身体没事了吧，我没有问出来，只是惊呆的看着他。

　　脸的肤色润滑白皙，脖子更没有中毒现象，非常正常，黑色的伤口也不见了。

　　我惊呆了，已经不知道要说什么。

　　他疑惑的问，“发生过什么吗？”

　　我出了一身冷汗，浑身湿嗒嗒的叹口气，坐上横台。

　　大脑不知怎么思考，只好问：“你已经忘记发生过什么了吗？怎么回事？”

　　“什么？”他问。

　　我喘口气，终于放下紧绷的神经。走到他面前，摸了摸他的脸，他不自在的躲开。我得知动作很失礼，尴尬放下，笑了笑。

　　只是……他忽然说了一句话，让我认为命运在和我开玩笑。

　　他问：“别这样，你是谁？”

　　“不是吧，别开玩笑了，我怎么会知道……你说什么！”刚以为他在开玩笑，我冷汗渗了一身。

　　背后鸡皮疙瘩都出来了。

　　我又问：“你不会忘记我是谁了吧？”

　　他摇摇头，平淡的道：“我叫什么？”

　　我的天……这也太戏剧了吧？从地下室出来就失忆吗？

　　紧接着，不出几秒，双手上的皮肤开始瘙痒。

　　我狐疑的把手凑到眼前，不看不知道，一看吓一跳！

　　手指手腕手背，这些被黑色虫子咬伤的地方正在逐渐吻合，……我的身体，它在自动恢复！

　　“天，见鬼了！”我跳起来，很快，密密麻麻的小伤口就不见了。有些黑色虫子残留在手里的破碎小牙也都被挤了出来！

　　只见眼前一片黑，再次醒来的时候，已经是傍晚了。冷风呼呼的刮，我正躺在一张床上。而周围一个人也没有，我恐慌的叫了几声晨研露。希望能有人回复我，做起来脑袋还是晕晕得，而我并没有失去记忆。反而记得清清楚楚，一定是晨研露把我拖到废旧女生宿舍楼来的。

　　我定了定神，打算四处走走看看找找。

　　又刮来一阵冷风，我回头看了看窗户，这是二楼得某个宿舍。

　　再回过头得时候，一道白影从门口飞速划过！

　　我吓得坐到了地上。

　　怎么回事？闹鬼？

　　原本，我是一个现实主义者。可是经历了这么多恐怖又诡异得怪事，我发现我得定义正在渐渐远离我，仿佛所有的事件都是想要扭转我这个思想。

　　我迅速跑到门口，白影已经不见踪影。

　　从走廊末尾传来咚咙咙得声音，好像有锅碗瓢盆掉在地上一般。

　　机灵的我找了一把拖把，时间长久的拖把一拿，拖把头就脱落了。这跟棍子有助于我防身，我靠着棍子壮胆。

　　可恶，心里暗自骂了几句。

　　跑到走廊头，发现什么也没有。

　　“你在干什么？”

　　“呜哇！”

　　我转过身来，挥舞棍子。

　　“你打我干什么！”

　　情急之下差点打中刚才在我背后的晨研露。

　　我不满的说：“你为什么在这儿啊！吓死我了！”

　　“你的意思是我不用管你了？”

　　他说完，把面包牛奶放到我手里，说：“那我走喽。”

　　“别啊！回来。”我用祈求得眼神看着他。

　　简单补充点能量，我又问了他一句，你知道我是谁么。他居然笑趴下的说，我能不知道你是谁么，你脑子被被驴踢了吗？

　　我送了口气，而自己却忘记了自己的名字。

　　我叫什么……？

　　这是什么情况，我怎么可能忘记自己的名字呢？

　　使劲回忆，却终究只记得和晨研露经历得种种，怎么也想不起来我叫什么！

　　从操场爆炸，导师死亡，学校图书馆得诡异地下储藏室，体育馆校长被砸死，我们被困，顺利脱逃。

　　各种最近的狗血事情接二连三，可是我就是记不得自己的名字。

　　“咪咪，你怎么了？”

　　仿佛好久都没有听过这个名字似的，我抬头，流水流满了脸颊。

　　“我……我可能记不得了自己的名字。”

　　“你叫霍米。”他冷静得说，“霍州得霍，小米的米。”

　　“……谢谢。”

　　“那你记得我么？”他问。

　　“记得，晨研露。……你刚才还不认得我呢。”我苦涩得笑了笑。

　　“那你能解释自己双手润滑如新，而其他地方确正在中毒的问题么？”

　　“我给你喝了解药。”我继续苦笑，“难道解药的作用发作了，你回复了，但是副作用是暂时性失忆症？”

　　他道，“或许吧，你喝了吗？”

　　“我没有。”

　　“那你得手为什么会自动修复呢。”他抬起我的双手，自习打量。

　　“在你睡觉的时候，我给你伤口消毒了，暂时不会扩散。如果感觉不舒服，就尽快和我说，我们必须在明天之前逃出这个地方！”

　　晨研露脱下外套，帮我盖上，指了指上下铺的床。

　　“虽然这儿很脏，可是你必须休息好。这儿非常诡异，已经九点多了，你睡一会儿。我凌晨得时候叫醒你，必须快点回校区。”

　　他语气坚定，铿锵有力。

　　“好。”

　　我答应着，躺到布满尘土得垫子上，唉……这种情况怎么能睡得着呢？

　　勉勉强强合上双眼，半睡半醒的时候。我听到晨研露捡起地上得拖把棍子，坐在寝室门口。

　　还好我有他，我想。

　　睡的不是很踏实，不过俩小时，外面下起倾盆大雨。

　　电闪雷鸣，仿佛预示着更加恐怖的事情将要发生。我坐起来，看到研露还瞪着眼睛死守在门口。

　　就这样怀着不安到了第二天，凌晨三点，他把我晃醒。

　　我揉了揉眼睛，跟着他跑出了女生宿舍。外面寒风刺骨，雨已经停了，路面非常滑。踩到坑坑洼洼裤腿总是贱满脏水。

　　我们跑，拼命的跑。终于离开了废旧楼区，他说，“各自回宿舍，整理整理，我要带你去一个地方。你带上一些吃的，还有用品，最好带上防身工具。”

　　我问：“你要带我去哪儿？”

　　他说：“四点我在图书馆等你，我们要再去一次地下室。然后五点出来，现在还很冷，天不会亮起来。我们从学校小门出去，我带你去的地方，你不能告诉任何人。就这样吧，四点等你！”

　　他说要，就朝男宿舍跑去。

　　我小心翼翼回到宿舍，脱下乱七八糟脏乱不堪的衣物，好好洗了个澡。拿个一个黑色登山包，装上了压缩饼干，换洗的衣物。想了想，又塞上纱布，酒精等医务用品。腿麻麻得，我又简单擦上了些药酒，把我认为能消毒的都往伤口上撒，黑色伤口已经定型不再扩散了。我送了口气，用纱布通通包裹起来。包完以后，两条腿酷似木乃伊的腿！我干涩得笑了笑，放下裤腿，背起书包，给室友留了张纸条。说：“最近家里有事，暂时不来学校了。——霍米留。”

　　奇怪的是，我居然能溜顺得写出自己得名字。而转念一想，我是不是记起了自己的名字呢？

　　果然如我所想得那样，晨研露说的对。这里太诡异了，我们只有两个选择，逃走或者调查清楚。

　　如果说我们遭遇都非偶然性，那么以后还有更多的同学会遇害？！

　　想到这，我看了看熟睡的室友。

　　我不要！我们不能逃走，我们必须调查清楚，给同学们一个交代。给自己一份安心，这才是要做的正确得事情。

　　看了看表，快四点了。我背起书包，跑出了宿舍。

　　离开了宿舍之后，在走向跟晨研露集合的地点的时候，我很是注意了一下身边的环境。既然之前我会连自己的名字都不记得了，说不定遇上了什么事情都会一起跟着忘记了呢。

　　尽管现在我的记忆力也不是十分的靠得住了，但是再三的加强记忆应该还是有好处的，因为时间还算是来得及，我在路上走的也要比平时慢一些。

　　计算着时间，我在四点多一点的时候来到了跟晨研露约定的地点，他这方面永远都是十分的守时的。他远远的看见了我的身影，很是兴奋的冲着我在挥手。

　　“这边，咪，在这边！”因为怕把什么不该来的人招来，他的声音也是压制的特别的低沉。

　　我不声不响的加快脚步走到了晨研露的身边，不是很明亮的月光洒在他的脸上，对着这张我本来应该十分熟悉的面孔，不知道为什么，我忽然间竟然是觉得有些陌生了起来。

　　他是跟我一起长大的人，明明都是熟悉的面孔，熟悉的笑容，为什么我会突然觉得他陌生了起来呢？

　　晨研露像是没有发现我的异常，像往常那样牵着我的手，然后就开始往前走了。

　　我的心里对这种亲密的接触开始有了一点点的抵触，“走的这么急做什么？”

　　“这个图书馆发生了这么多的事情，要是我们不趁着别人还什么都没有发现的时候再去看看情况，天知道以后还会不会有这种机会了啊。”

　　晨研露说的振振有词的，我跟在他的身后也没有什么好反驳的了。对那个阴冷潮湿又很是危险地下室，任何人都不会有什么好感的。

　　只是我刚出门的时候也是跟现在的晨研露一样的雄心壮志呢，怎么现在倒是越来越畏首畏尾了起来。

　　我用力的按了按脑袋，希望能够更加的清醒一点。一定是因为凌晨没有睡好觉，我才变成这个样子的。

　　我跟晨研露按照之前走过的路线重新的来到了那个地下图书馆的入口，已经是来了两次了，将门打开，熟门熟路的蹭了进去。

　　在经过地下管道的时候，那种难以言喻的恶心感又是出现了。我一个好好的女孩子，高考成绩不错，在家里也是被娇惯这养大的为什么要来做这种事情。就算是将那些弯弯绕绕的阴谋调查出来，我又能得到什么好处呢？

　　心底带着这种怨气，让我看晨研露也开始越发的不顺眼了起来。这种怨气在路上一直都累积了下来，终于是在一个时间中爆发了出来。

　　在从管道到达那个地下室的时候，晨研露在我的前面，他先下去了。因为身高的缘故骂我从上面跳下来是要比他危险一点的，以前也都是他在下面接着我，今天不知道怎么了，他居然没有接住我。

　　这么高的距离，就这么活生生的摔在了地上，虽然没有断骨拉筋的，但是我也是会很疼的。


第9章 摔在了地上

　　这么高的距离，就这么活生生的摔在了地上，虽然没有断骨拉筋的，但是我也是会很疼的。

　　借着这个出口，我便很是委屈的将所有的怨气都发泄了出来，呜呜的直哭。

　　大概是没有想到也没有见到我这样的哭过，晨研露一副措手不及的模样。

　　“我的姑奶奶啊，这是什么地方，咱们哭也收敛着点好不好？”我们两次都栽在了隐藏这里的对手的手上，晨研露明显是很忌惮那个躲藏在暗处的人。对于我突然间发出了这么大的声音，很是有些不满。

　　听见他这种略微的有些责备的口味，我更是难过哭得更凶了：“本来就是你没有接住我，现在还要怪起我来了，我来帮你弄这些事情……你算是什么人……你算是……”

　　对啊，他算是什么人，我猛地收住了眼泪，惊讶的看着眼前的男人，这个人是谁，我又为什么会在这里？

　　对面年龄相仿的男人看着我也是一脸的不可思议，“咪，你别吓我，我是你从小长到大的好朋友，晨研露啊！”

　　晨研露，这个名字怎么一点也不耳熟的样子，而且一个男人叫什么研露的，像个女孩子似的，恶心死了。

　　我看了看眼前因为惊讶五官都有些扭曲的男人，开始不自觉的往后面靠了靠。

　　“别碰我！”任何一个女生对于陌生男人的触碰都是很抵触的。看着那人伸向我的手，我马上就躲开了。

　　哎呦，一动弹屁股好痛的感觉，我这是怎么了？

　　我的名字叫霍米，有个外号叫做咪，我是育英大学侦探系的学生，考进来的成绩还很不错。有个不错的家庭，长大的环境也非常正常的，就是对于身边的朋友们……

　　学生时代的同学们，网聊的网友，我基本都记得很是清楚，怎么就是对这个自称是跟我一起长大的青梅竹马，我却一点印象都没有了呢？

　　失忆难道还是带局部定位的吗？我不相信。

　　人在记忆缺失的时候很容易丧失掉天生的安全感，我现在就处于在了这种状态。身边是陌生的环境，眼前是看起来很不值得信任的人。我警惕的看着晨研露，然后习惯性的拿出了手机准备报警。

　　结果那上面零格的信号打消了我的计划，这是什么鬼地方，连手机信号都没有了。我是怎么来到这里的，我为什么会在这种地方。

　　现在我记忆中时间离得最近的时候就是开学典礼了，校长被吊灯砸死的情景还一直刻印在了我的脑海中，挥之不去。

　　那天，我记得是4月5号，刚才看见了手机，时间至少过去了四五天了，那我这四五天的记忆都跑到什么地方去了。

　　我觉得我现在的脑子跟乱麻一样，想要拆开却找不到一个像样额先头。

　　晨研露看起来很是着急的模样，“我知道没接住你是我不好，但是你也不要这样吓我啊。我就不信摔到屁股还能给你引起脑震荡来，咪，不要闹了好不好？”

　　他以为我是在跟他开玩笑的吗？

　　我忍着屁股的肉疼，下意识的看了看上方的管道口，难道我是从那个地方掉下来的吗，这要是这样，看来这屁股真的是要疼几天了。

　　尽管晨研露说的一切应该是可以相信的，但是对于他这个人我却是直觉的不能相信。

　　他一直试图想要跟我挨得更近一点，但是都被我给躲过去了。我们就像是在玩幼稚的老鹰捉小鸡的游戏那样，一个专心抓一个专心躲。

　　只是这游戏中一点欢笑声都没有。

　　他的个子比我高，速度比我快，几个躲避下来，我很快就要没有躲藏的空间了，眼看就要被他给抓到的时候，一个人挺身而出，救了我。

　　在我身后有一扇老旧的门，就在晨研露即将抓到我的时候，那扇门出乎意料的打开了，从里面冲出来一个身材熟悉的人，挡在了我的面前。

　　“晨研露你想要对咪做什么？”

　　是刘克，我的好朋友！我眼前一亮，马上就顺势的躲在了他的身后。身边有个个熟悉的人之后，我的心也终于是能够安定下来了。这次再看向晨研露的时候，我就没有那么的害怕了。

　　晨研露看着我跟刘克，一脸的不能置信，“咪，你不是联合刘克来玩我的吧？”

　　有刘克在身边，我的胆子也大了起来，从刘克的背后探出了一个脑袋，说道：“谁要跟你玩，我根本就都不认识你。”说完这话，我就迅速的将脑袋给缩了回来。

　　不知道为什么，这个晨研露的浑身上下都散发着一种让我不舒服的气息，就算是没有看见他的脸，闻到他身上的气味都会让我窒息的感觉。

　　大概我们天生八字不合吧。

　　晨研露看着我们两个的眼神很快就从最初的惊讶转成了愤怒，他伸手指着刘克忽然间说道：“是不是你对咪做了什么，她才会变成了这样？”

　　刘克，刘克怎么会对我做什么呢，他是跟我从小长大的好朋友，我最能信任的人除了父母，就是刘克了。

　　这世界上谁都会害我，就只有他不会的。

　　刘克也是对晨研露十分的警惕，将我给护在了身后，然后打开了旁边的门，带着我一点点的离开了。

　　离开的路并不比来时候的路好上多少，但是因为有离开这个可以信任的人在身边，我就什么都不怕了。

　　等到出了这个诡异的地方，外面天都要亮了。

　　我看着清晨的第一缕阳关，呼吸着外面新鲜的空气，第一次感觉到阳光空气和鲜花，是这么重要的东西。

　　“对了，离开，我为什么会跟他在那个地方？”我应该是真的失去了一段短暂的记忆，尽管只有四五天的样子，但是这种记忆缺失的感觉却很是不好。

　　晨研露那个人虽然让我觉得厌恶，但是他的有些话跟行为却也同样的反常，再加上学校的命案，真的是让我的心都不能平静。

　　刘克走到了我的身边，惯常的摸了摸我的脑袋，安慰道：“你先回去睡一觉，等休息好了，我会跟你将这一切都说明白的。”

　　因为刘克是我很值得信任的人，我相信了他的话，乖乖的回到了宿舍中。

　　寝室里的人现在也都起来了，她们看见我的眼神也是怪怪的，我对着镜子看了看脸，虽然有点灰尘但是也不至于这么看我吧。

　　还是住在我旁边平时跟我关系最好的黄燕燕走到我身边，然后很温柔的说道：“回来了就好，还以为你要去跟人私奔呢。”

　　大概是我昨天晚上离开了没有跟她们说清楚吧，因为对这段的记忆很是模糊了，我也只能是哼哼了两声就将这事情给混过去了。

　　整整一个晚上都没有睡觉了，我大概的洗漱了一下，马上就缩到床上睡觉了。尽管这一天发生的让我不能理解的事情太多了，但是我现在最需要的是休息，什么晨研露跟失忆，等我睡醒了再说吧。

　　很快的，我就进入了梦想。

　　人在疲劳之后得到了充足的休息，的确是一件非常舒服的事情。我这一觉醒来，都已经是下午四点钟了。寝室里面的人还没有回来，我在床上迷糊了一会儿，才慢慢的从床上下来了。

　　我在寝室的周围打量了一下，这里的一切也说不上有什么很陌生的地方。按照开学的时间算起来的话，我在这里也没有住上很长的时间，还能有印象，就说明我的记忆缺失真的就是出现在这几天的。


第10章 又到了晚上

　　晨研露一副对我很熟悉的模样，可是我怎么完全不记得有这么一个人呢？

　　正当我敲着脑袋希望能够想起更多的事情的时候，我的手机忽然响了起来，是刘克打来的。

　　是熟悉的人，我马上就将电话给接了起来：“喂。”

　　“起来了吗？”刘克果然是很了解我，刚睡醒了不到半个小时，他就给我打电话了，时间算的真的是很准呢。

　　“当然起来了，不然怎么接你电话啊。”

　　“起来了就好，等会我在楼下等你，咱们一起去吃饭吧。”

　　“好的。”

　　吃饱睡足，人生还能有什么比这个来的更舒服呢。尤其这顿饭还是有人主动来买单的，我果断的用最快的时间将自己给收拾好了，然后冲到了楼下。

　　看来刘克跟我的确是很有一点默契的，我刚到他也一路走了过来。

　　刘克看见我，马上露出了一个很是灿烂的微笑，“走吧，那边开了一个新的火锅店，我带你去试试味道。”

　　我像平时那样走在了刘克的身边，然后笑嘻嘻的跟他说一些有的没的。一切都好像是很正常，除了偶然间，我的脑海中会闪过一点点的片段。

　　现在的一切好像都曾经发生过一样，身边站着一个热情又帅气的男孩，然后他带着我在这城市中寻找各种各样的好吃的。

　　我看了看刘克，他正在将班级里面发生的一件有趣的事情，笑的乐不可支。

　　这种场面总让我产生一种异样的熟悉感，我真的是觉得这样的场景我曾经经历过。

　　“你怎么了，怎么突然就不说话了？”察觉到我的异样，刘克也停止了他的说笑，对我关心起来了。

　　我摇摇头道：“没有什么，就是觉得这样的场景好像在什么地方见过一样。”

　　刘克微笑道：“这是自然的，以前我可以经常跟你一起去吃东西呢。”

　　是吗？总觉得有什么地方不对劲呢？

　　刘克是跟我一起长大的玩伴加同学，我们完全没有任何的利益冲突，而且这么多年的友情也绝对不是假的，我究竟是在担心什么呢？

　　直到坐在了火锅店的时候，我还是没有能够将这些事情弄清楚。

　　刘克对我一直是这么的谦让，他知道我爱吃什么东西，不声不响的就将菜给点好了。等身边的服务生离开之后，才语气平缓的说道：“现在周围没有人了，你可以说说你心中的疑惑了。”

　　原来刘克早就将我的这些想法给看的透彻了，既然他都这么说了我也就没有必要再沉默了。

　　“自从开学典礼之后，我好像就忘记了很多的东西。”我轻轻的敲着脑袋，“就像是昨天，我根本就不记得我为什么会在那个地方出现。而且，那个晨研露是什么人，为什么一副对我很熟悉的模样？”

　　难道只是来戏弄我玩的吗？

　　刘克叹了一口气道：“你还记不记得开学典礼那天发生的事情？”

　　“当然记得！”眼看着校长就那么死在我的眼前，满眼都是鲜红的血，这种惊死人的场景，换成是谁都不会轻易忘记的。

　　“就是因为这个，你因为被校长惨死的情景给吓到了，然后就……有了一些应激性的精神障碍。失去了一部分的记忆，昨天我一时没有看好你，结果就让你乱走到了那个地方，真的是对不起。”

　　看见刘克这种自责的神情，原来是因为没有将我给照顾好。我是因为被校长的死相给吓到了才会失去了一部分的记忆吗？算起来好像也是能够说的通的。

　　我稍微的有点放心下来了，就目前看来，失去的那一点点的记忆对我来说也是根本就没有什么影响的，我依旧是能够正常的上课和生活，唯一剩下的一点疑惑的地方就是……

　　“你还是在在意那个晨研露的事情吧？”刘克一语中的，我也有点不好意思的点点头，他真的是太了解我了。

　　“本来既然你已经忘记了这几天不愉快的事情了，我也不想再让你想起来了。不过让你的心中总是留下了这么一个阴影，要是再遇上他的话，你就更不知道要怎么做了。”

　　“那个家伙是什么人？”

　　刘克没有回答这个问题，反而是问了另外的一个问题：“你觉得你的相貌如何？”

　　“不要这样……王婆卖瓜自卖自夸自然是不好，但要是昧着良心说我是个丑女，就算是对自己也是会良心不安的……”混蛋，居然问了这么一个让人难以回答的问题，等着看我的笑话吗？

　　“恩，的确是很难回答，不过走在街上至少不会被人……”我狠狠地横了刘克一眼，他笑笑也极将这个话题给糊弄过去了。

　　“从小到现在，你还记得你收了多少的情书吗？”

　　我稍微有点控制不住的得意道：“这种事情谁能一封封的记住嘛。”细算起来的话，对我有过好感的小男生还真有那么几个。

　　“这就是了，那个男人绕着你转的原因就是这些了。”

　　“你是说，他是我的追求者？”

　　“恩，还是被你给Pass掉的，我记得你还跟我吐槽过这人天天在你楼下等你，让你十分的烦恼。我当时只以为你讨厌这个人，没有想到你对他的厌恶已经到了这种都不愿意将他给想起来的地步了。”

　　我看了看刘克，他一本正经的模样，在我的印象中，好像也真的是发生过这样的事情。我跟刘克坐在一起吃饭聊天，然后我跟他吐槽一些这样那样的事情。虽然我忘记了不少的东西，但是这些记忆还是留了一点影子在我的脑海中。

　　被刘克引导着，我也几乎就能将这几天丧失掉的记忆给组合起来了。

　　其实事情也都是很简单，我在开学典礼上被触手可及的死亡惊吓到了，然后精神意识都处于在了一种混乱的状态，甚至还被牵连进了警察局。

　　在从警察局出来之后我的精神依旧没有恢复，这时候那个晨研露的追求者对我又开始了最让我厌恶的纠缠，在多方事情的刺激下，我终于是短暂性的丧失了一部分的记忆。

　　在刘克帮我进行了一番梳理之后，我也算是知道了这几天发生的事情了。只是因为没有能完全的回忆起来，失去了一丝真实感。

　　对于这些，我没有很是在意。那些既然是能够让我不愉快到了这种程度的事情，我干嘛又要去想起来呢？

　　在我们说话的时候，菜肴也是陆续的端上来了，这几天的事情都被刘克给理清楚了，我也就不是很在意了。现在能够让我集中焦点的事情，就只有眼前的美味佳肴了。

　　一整天都没有吃什么了，我现在的眼睛里面一定是跟饿狼一样的在冒着绿光了。

　　刘克有点好笑的看着我，“慢点吃，没有人来跟你抢啊。”

　　就在我吃饭的时候，刘克伸手将我放在桌面上的手机给拿走了。

　　“你拿我手机干什么？”

　　刘克调出了照相的模式对准桌面上的菜肴开始一顿狂拍了起来，“你的手机自带PS效果，拍照比较好看，借我用一下，不要这么小气啊。”

　　刘克的性格还是这样，没事吃吃喝喝拍拍照片什么的。他拍完了照片，然后在手机上有摆弄了一会儿，不知道在做些什么。

　　我喝了一口克雷润润嗓子：“拍照还不够，弄什么呢？”

　　刘克回答道：“照片拍了自然是要发出去的啊！怎么，手机里有艳照不敢让我看见吗？”

　　无视刘克笑的一脸猥琐的模样，我趁着他摆弄手机发图片的时候，将所有喜欢吃的东西都给扫到自己的碗里面了。

　　吃完饭之后，时间居然又到了晚上了，这意味着我又要开始睡觉了吗？不过不回去睡觉，好像也没有什么事情可以做的样子了。

　　刘克将我给送回了寝室之后，轻轻摸了摸我的脑袋：“现在什么都弄清楚了就好好的睡一觉，不要想那些有的没的事情了，知道吗？”

　　刘克倒是少有对我这么温柔的样子，我很是认真的点头：“恩。”

　　等回到了房间之后，心里面依旧是有点甜甜的。

　　黄燕燕在我之前就已经回来了，正趴在窗口上不知道在那边看些什么，听见了身后的声音才转头看见了我，然后笑容略微有些猥琐的问道：“你现在究竟是在跟谁谈恋爱呢？”

　　不知道这是不是女孩子的通病，尽管心中的确是喜欢一个人的，但要是真的被人给揭穿了的话，面子上总是有些过不去的。

　　我脸上一热，装成什么都不在乎的模样：“瞎说什么呢，什么谈恋爱啊。”

　　黄燕燕的眼睛亮晶晶的转了一转，然后冲着窗外努努嘴道：“我可是都看见了的，你跟那个刘克甜甜蜜蜜的回来了，这次再不跟我说清楚就太不够朋友了哦！”

　　原来她守在窗户边上就是为了看这些东西啊，小姑娘也是不学好啊，这简直就是在偷窥了。

　　我干脆上床，不去看她了，“不管了，你爱怎么想就怎么想好了。”

　　黄燕燕见从我这里得不到更多的消息了，就放弃了追问，依旧是倚靠在窗户边上，不知道在看些什么。

　　“你多好，有两个这么帅气的男孩子喜欢，想选择那个都可以，真是羡慕啊！”

　　两个男生？

　　我蹭的一下从床上弹了起来，然后问道：“你这话是什么意思？”

　　黄燕燕冲着窗外的楼下努努嘴：“你看那边，他已经是在那里看一个晚上了，一直对着咱们的窗口，我不认识他，房间里面只有咱们两个怎么也不会是在看鬼吧。”

　　我冲到了窗户边上，像黄燕燕看的方向望了过去，果然在楼下的地方有个很是清瘦的男孩站在了那里，仰望的角度正好是对着我们寝室的窗口。

　　跟那人眼神对上的一刹那，我的心忽然不明原因的跳动了一下。

　　晨研露，他怎么会在这里？


第11章 楼下

　　外面路灯的光线正好照射在他的脸上，他面上已经没有了我最初见到时候的那种戏谑调笑的模样了。反而是被一种不解和忧郁给笼罩住了，显得整个人都变了一个模样似的。

　　这才一天而已，他的身上怎么会有这么大的变化？

　　大概是察觉到了我也在看他，他很是兴奋的冲我挥了挥手，嘴巴张合，好像是在说些什么。

　　我站在窗户的边上定定的看了一小会儿，然后将窗帘给拉上了。他的眼神虽然不让我厌恶，但是被这么窥探着的感觉真的是很不好。

　　黄燕燕有点不能理解我的动作：“好好的，怎么就把窗帘拉上了呢？”

　　我佯装镇定，“怎么，难道你认识他吗？”

　　黄燕燕的表情更加的奇怪了：“我认识他？你认识他才对吧？”

　　“开学以来，我可是经常看见他在楼底下等你的，因为你说你还是单身，我还以为你是没有在这两个帅哥的身上做好最后的决定呢，他是做了什么让你厌恶的事情吗？”

　　黄燕燕对这两个人都不是很熟悉的模样，她也说这晨研露经常在这里等我，看来刘克的话说的也没有错。

　　我是个讨厌别人对我死缠烂打的人，按照晨研露这种每天蹲点守候的手法，我会厌恶他也是很正常的事情。

　　黄燕燕没有察觉我的想法，自顾自的在旁边说：“昨天晚上你还留了一张什么纸条给我，我还以为你是要跟他们其中的一个人玩私奔呢，现在看来你应该也是有决定了。”

　　纸条，怎么我不记得这种东西了？

　　我马上问道：“那我写的那张纸条呢？”

　　黄燕燕停顿了一下，然后讪讪的笑了笑：“我忘记放到什么地方了……”

　　我看了看黄燕燕那混乱的桌面和书架，还有塞得满满的柜子，也只能是放弃了找到纸条的想法。

　　正当我努力的想要将纸条上的内容想起来的时候，手机忽然响了起来，我拿起来看了一眼，是个没有记录的陌生的电话，也没有标记是什么广告推销，我有点犹豫的将电话给接起来了。

　　想到了楼下那个人的声音，我直觉的觉得这个电话就是他打来的。

　　对面的人停顿了一会儿，然后才有些怯生生的问道：“你还生气吗？”

　　果然是他，我叹了口气，“我跟你真的是没有什么话好说了，能不能不要再打扰我了。”

　　“我真的是一时不小心才没有接住你的，更何况……那时候是你走神了不知道在想些什么突然就跳下来了，我才没有反应过来。不要生气了好么？”

　　提起了那天的事情，我心里面的火又上来了，好不容易将那个让我十分厌恶的地方给忘记了，他为什么又要提起来！

　　不由分说的我直接就将电话给挂断了，这人真的是很讨厌，如果我跟他很熟悉的话，怎么可能认识了很长时间还不存他的电话号码呢。而且连刘克都不相信的话，我在这里还能够信任谁呢。

　　想了想，我直接将晨研露的电话拉了黑名单，眼不见为净。

　　黄燕燕完全不知道我们之间发生了些什么，但是看见我的脸色不好，也就没有说什么了。

　　“算算时间，咱们校长的头七也就要到了呢。”黄燕燕在沉默了很久之后，冷不丁忽然冒出了这么一句话来。

　　提起校长，我又忍不住想起了关于他死前的那些场景来。虽然跟校长也就在开学典礼的时候见上了一面，不过他这样莫名的蚕丝我的心中还是很有些难过的。

　　“你说校长头七要是回魂的话，会不会回到学校里来啊？”以提起这件事情，黄燕燕的脑洞就管也关不住的打开了。

　　“要是回来的话，可千万不到四处乱走，老老实实的呆在那个演播厅就好了。我们跟他可是没仇没怨的，千万不要牵连到我们啊！”

　　黄燕燕那副神神叨叨的模样也有点好笑，我说道：“只要你不在大晚上的四处乱走，就算校长回来也找不到你这种平凡的不能在平凡的学生的。”

　　黄燕燕团了一团卫生纸朝我扔了过来：“说什么呢你！”

　　跟黄燕燕猜测了一会儿，熄灯的时间就到了，我们俩人也就顺势的躺下了。

　　听声音，黄燕燕很快的就睡着了，不知道是不是白天睡的太多了，现在我怎么也睡不着。

　　外面的路灯被熄灭了好几盏，已经没有晚餐回来的时候那么的明亮了。望着窗外被风吹得有些变形的树枝，张牙舞爪的，像是怪物伸展着无数的手臂一样。

　　我躲在床上看的毛骨悚然，校长也算是枉死了，不会没有办法投胎提前就跑回来吧？

　　就是跑回来也不要来找我啊，我只是最后看了你一眼，只是巧合巧合而已。

　　一整夜，我都在这种要睡不睡，半梦不梦的状态下度过的，一早起来，眼睛下面很自然的出现了两个黑黑的眼圈，还被黄燕燕给嘲笑了一番。

　　我没精打采的从楼上走了下来，刘克跟往常一样在那里等着我。他看见我的黑眼圈，不意外的说：“昨天没有睡好吧。”

　　我有气无力的回答：“你怎么知道？”

　　“今天就是校长的头七了，按照你的性子，不乱想自己吓自己就奇怪了。”说着，他拿出了一朵叠的很是精致的小白花来，细心的替我别在衣服上。

　　“一会儿就是校长的追悼会了，我们都是要参加的。”

　　我们都是要参加的！

　　我也觉得我可能是精神恍惚了，不然怎么连这么重要的事情都给忘记了呢。黄燕燕从我们身边走过的时候，跟个猥琐男一样吹了一声不甚响亮的口哨。我白了她一眼，就跟刘克一起离开了。

　　黄燕燕跟我不是一个系的，她有她的班级团体，自然是不能跟我站在一个方阵中参加校长的追悼会。

　　今天是校长正式的追悼会，一早走进了校园中，到处都是一种压抑的氛围，原本喜欢穿的花枝招展的大学生也都主动的换上了素色的衣裳。

　　校长虽然一直都被学生们背后惯性的偷骂，但是现在死者为大，谁也不会在这种时候再说他什么不好了。

　　我跟刘克到达班级的时候，大部分的同学都已经是准备好了，隐约间我见到了晨研露，他的眼神放在我身上始终就没有离开过。

　　我不愿意再对上这种人的眼神，就躲藏在了刘克的身后，让我的身躯不再那么的显眼。

　　原本校庆的演播厅现在也变成了校长追悼会的接待室，之前这里放置的彩带气球也都换成了素白淡黄的花圈。展台上正中央的位置上，是校长的大幅的黑白照片。

　　一进到这房间中，我就有种莫名的被压抑住的气场，对于那张照片更是连正眼都不敢看的。

　　说句对死人不敬的话，我现在完全没有想到什么替校长默哀，只是想这仪式能够快点结束，我就能从这个压抑的空间离开了。

　　可惜事情总是不如人愿，校长这种身份的追悼会肯定是要拖延很长的时间的。我在下面的座位上坐着，都觉得有种要呆不下去的感觉了。

　　我稍微转身，拉住了刘克的手臂，“还要有多长的时间还能离开啊。”这里的氛围压的我都要透不过气来了。

　　刘克的样子看起来比我镇定的多了，都快要两个小时了，他不但是什么多余的动作都没有，连脸上的神色都没有什么变化，就像是贴着五官扣上了一层薄薄的面具一样，僵直冷硬。


第12章 追悼会之后

　　不知怎的，见到了他这僵成了一条线的侧面，我竟然是有些害怕了。后来一想，这种地方处处都是颜艺脸才真的是不符合氛围的。

　　听见了我的话，刘克脸上的壳子像是碎掉了一样，很是温和的说：“你怎么了什么不舒服吗？”

　　我点点头，“胸闷的很，这地方我呆着真的是很不舒服。”压抑又阴风阵阵的，要是可以的话，我恨不得马上就离开这里。

　　“再稍微忍耐一下，我觉得一会儿就能结束了。”

　　现在离开的确是影响很不好，我也只能是听从了刘克的话，将身子坐正，继续的忍耐着。

　　过了一会儿，那种阴寒入骨的感觉不但没有减退，反而是越发的明显了起来。我浑身冷汗的看着眼前的人，那是一个黑色的后脑勺。

　　我愣愣的盯着那人的后脑，不知道从什么时候开始，这个头脑开始一点点的扭曲变化了起来。

　　原本长满了黑发的地方出现了朦朦胧胧的花纹和印记，我惊恐的望着那些改变，它最终变成了一张人脸。

　　有五官，有表情，很是生动的一张人脸！

　　我就那么看着它的形成，然后一点点的睁开了一双眼睛，那里面透满了邪魅的光。

　　“霍米，你知道我死的很冤枉吗？”

　　那正是死去的校长的脸孔！而这说话的声音也是跟校长一模一样的！

　　“我真的死的很冤枉，我是被人害死的，却没有人来帮我昭雪，这样我是没有办法愉快的投胎的，你能不能帮帮我，帮帮我！”

　　在说到这最后的几个字眼的时候，“校长”的脸忽然就扭曲了起来，然后伸出了一双奇长无比又黑黝黝的手臂掐向了我的脖子。

　　“你是我的学生，你应该帮我，你必须帮我！”校长的声音越发恶狠狠的了，那双手臂力大无穷，我完全没有挣脱的力量，只能从喉咙里面勉强的挤出了一点咯咯的声音。

　　为什么，为什么校长要盯上了我呢，明明我什么都没有做，只是看见了当初的那一幕，难不成他是要将所有看见他死状的人都杀掉了才甘心吗？

　　“救命，救命啊……”

　　我不想死，不想死的这么莫名其妙。可是我真的是没有任何挣扎的力气了，原本还能够动作的双手也开始慢慢的脱力。

　　眼前的事物也变得越发的模糊了起来，“校长”扭曲的面孔和嘶吼声也是一点点的消失在了我的眼前和耳边。

　　最后，我眼前一黑，失去了所有的意识。

　　等我再次醒过来的时候，已经是躺在医院里面了。

　　身边充满着消毒水的味道，不用睁眼睛，我都能明白现在是在什么地方。身上依旧是没有什么力气，我用了好大的力气才将眼睛给睁开了，然后无意识的看着周围的一切。

　　因为意识还有些迷糊，眼前看见的东西也都是白蒙蒙的一片，等了好一阵子，我才算是完全的恢复了视力。

　　左手臂冷冷的，我稍微扭转了一下头，原来正在输液。身上会冷会疼，有切实的感觉，我应该是还没有死。

　　昏迷前看见的那一切还深深的映在了我的脑海里，我不知道看见的那些东西代表着什么，只是机械的庆幸我还没死。

　　只要没死就好。

　　我这一动弹，就将身边的人给惊醒了，刘克察觉到了我的动作，原本趴在床边休息的他马上起身，然后问我现在的感觉。

　　“咪，你怎么样了？”他的脸色很是紧张，神情也是很担心我的样子。

　　我大概的想了一下昏迷之前的景象，好端端的就那么昏过去了，应该是将身边的人给吓坏了。

　　校长那扭曲的幻影还在我的脑海中挥之不去，我有些惊恐的对刘克说：“我看见了，我看见了，校长他回来了他真的是回来了！”

　　刘克将我还在输液的那只手给捉住了，然后安慰我道：“别着急，你慢慢说。”

　　我定了定神，然后将昏迷前看见的一切都说了出来，只是越到后来，我越是说不出口了。

　　校长在头七的时候变成了厉鬼，还要向我索命，我就被他给掐的晕掉了？这种事情连身为当事人的我都不愿意相信了，更不要说那些没有经历的人了。

　　我很是疲累的捂住了头，经历了这么多年的科学的教育，我怎么还是会相信这些怪力乱神的东西呢？可是我真的能够确定我看见了那些东西。

　　信和不信这两个念头一直在我的脑海中交替的出现着，我的思维被它们拉扯着，完全不知道概要倒向哪一方了。

　　“你只是精神太紧张，做了一个噩梦而已，没事的。”刘克继续用很温柔的声音安慰着我。我一脸无奈的看着他，苦笑了一下，表示我将他的话给听进去了。

　　“就算他真的是阴魂不散的回来找你了，还有我在你的身边呢，我是男人，阳气重，鬼都会害怕的！”

　　听完刘克这极尽封建迷信思想的话，我终于是忍不住笑了一下，“为了让我放心，你也是挺拼的。”

　　是啊，有刘克这么好的人在身边，我又有什么需要害怕的呢。

　　有点让我不能明白的是，为什么我以前没有将他看的这么重要呢？

　　输液的瓶子里面剩下的药已经不多了，刘克将我的手放开，就去找外面的护士来帮我把针头拔掉。

　　他这一走，这件四人间的病房就只剩下我一个人了。医院在传说中也是阴气很旺盛的地方，我将身上的被子拉的紧了一点，还是觉得不安全，干脆就直接缩了进去。

　　身边没有人，又遇上过那样的事情，会害怕是很正常的。

　　刘克的动作很快，刚出去没有多久，就回来了。听见有人开门的声音，我马上就从被子里面钻了出来，然后高兴的说道：“你总算回来了。”

　　看清楚了眼前的人之后，我脸上的笑容也僵住了，回来的人不是刘克，而是那个让我十分讨厌的晨研露。

　　我很是警惕的看着他，刘克一走他就进来了，时间拿捏的这么好，一定是在旁边等了很长的时间。

　　他这是有备而来啊，被这么一个有着百折不挠的人给盯上了，我的“点子”还真的是很正啊。

　　晨研露刚进门，我还没有来得及说话，他就先开口了：“咪，你这几天出了什么事情，为什么跟刘克那人在一起？为什么对我这么疏远了起来？”

　　我冷笑了一下：“对你不疏远，难道还要亲近你不成，你个变态猥琐男，现在你最好赶快从我的眼前消失，不然我就叫人了！”

　　晨研露被我的一番话说的脸色起伏不定，我猜不出他在想什么，已经做好跟他撕斗一番的准备了。

　　他用一种我看不懂的眼神打量了我好长一段时间，然后道：“咪你稍微等我一段时间，我一定会把你变成这个样子的原因给弄清楚的，你一定要等着我。”

　　说完这没头没尾的话，他就从房间里面离开了。

　　他就这么的从房间里面离开了，没有说一句话。

　　看着重新被关上的门，我也只能说了一句“怪人”。

　　医生说我是因为精神一直不稳定，又去了人群密集的地方，空气不好，才会出现了幻觉增生昏聩倒地的症状。只要在空气新鲜流通性好的地方多呆着，很快就能恢复了。

　　因为情况不严重，我也只是在医院住了一个晚上就回去了。

　　我也没有别的事，就回去了。

　　等我回到学校的时候，霍米的响亮名号已经是在学校中不胫而走了。


第13章 普通心理学

　　医生说我是因为精神一直不稳定，又去了人群密集的地方，空气不好，才会出现了幻觉增生昏聩倒地的症状。只要在空气新鲜流通性好的地方多呆着，很快就能恢复了。

　　因为情况不严重，我也只是在医院住了一个晚上就回去了。

　　等我回到学校的时候，霍米的响亮名号已经是在学校中不胫而走了。

　　是啊，一个在校长追悼会上花容失色的大喊有鬼然后没有任何形象的昏倒了的学生，的确是会让人印象深刻的。

　　刚走进校门，我都能感觉到路人对我行的“注目礼”，这种被人当成是新鲜玩意观赏的感觉真是尴尬死了。

　　还好现在身边有刘克陪着我，躲在他身后才敢走进学校里面。

　　刘克知道我尴尬，没有多说什么，只是抿着嘴笑，好不容易熬到了班级里面，我刚一进门，原本很是喧闹的班级瞬间就安静了。

　　几乎所有人的目光都集中在了我的身上，大概是想看看灵堂惊叫有鬼的女壮士是何等容颜。

　　我佯装镇定，走到了我的座位上，然后将脑袋直接就扎在书里面了。

　　跟班级里面的同学本来就不是很熟悉，这次好了，不用担心自我介绍怎么说了，大家都认识我了，也算是省掉了一点麻烦。

　　不过情况比我想象的要好，大家只是在最初的时候好奇了一点，而后就将这件事情给放在了脑后了。

　　这算是开学以来第一次上的正式的课程，我看了一下课程表，是普通心理学。

　　我们这种侦探专业的本来就是很冷门并且不太方便归类的，将来就业也是个难题。可以说在场的学生能选择了这么一个专业，多数都是对这方面很有好感的。

　　作为一个侦探，以后肯定是要跟一些连七八糟的案件打交道的，见到什么支离破碎的尸体也是十分正常的。

　　在这种非正常的环境中工作的话，一定是要有十分过硬的心理素质，所以这普通心理学看起来好像是跟我们专业没有什么关系，以后也还是用的上的。

　　尤其是我现在这模样，或者更需要一点心理上的开导吧。

　　上课的铃声很快的就响起来了，同学们也都按照秩序回到了他们应该做的位置上。

　　教课的老师踩着上课的铃声走了进来，私立学校这点还是不错的，能够用高薪网罗到很多有实力的青年才俊，就像我们眼前的这个老师。

　　他的身高大概一米八几，长得很是很清秀干净，虽然没有特别突出的地方，但是气质很温润，在人群中这么一站，也是十分打眼的。

　　老师手上拿着几个文件夹不快不慢的走了进来，先是在班级里面从左到右的扫了一眼，然后才站在了讲台上，将耳边的麦克风戴好了之后才说话。

　　“同学们好，我是你们普通心理学的老师，姓苏名木，以后你们可以直接叫我苏老师。”

　　声音也跟想象中的差不多，不高不低的，听着一点也不刺耳，按照常规的流程，苏老师大概的点名完毕之后，就开始对课程进行了一点简单的介绍。

　　可能是因为昨天的影响，我现在还觉得精神不是特别的好，虽然已经是在靠窗口的位置坐着了，但是还是觉得胸口闷的很。

　　精神不好，很快就会从脸上表现出来的。我抱着一点侥幸的心理，弓着身子，然后低着头，扯着老师没有注意到我的时候，准备小小的睡一会儿。

　　这招在我高中的时候已经是运用自如了，远远的看起来好像是在做笔记，其实早就去会周公了，到毕业的时候，都没有任何的老师发现。

　　这是在大学，更是没有高中的课程来的紧了，想来也是很容易混过去的。

　　我正在沾沾自喜的时候，耳边忽然传来了一阵打雷般的声音，“学号37的霍米同学，请你来回答一下这个问题！”

　　原来他也能将声音弄的这么大啊，我忽的一下就被惊醒了。刚才我并没有完全的睡着，处于一种意识迷糊的状态。

　　苏老师在上面讲的东西我虽然没有完全的听清楚，但是他好像是正在叙述着什么，而不是提问。

　　看来是他看见我在打盹故意用这种办法来诈我的，真是阴险啊！

　　想明白了这些之后，我才敢对上了苏老师的眼神，“苏老师，你刚才有在提问吗？”装吧你就！

　　苏老师看着我的眼神中露出了一点笑意，“反应很快，很好，既然这么有天赋，就要好好的听课啊，不然就是在浪费天资了。”

　　我有点不好意思，“主要是昨天因为生病没有休息好，今天的状态才会这样的。”

　　“恩，见了鬼之后的确是不容易精神好。我们刚才正说到信念的话题，霍米同学就是一个很好的例子。”

　　这跟我有什么关系？

　　“昨天因为在各种条件的集合下，霍米同学因为承受不住压力而病倒了，这就是心理素质不够坚定，如果我们都贯彻了科学主义的世界观的话，就绝对不会被这种虚无的东西给影响到了。”

　　苏老师转头对我一笑：“霍米同学现在更是需要这种力量，所以下课之后，将科学主义的世界观的有关内容抄写十遍。我知道你没有做笔记，所以划重点的部分可以找班上的同学帮忙。”

　　“好了，霍同学请坐，我们可以讲下一个话题了。”

　　我红着一张脸坐下了。

　　在老师方面来说，这个苏木的确是反应很快，能够将我的例子适时的运用到了教学课程中。

　　然后对学生先褒后贬，最后还用一种调笑的口吻做出了惩罚。既拉近了跟学生们的关系，又对我这个不听话的学生教育了一下。

　　一举三得啊，算盘打的真是精明！

　　但是，作为老师千好万好，却没有让我觉得好那就是不好。

　　第一天上课就被丢了这么大的人，苏木，我跟你的梁子就这么结下来了！

　　好不容易忍完了苏木这一上午的课程，我正准备收拾东西离开的时候，苏木走到了我的身边，说道：“等会跟我来办公室？”

　　跟他去办公室，难不成是要让我在那边罚站抄写吗？这种初中老师都不玩了的手段用在我这大学生的身上，简直就是奇耻大辱啊！

　　但是他是老师，掌握着学分的命脉，我还是默默的忍下来了。

　　刘克最近跟我形影不离的，下课的时候早就守在我班级的门口了。

　　他看见我一副垂头丧气的模样，问道：“你怎么了？”

　　“被老师抓到上课走神，现在去站着罚抄。”我已经自暴自弃了，完全不在意刘克怎么看我。

　　反正我也没有什么形象可言了。

　　刘克扑哧一下的笑出了声音来，“行了那就快去吧，等会出来了给我打电话，等你一起吃饭。”

　　就算是有人请吃饭，我还是怨气冲天的走进了苏木的办公室。现在正是午饭的时间，这里面就只有他一个人。

　　他看见我来了，看起来很是幸灾乐祸的模样：“你来了，这边来坐。”

　　我不情不愿的走了过去，然后站在他面前道：“我知道上课睡觉是我不对，现在我改了，还请老师手下留情。”

　　“听你这话的意思，是认为我在故意的刁难你吗？”

　　我在心里面翻了一个白眼，不然还能怎么样，我就不信一个大学生上课小睡一会是儿多么大的罪名。

　　“你这种情况，不刺激你一下，你是不会清醒的。”

　　苏木慢慢的说道，“就跟我想的那样，你是一个很有天赋的学生，只是心理方面的素质差了一点，所以我希望我的课你能够好好的听一下，对你是有好处的。”

　　我好奇的抬头，弄不明白他是什么意思。

　　“不过是见到了一次尸体，没有必要害怕成了那个样子，要是你的心理状态一直这么脆弱的话，以后还怎么做一个合格的侦探呢？”


第14章 苏木……

　　我听了苏木老师的话之后，脸色显得有些焦急，解释着：“不是那个样子，我我我最近脑子里面很混乱，很奇怪，我自己也不能说的清楚，因为有些人总是莫名其妙的好像和我很认识，但是我根本真的就不认识他们我很讨厌那种感觉。”

　　我说完后，十分无奈的叹了一口气，坐在了苏木的对面。

　　“你能够有这个想法也是正常的，你因该是受过了，莫大的刺激，所以导致对一些人事物给忘记了，你自己对谁有记忆？难道连自己的父母也没有了记忆了吗？”苏木微微皱着眉头看着我说着。

　　我看到苏木老师眼中的那副担忧神色，心里微微对这个新来的老师印象有了些许改观。

　　“我对我父母有记忆，只是对旁边的人除了刘克，其他人我都不记得了刘克他说他是与我关系最好的……而且我好想感觉也是这样。”我有些迷茫的自言自语的说着。

　　“哦，刘克同学们？他对你最好？这个你不能听信他的言语，你要接受别人的言论，必须要有第三人的言论，也许你那时候被吓到了，所以那时候刘克刚好赶过来，安慰你的！其实我是看过你的一些资料档案的，你之前和一个叫做晨妍露的男生发生了一些有趣的事情。”

　　苏木老师的话，顿时就让我眼睛一楞，随即十分惊愕。

　　我心中没想到自己居然还和那个让我十分恶心不喜欢的晨妍露发生了一些有趣焦急，只是一想到所谓的有趣，我就越发的觉得恶心起来。

　　“老师您开玩笑吧，我怎么会和那个女孩子名字的晨妍露有过交集，而且还是有趣……要知道他我一看到就不喜欢了，再说了，如果我和他又交集，为何我会对他一听到就那么的反感。”我十分坚定的否认着。

　　“看来你是不清楚那些和晨妍露同学发生过的一些事情吧，我这就跟你说下吧，也许有助于你的记忆恢复也不一定！”说完后，苏木显得有些古怪的看着我说着。

　　我听了苏木老师的话之后，心中微微一紧，下意识的有些抗拒的连忙说道：“我不要，反正我现在对他没有什么好感，就算再多的记忆我也不想要去知道，肯定也不是什么好记忆的，谢谢苏木老师，不知道您还有什么事情交代吗？没有的话，我要先出去了，毕竟还要写您给的那十遍任务！”

　　我心中微微有气，自己也不知道为什么，一听到晨妍露和自己有交集，心中就来气。

　　“呵呵，好吧，既然这样，我不勉强，只是你要是什么时候想要知道的话，你随时来找我哦！”说完后，苏木一脸神秘的笑了笑，显得有些帅气的眼神直直的看着我，如同魔术师一般的气质。

　　我心头微微紧张了一下，随即对他恭敬的说了一句后，就离开了苏木老师的办公室，走出离开办公室，我微微有些古怪的回头看来一眼苏木老师的办公室房门，莫名其妙的嘀咕了一句之后朝着楼下走去。

　　来到楼下，我忽然看到一个人的背影，那时刘克，他居然来接我，在办公室大楼门口接我，我心中微微开心着，连忙走了过去。

　　“喂，你怎么来这里了，不是说好我给你打电话然后再一起出去吃饭吗？让你等很久了吧？”说完后我微微调皮不好意思的吐了吐舌头。

　　“哦没有呢，没有呢，我也只是刚到！我正准备着要是苏木老师为难你太久，我就上去给你解围！”刘克十分阳光的笑了笑，但是不知道为什么我看着刘克那个笑容总觉得怪怪的。

　　“走吧，边走边说，那个苏木老师有没有为难你！”刘克微微别过头，看向了我说着，我当时低着头，在走路听到刘克的话，倒是没有多么的在意。

　　下意识的随口说的：“没有啊，他人还是挺好的，他没有多么的为难我，只是说了一些莫名其妙的奇怪的话，有些扫兴而已”我心中顿时就想起了刚才苏木老师对我说的有关我和晨妍露发生过的一些记忆事情，心中顿时就有些烦躁，哼了一声。

　　“哦？什么事情莫名其妙的，他跟你说了什么呢？”刘克这时候听到我说的那话之后，微微意外的样子看着我问着，眼眸的深处似乎闪过了一丝丝耐人寻味的异样。

　　我并没有发现刘克眼中的异样，我哼了一声说的：“他跟我说，什么我跟晨妍露那家伙发生了一些有趣的事情，要说给我听，我一听就不喜欢，所以不听他说直接走出来。”我说完后十分气愤的哼了一声。

　　我和刘克出去吃了饭之后，就回到了宿舍里面开始抄袭着那十遍的作业，我毕竟亲口答应了苏木老师了，觉得要是做不到的话，会十分丢人的，所以我强硬的鼓起了性子开始抄袭起来。

　　这十遍我写完了之后，觉得腰杆子有些腰酸背痛的样子，心里有些烦躁。

　　顿时就站了起来，扭动了一下腰，走到了阳台处，深深地吸了一口气，朝着下面的夜景扫视了下去，看着眼前的夜景我越发的觉得十分的迷人，我最后觉得这个可能是因为我学的是侦探行的所以才会被赋予了先天的感觉吧。

　　然而就在我转身要走进宿舍内的时候，忽然一声尖叫声十分凄厉的在夜色中传来，我心中一惊，神色大变，连忙朝着声音的来源看了过去，只见我看到了在操场中间，一个人躺在了上面，我看到后神色大变，我心中十分惊恐的向着周围扫视着，结果却是什么也没有发现。

　　这时候一个个宿舍的阳台都冲出了许多人，因为刚才的那声尖叫声，只要没有睡着的，因该都能够听到，那些同学们一个个站在了阳台上，很快也发现了那操场中间躺着的那个人。

　　我心中十分害怕，因为我知道我是第一个看到的，甚至看到了那个人直直的倒在操场中间，我不敢下去，因为我没有那个胆量再次去面对一个死人，或者是如同苏木老师说的，我心中的那一道坎还没有彻底的迈过去，所以我才会害怕。

　　不一会儿，十多个保安十分焦急的冲了过去，围在了那个人身旁指指点点说着什么，也有一个正在打着电话，言语显得十分激动，我偶尔只能够听到他们的一两句话：“死人了，出事了，警察吗”

　　我心中十分害怕，十分惶恐，连忙跑进了宿舍内，不敢再出去看，把自己惊恐的包在了被窝里。

　　黄燕燕我的室友，她看到我的异样之后，也似乎被吓得了一般，有些惊愕的看着我的举动，最后无奈的摇着头，她走过来，好奇的看着我说道：“米米，我出去看看到底是出了什么事情了，好像出人命了哦，你自己一个人在这里没事吧？”

　　黄燕燕微微有些担忧的看着我在被窝里面颤抖着。

　　我浑身颤抖着，轻轻的嗯了一声，黄燕燕听到之后脸色一喜，很快就走了出去。

　　我自己一个人在宿舍内，包着棉被，忽然感觉在黑暗中，看到了校长那张恐怖的嘴脸，忽然朝着自己扑来，要来抓走我，要把我再次掐死，嘴里还在不停的吼着：“米米同学啊，我死的好冤枉啊，我好冤枉啊我，你要帮帮我啊，你要帮帮我啊！”

　　这时候我感觉到自己的肩膀被重重的拍了一下，我惊恐的发出了一声的尖叫：“啊”随即十分惊恐的向后退去，站了出来，要冲下床铺去的样子。

　　这时候黄燕燕焦急的声音在我的耳边响了起来：“米米，米米，是我啊，是我啊，你不要害怕，不要害怕啊，是我啊！”我降降的挺清楚了这是黄燕燕的声音之后，心中害怕的情绪终于减退下去了，我惊恐的抱着黄燕燕哭着喊着。

　　“燕燕，燕燕，校长来找我了，校长杀人了，是校长杀人的！我我我好害怕啊，我”我如同崩溃了一般，十分惊恐的叫着。

　　黄燕燕也是被我的话给吓到了一般，浑身打了一个寒战，她强忍着抱着我劝慰着我说道：“你不要怕，你不要怕，校长已经不在了，你不要怕，肯定是你的幻觉，肯定是幻觉啊！”黄燕燕十分焦急的说着。

　　我迷茫的抬起头，对黄燕燕说道：“你说的是真的嘛？对了谁死了啊”我心中十分紧张。

　　“是我们的苏木老师”黄燕燕说完后，微微显得有些低落的样子，原因是因为她准备着要好好的追一追苏木老师，可是没想到苏木老师一来上课第一天就出事情了。

　　“什么，苏木老师死了，你你你说的是真的！”我浑身大震，无比的惊恐的看着黄燕燕。

　　黄燕燕这时候一脸哀伤的自言自语说的：“嗯，他，他，他……居然死了，只是好奇怪，那几个保安说苏木老师是酒精中毒而死掉的！”

　　苏木老师是酒精中毒而死掉的！

　　难道？


第15章 又进警局

　　“酒精中毒？”我十分不敢相信。

　　苏木老师的死亡在学校里面造成了极大的影响，一个刚刚上任的老师，居然在头一天就死掉了，所有的学生一个个的心惊胆战着，一个个无比的害怕着，因为我自己忽然的古怪表现，对于一些人的不认识的态度，他们心中更加的觉得是鬼怪在作祟。

　　一时间学校显得十分阴嗖嗖的，据说连那个新指认的校长也是因为这件事情，故意请了三个月的病假，不来学校了，也就是说，三个月内，这所学校没有校长了。

　　天亮之后，我接到了刘克的电话，刘克十分担心我，连忙问了我好不好，什么的一大堆关心话语，我心中微微暖和着。

　　这时候，似乎不再那么的害怕了，我答应了合刘克一起出去吃早餐，随即下了楼，来到了外面的操场，只见这时候，一个年轻的经常是个男的出现在了我面前。

　　我微微一愣，随即有些迷茫的看着他，他正在好奇的看着我，似乎有些惊讶的样子，我想要错身而过，然而那个警察拦住了我，十分古怪的看着我说道：“那个，你是上次那个女生吧？听说你失忆了？记不记得我呢？”

　　我顿时就愣住了，一脸迷茫的抬起头看着这个青年警察，随即茫然的对其摇着脑袋说道：“警察先生，你是谁？我好像第一次见过你吧？我确实是不认识你的！”说完后，我十分疑惑。

　　“呵呵，你还真是给失忆了啊，呵呵，真是邪门了，居然还有人被吓得失忆了，跟我走一潭吧，因为你昨天和这个死者苏木有过交谈，所以我要带你回去审问一番，只要你老老实实的交代清楚，你是没有嫌疑的话，我们会放了你的！”年轻警察一脸笑容的笑着。

　　但是我看到他的笑容心中越发的觉得恐怖阴森，我下意识的后退了一步，他看到之后，忽然就不满的皱着眉头说道：“怎么了要抗警吗？告诉你，你去见了你的苏木老师可是很多学生都能够指证的，所以你还是跟我走一趟吧！”那年轻的警察显得有些不耐烦了。

　　我脸色有些惊恐着，不敢去看躺在地上被围了起来的苏木老师的尸体，我是完全想不到，昨天和他交流了那么一会儿，结果现在他居然变成了一具冰冷的尸体，我心中十分惶恐和不安。

　　深怕自己下一刻也是变成这个样子，但是我知道我自己昨天确实和苏木老师交流了，但是因为害怕被麻烦惹上身，也是不想让别人误会我，我决定跟着警察去警察局一趟。

　　我呗他带上了警车离去，我坐在警车之内，那青年警察时不时的转头看着我，眼中满是疑惑，我那迷茫的眼神，和那确实不知道的样子，根本就是不装出来的，那年轻的警察一眼就看出来了。

　　我被带进了审讯室，被关在了一间潮湿略显阴暗的小房间里面，我心中微微有些后怕发凉着，我扫视了一眼这间小屋子的随即看到一个墙角上面的摄像头，没有别的了，连窗户都没有，如同被关进了另外一个世界一般，周围一片白。

　　过了一会儿后，审讯室的房门被打开，那年轻的警察一脸嬉皮笑脸的走了进来，随即坐在我面前，看着我淡淡的说道：“你想起来了吗？”他的话有些让我莫名其妙。

　　我一脸不解的看着那年轻的警察说道：“不知道警察先生您是在说什么呢？”我确实是什么也不知道，也没有想起来，虽然对这间奇怪的房间感觉有些古怪，但是我可不会觉得我来过这里。

　　“你真的没有想起来”年轻的警察十分疑惑的看着我，似乎在怀疑我说的话。

　　我皱着眉头，有些生气的看着年轻警察说道：“警察先生，您是不是有些过分了，难道您把我带来就是要问我过去的事情？我过去确实是不记得了，也不想去知道了，您要是要问我昨天和那苏木老师说的话，那么您就快点问吧，我很讨厌警察局的！”

　　“呵呵，不要着急，不要生气，坐下来！”年轻的警察微微有些无奈的看着我，示意我坐下，我随后只好坐下。

　　“我叫做沐风，你可以叫我沐警官！这是我的证件，省的被你说我是冒牌的，呵呵”说完后沐风警官拿出了自己的证件放在了我面前，丢给我看。

　　我下意识的拿起来看了看，发现确实不是假证件后，心中微微松了口气，这时候沐风淡淡的说道：“你跟我说下，你昨天和苏木老师在办公室里面说了哪些话，你要一个字不漏的说出来哦！这样你才会省去很多麻烦，毕竟你现在是头号嫌疑犯！”说完后，沐风古怪的看着我。

　　我看着沐风的眼神，心中十分的不舒服，因为我总觉得沐风把我当成了真的罪犯看待，我可是十分清楚自己绝对不是罪犯的，因为我是目击者，我是看着苏木老师死去的最早目击者，虽然是远距离。

　　我深深地吸了一口气，随即有些愤怒的看着沐风说道：“沐警官，昨天我和苏木老师在他的办公室里面，主要是因为我自己在课堂上注意力不集中，而被叫去批评的，他开导我的心理，让我不要因为看到校长的死状而害怕。”

　　说完后，我显得有些激动，因为又一次的说起死去的校长。

　　每次说起我脑子里面就会不自觉的想起校长死去的模样，心中原本已经放下来的感觉，再次升腾起来，又有些害怕了。

　　沐风一边记录着，一边十分古怪的抬头看着我说道：“你自己在想想还有没有别的，要是有的话，你最好说出来！”沐风的眼神有些阴沉，似乎觉得我在刻意的隐瞒着什么。

　　我听了沐风的话之后，心中微微生气，想要矢口否认，结果忽然就想到苏木老师之前对我说的有关我和晨妍露的往事，我心中就一愣。

　　“还有还有就是，他要跟我说我和晨妍露那恶心人的往事，但是我拒绝了，因为我很讨厌晨妍露，我不认识那人，那人太烦人了。所以我不停，也不想知道！”我说的十分义正言辞。

　　“额……你居然连那小子也忘了啊，呵呵，你们可是一起在这里呆过的，那时候嘿嘿你好像很害怕！”沐风笑哈哈的对我说着，我听了之后脸色一变。

　　“什么，我和那个晨妍露在这里呆过！”我十分惊骇的看着沐风警官，眼中满是不相信，确实因为我对晨妍露压根就没有什么好印象，也压根就不想着有能够什么好印象，但是此刻一听沐风警官的话之后，心中不知不觉就有了那么一丝丝的想要知道和晨妍露往事的意味。

　　“先不说你和那小子在这里的事情，我问你，你出来后，有没有遇到谁了，或者有谁问了你在办公室里面的话吗？”沐风十分古怪的看着我说着。

　　我听了之后，微微愣了一下，下意识的说道：“有啊，我出来后，刘克在外面等我，他问我，我就说了啊，啊你们不会是怀疑刘克吧？告诉你，绝对不可能的事情，我可是学刑侦的，这种第一感觉怎么会错呢，起码刘克给我的感觉十分的好，不像那个晨妍露！”

　　我顿了顿继续十分气愤的说道：“你们要去找那个晨妍露问清楚才是，也许他有嫌疑又说不定！”我有些赌气的说着。

　　“那个晨妍露同学，我也问过了，他什么都不知道，我去找他的时候，那小子还在被窝里面，而且他的宿友也能够证明，再说，是你被苏木批评，他学习成绩那么好……”沐风一脸古怪的看着我。

　　我听了之后，心里有些气愤了，知道对方还是在怀疑我，起码首要的怀疑对象是我，这时候沐风十分古怪的看着我继续说道：“你不知道，我去找晨妍露同学文化的时候，他可是精神不怎么好，好像很难过伤心了，肯定是因为你讨厌他吧，其实那孩子不错，是个好孩子。”

　　沐风的话，让我心中愣了一下，随即我有些紧张的样子，但是下一刻我就有些气愤的想着：“我为什么要难过，哼，我有什么好难过的，那人看上去就是一个不怀好意的家伙！”

　　我没有回话，沐风则是继续要说什么的样子，忽然他一脸惊愕的看着我说道：“你刚才说你和谁说了？”说完后沐风十分震惊似得。

　　“和刘克啊，我从小就要好的好朋友啊，怎么了啊！”说完后我十分不乐意的看着沐风警官。

　　“是他……”沐风听了之后，顿时就皱着眉头，似乎有些心事的样子，我看着沐风听了我说的话之后居然露出了这么一副神色来，我心中也是微微一紧张，似乎刘克也有些问题。

　　但是很快我就拼命的摇头否认了，因为刘克根本就没有任何的动机和理由，我更加的相信是校长来报复，一想到这里，我心里再次害怕了起来。


第16章 鬼来敬酒

　　过了许久，我终于在沐风警官的问询之下，把自己和苏木老师在办公室的交谈全部都一个字的不差说完，几乎就要连自己整天干什么，晚上干什么都给说的清清楚楚了，沐风警官才愿意让我暂时的离开了警局。

　　我刚刚走出警局，就看到了在外面等着我的刘克，我看到刘克的一刹那，心里忽然就感觉有些怪异，但是说不出来到底哪里错了。

　　刘克对我露出了那阳光的笑容，我看到后，心里暖暖的，我连忙走了过去，来到刘克面前，看着刘克，好奇的问着刘克：“你怎么会在这里呢？”

　　刘克听了之后，笑了笑说道：“我听到你被警察带走，我就跟着来找你了，你没事吧，那个警察有没有为难你呢。”

　　我这时候听了刘克的话，脑子里面忽然就莫名其妙的想到：“上次苏木老师叫我去办公室，出来后刘克也是这么说的，我要是这次跟刘克再次说了，不知道会不会那个沐风警官也会出事？不不不，我怎么能够这么想呢！”

　　我浑身一个激灵，连忙对刘克淡淡的笑了笑有些不自然的说道：“那个沐风警官没有为难我，他只是问了我一些话而已，也没什么重要的话，我就是老实交代了我跟苏木老师交谈过的那些话呀……”

　　刘克点了点头，眼中微微有着别样的深意看着我说道：“那样就好，只是他没有问你别的话吧……你不知道，上次你在警局里面和那个晨妍露发生了一些不愉快的事情，我是怕你知道后会生气，所以一直没跟你说，你想要知道吗？”

　　刘克说完后，似乎有些尴尬的样子，看着我说着。

　　我听了刘克的话之后，心里原来如此的想着：“原来是刘克害怕我会生气，所以一直没有跟我说之后我和晨妍露发生的一些事情，我还会去误会他，真是的。”

　　我连忙对刘克欢笑着说道：“不说那人了，那人听起来就十分的讨厌，哼，肯定不是什么好人！我们吃饭去吧！肚子饿扁了！”我说完后，笑嘻嘻的拉扯着刘克得手走去。

　　回到宿舍后的话，心情十分不错的样子，哼着小曲儿，跳着小步子，似乎只有这种样子才是我十分想要的欢乐生活。

　　只是我刚刚来到我的宿舍门口，我就看到了让我此刻十分不喜欢，十分讨厌的晨妍露，晨妍露看到我来了后，一脸兴奋的对我笑着，招呼着我，我心中十分鄙视的想着：“神经病，我又和你不是很熟悉，至于这么的吗，真会装。”

　　我哼了一声，别过头去，不去理会晨妍露，径直的拉开门，就要走了出去的样子，然而这时候，晨妍露不知道哪里来的勇气，居然敢拉扯我直接朝着楼梯口跑去，我吓一跳，只好任由着晨妍露拉扯着我跑了出去。

　　许多学生都好奇的瞪大了眼睛，看着我们二人的举动，我羞愤的脸色通红，只见他把我拉扯到了小树林下，我微微有些紧张和气愤的看着晨妍露，要他给我一个解释，为何把我带到这里来。

　　“你不要生气了好吗？我跟你道歉，我真的错了，我们可是好朋友啊，从小就一起长大的，你真的把我给忘记的一干二净了啊！”晨妍露这时候露出了一脸无辜的表情看着我。

　　我听了晨妍露的话之后，心里微微有些恼怒，刚要发火，但是转头看到晨妍露那张苦笑真诚的样子，我心里顿时就有些迟疑起来，因为要是一个人说谎的话，我肯定能够感觉到他的话有些问题，但是此刻的晨妍露，给了我一种十分真的感觉。

　　“哼，我又不认识你，你有必要这么说嘛……还有和我一起长大的人可是刘克不是你，你不要莫名其妙的乱拉关系，真恶心人，你要是没有别的事情的话，我就要回去睡觉了！”我说完后，微微有些恼怒的瞪了晨妍露一眼，转身就要离去。

　　晨妍露忽然就大声的对我喊道：“咪咪，你放心我一定会让你知道我不是你现在记忆中的那种人，我会让你记起来我的，我一定会做到！”晨妍露的话让我心头微微的一震。

　　我再次回到宿舍内，只见这时候，黄燕燕神神秘秘的走到了我边上，十分古怪的看着我说道：“警察没有为难你吧？听说你被带走了！”

　　我听了黄燕燕的话，心里微微一愣，随即淡淡的点了点头说道：“当然了，我又不是凶手，对了警察查出了苏木老师的死因了吗？”想到苏木老师的惨死，我心里就十分的揪心，那一声的惨叫似乎随时会再次出现似得。

　　“警察初步判断是酒精中毒而死的，只是苏木老师他从来不喝酒哦，所以很奇怪，而且在他的宿舍里面也没有发现任何的酒，所以这个酒来的十分诡异，如同传说中的鬼敬酒一般呀，普通人喝了之后就会被鬼抓走了，死了很吓人的一个传说！”

　　我听了黄燕燕的话之后，心头微微震撼着，虽然我十分的相信科学，但是最近连连遇到的怪事，让我心头总是十分的紧张着，不知道如何判断周围的事物，此刻对于黄燕燕所说的鬼敬酒一事，我有些半信半疑。

　　“好了不要再说了，现在这么晚了，说这些怪吓人了，赶紧睡觉吧，还有你要是喜欢那个晨妍露哼，你自己去找他表白就是了，不要一直说起他来，我可是很讨厌他的”

　　我心中不知道为何，听到了黄燕燕总是羡慕我能够被晨妍露喜欢，心中有些不自然的滋味，因为我好像感觉到黄燕燕也是喜欢晨妍露的。

　　黄燕燕忽然就笑嘻嘻的神神秘秘的说道：“我怎么敢呀，你以前和晨妍露那个帅哥关系那么好，天天进进出出的，现在肯定是吵架了，我要是做了那种事情，我就是坏人了嘻嘻，好吧不说了，睡觉了！”黄燕燕爬上了床。

　　我听了黄燕燕的话之后，心头微微震惊了一下，一脸不可思议的样子看着黄燕燕躺在床上玩弄着手机：“怎么可能，我居然和那个晨妍露恶心的家伙以前很好，我我我，难道我真的误会了那个家伙，不然他整天跑了和我道歉。”

　　我心头十分杂乱，在杂乱中不知不觉中睡了过去。

　　隔天的太阳缓缓的升起来，我张开眼，这是我最近几天睡的最为舒服的一天了，没有做有关和校长的噩梦，我心中微微自信的想着自己肯定攻克了对校长惨死的阴影影响。

　　“你就是霍米？”就在我朝着学校教室走去的时候，一个清脆的声音在我的身后响了起来。

　　我微微愣了一下，转身朝着身后的人看去，顿时就心中吓一跳，因为那人我心中有些印象，正是校长的女儿，一头金黄的波浪卷发，我在细细的打量着她，她也在打量着我，只见黄薇薇这时候对我笑了笑说道。

　　“你不要紧张，我找你没有别的意思，我知道你和刘克在一起了，我祝福你们，我来不是为了那件事情，我只是想要知道我父亲到底为何而死的，据说你亲眼见过他怎么死的！”黄薇薇眼神十分红彤彤的样子看着我。

　　我听了黄薇薇的话之后，心中微微一惊，不知道为何，我和刘克关系这么好，但是听了黄薇薇说我和刘克是情侣这两个字之后，我心头总是很抗拒，因为我只是觉得我和刘克是很好的朋友而不是情侣。

　　“我和刘克不是情侣，请你不要误会！”我坚定的说着，没有开玩笑的意思。

　　黄薇薇愣了愣，忽然就掩嘴大笑，十分欢快的样子说道：“哈哈，刘克啊刘克，你看到我父亲死了，立刻抛下我，现在人家也没有喜欢你呢笑死我了”

　　我有些莫名其妙的看着黄薇薇笑了好一段时间后，黄薇薇停下了笑声，微微有些尴尬的看着我说道：“不好意思，让你笑话了，我们要不到那边坐下说吧！只是如果你真的害怕的话，可以不说，听说你因为我爸爸那件事，被吓到了！”

　　我看到黄薇薇那副十分焦急伤心的眼神，我心中就清楚这是女儿对父亲思念的情愫转化而出来的哀伤之意，我心中也不自觉的有些可怜同情起来黄薇薇，下意识的硬声说道：“没事，我们到那里说吧，我已经不害怕那件事情了！”

　　我之所以那么说也是因为被黄薇薇想要找出自己父亲的死因的孝心感动了，我和黄薇薇在树下的长椅上坐下，我将我脑子里面的一幕幕对黄薇薇说了出来，甚至是连我梦到校长的喊冤也叫了出来。

　　这时候的黄薇薇显得十分的激动站了起来说道：“肯定是因为你是最后一个见到我爸爸死去的人，所以你才会被我爸爸死去的冤魂托梦，我爸爸死的好惨，我就知道，这种事情是阴谋，是阴谋，我一定要找出真相来，我要找出来”

　　黄薇薇对我说了声谢谢后，就伤心离去了。


第17章 吃瘪

　　“你怎么在这里？咪咪”只见这时候，我看着黄薇薇伤心离去，旁边忽然就响起了刘克惊讶的声音。

　　我微微惊愕的转头看去，发现刘克十分古怪的看着我，我笑了笑，有些伤感的说道：“是微微来找我的”说完后，我默默地叹了一口气。

　　“什么，黄薇薇来找你？她跟你说了什么了？”刘克似乎十分惊讶的样子，一脸瞪大的看着我。

　　我转手看着刘克好奇的说道：“我也搞不清楚，她说话神神秘秘的，不知道想要表达什么，好像你和她发生过一些事情或者误会吧？我只是记得有这个人，具体居然想不起来了！”

　　刘克似乎觉得有些失态了，连忙尴尬的咳嗽一声，笑着对我说道：“呵呵，我和黄薇薇其实也没有发生了什么事情，只是曾经她要追求我罢了，我不喜欢她，你可不要误会啊！”刘克再次露出了他阳光的笑容看着我。

　　我看着刘克的笑容总觉得那是很耐看的，有些贪恋的看了几眼，随即白了刘克一眼说道：“原来是你惹下的情债啊，哼，害的我都被人给误会了！”

　　“我也不知道她会来找你，对了她有说什么嘛？”刘克显得有些紧张的样子看着我。

　　他真的很紧张的样子。

　　我看着刘克紧张的眼神，心中忽然就觉得怪怪的，觉得黄薇薇和刘克肯定发生了什么事情，我心中忽然就想要去知道他们二人到底发生过什么，为何刘克一笑而过。

　　“她坚信自己的父亲黄校长是被谋害杀死的，我也跟她说了我梦中的黄校长对我说过的一切话，她很伤心离去了，刘克，你和黄薇薇是朋友，不如你去劝劝她，让她想开点吧，不要总是沉寂在过去悲伤中。”我心中微微有些揪心的说着。

　　“那样啊。”刘克听了我的话，忽然就好像呆了一下似得，不知道在想什么。

　　过了一会儿，刘克忽然就继续说道：“好吧，我会去帮你劝劝黄薇薇的，呵呵，只是普通朋友的身份劝说，我和她什么关系也没有！”刘克似乎极力的想要证明这一点，让我感到十分的纳闷。

　　下课之后，刘克率先走了，他直接去找黄薇薇劝她看开点了，而我在回来的路上，忽然就碰到了一个人，正是晨妍露，他背对着我，慢悠悠的走着，我隔着他的后背，差不多十米的距离。

　　我起初看到那人是晨妍露，心中就十分的不喜，但是我下意识的朝着晨妍露的后背看去，忽然就感觉到一种难言的熟悉感觉，我心头微微一震。

　　我看着晨妍露走去，要走向别的路的时候，我忽然就不知道哪里来的勇气对他喊道：“喂！”我的话，顿时就让晨妍露的身子似乎颤抖了一下，停在了原地。

　　晨妍露停顿了两三秒之后，猛然转身看着我，眼里满是激动的目光，他飞快的跑到了我面前，一脸火热的看着我说道：“咪咪，咪咪。你想起来我了啊，你终于想起来了我啊，我就知道，我们这么好的关系，怎么会随随便便被人破坏的！”

　　我看着晨妍露那副开心发自心底的模样，我心中十分疑惑：“真是服了他了，只是这个演技真的好厉害，难道我以前真的和他关系很好，他才会有这个表现，黄燕燕说的都是真的？”我心头微微颤抖了一下。

　　“你不要那么恶心行不行，别那么恶心的叫我，还有我告诉你，你不要妄想，我可是一点都没有想起你来，我找你是有事情要问问你！”我微微深吸了一口气，看着晨妍露说着。

　　晨妍露那张激动的笑脸顿时就停滞住了，随即显得一脸苦涩的笑了笑说道：“知道了，那个我们找个地方坐下说吧？”

　　不知道为什么，我看到晨妍露那苦涩的笑容，我心里就会莫名其妙的感觉到难受，似乎很不想看到他那副样子，我掩盖着心中的不悦，哼了一声：“随便！”

　　我跟着晨妍露走到了学校的咖啡厅里面，这间咖啡厅可以算是学校内最为高大上的了，我记忆中似乎也是第一次来到这间咖啡厅，好奇的在咖啡厅里面看着，发现这里的一些人都好像很有气质一般，男才女貌。

　　随即我有些羞怒的瞪着晨妍露说道：“你带我来这里做什么，这里是情侣餐厅！”我气愤的转身要走的样子。

　　晨妍露忽然就抓住了我的胳膊，十分焦急的说道：“咪咪，你不要急啊，我只是想要你能不能想起来，以前我们可是经常来这里的，那个你不喜欢就算了，我也没有别的意思！”

　　晨妍露十分焦急的看着我，抓着我的手的手心我感觉到了丝丝汗水。

　　“这里以前我和你经常来？”我有些疑惑的坐回到之前的座位上，然后打量了一眼晨妍露，发现他呆滞的样子看着我，眼中满是真诚，我下意识的觉得他不是在说谎。

　　“当然了，我们可是经常来这里的，我还经常和你开一些小玩笑，呵呵！”晨妍露十分开心的看着我笑着，只是那个笑容让我十分不敢去直视，甚至是反感。

　　我想起了这次找晨妍露的目的，顿时就哼了一声，不屑的队晨妍露说道：“别胡乱攀关系，我跟你肯定什么也没有发现过，虽然有很多流言，好了，言归正传，我要问问你，刘克和黄薇薇到底是发生过了什么事情他们是什么关系。”

　　我微微好奇的撇着眼看着晨妍露，这时候看到晨妍露吃瘪的样子，一脸郁闷的纠结的耸拉着脑袋，似乎很颓败，我心中就觉得十分好玩，十分出气的感觉，我自己也不知道为何会如此。

　　“哦，你原来是要问刘克的那个绯闻女友话题啊，那家伙哼，你不会是喜欢刘克吧？”晨妍露说着说着忽然就十分惊愕瞪大了双眼的看着我说着，眼里十分焦急的样子。

　　我听了晨妍露的话之后，忽然就楞了一下，随即哼了一声说道：“我喜欢谁管你什么事情，你要是不想说就算了！”我听到晨妍露的话之后，心中忽然就古怪的想着：“原来刘克和黄薇薇校花是有绯闻的关系啊！”

　　“我说，我说还不行吗？真是的，以前你也不会这么大的脾气，最近失忆了，居然变得这么泼辣！”晨妍露低声的嘀咕着被我听了个正着。

　　我顿时就气呼呼的瞪着他，刚刚要出声怒骂他的时候，晨妍露就连忙对我继续说道：“嘻嘻，别生气嘛，咪咪，我说嘛，那个黄薇薇和刘克其实不是什么绯闻男女友关系，而是真正的男女关系，只是最近因为校长死了，刘克好像变心了！”

　　我忽然就瞪大了双眼，十分不敢相信的看着晨妍露，然而我愣是看着晨妍露许久都没有发现出他是一点儿在说谎的迹象来。

　　晨妍露脸色正容的说道：“上次我还和你在这家餐厅外面看到正在里面的刘克和黄薇薇在接吻你忘了吗？”晨妍露十分古怪的说着。

　　我再次愣住了，因为晨妍露说的话我一点儿都没有印象，我起初觉得晨妍露又在胡说八道，但是出于自己对于侦探心理学的第一感觉，晨妍露给我的感觉不是在说谎，而是在讲述一个真实的事情，我心里更加的疑惑不解了。

　　“咪咪，你为什么会莫名其妙的说起刘克和黄薇薇呢？难道发生了什么事情吗？”晨妍露忽然就焦急的看着我说着。

　　我听了晨妍露的问询之语后，下意识的说道：“今天早上遇到黄薇薇，她对我说了莫名其妙的话，现在你说起来，还真是有那么一回事，刘克还真是和黄薇薇发生了什么误会哦，两人好像关系不好！”

　　晨妍露顿时就瞪大了双眼，直接说道：“那你都跟黄薇薇说了什么了，和刘克又说了什么了！”

　　我忽然看到晨妍露十分焦急的样子，心里就有些提防起来的看着晨妍露说道：“你是谁啊，我干嘛呀告诉你啊，哼我走了！”说完后我就不想给晨妍露更多的机会站起来离去。

　　在自己的心中一想到晨妍露吃瘪的样子，我的心情忽然就觉得十分的愉悦，因为我总感觉晨妍露总是给我一副高高在上的感觉，我就是喜欢看着他吃瘪的感觉。

　　“喂喂喂，咪咪啊，咪咪啊，你不要走啊，告诉我啊，这个可是很关键的，你快点告诉我啊！”晨妍露十分焦急的付了钱之后，追了出来拉住我说着。

　　“你放开啦，我和你不认识不要随随便便啦我的手！”我十分恼怒的瞪着晨妍露说着。

　　晨妍露苦涩的笑了笑松开了手，一脸无奈的看着我，我看着晨妍露那副神情，但是还是没有准备要告诉他，这时候晨妍露继续说道：“咪咪，你一定要跟我说下，不然黄薇薇要有危险了”

　　我心头大震的看着晨妍露，十分惊愕呆滞的看着他说道：“你别危言耸听好不好！”


第18章 惊魂一刻

　　我听了晨妍露的话，心中十分的不相信，十分的震惊，我看着晨妍露说道：“你你你为什么会那么说黄薇薇会有危险呢！”我一脸十分震惊的看着晨妍露。

　　“咪咪，你先不要问那么多了，你到底跟了黄薇薇和刘克说了什么了，你赶紧告诉我啊。”晨妍露十分焦急的拉着我的手说着。

　　我心中是十分的愤怒，转身直接奋力的抽出了自己的手，然后恨恨的看着晨妍露说道：“我就是不告诉你，你能够怎么样呢，哼，我才不告诉你呢，你以为你自己是谁，你要我告诉你，我就告诉你啊！”我十分霸气的说完后，转身直接走去。

　　“你你你咪咪。”在我的身后，我听到了晨妍露那焦急不已的声音，我心头暗自爽爽的，心中感觉晨妍露此刻肯定都被气得不行了吧，一想到晨妍露那被我气得焦急的模样我心头就越发的觉得舒爽。

　　我回到了宿舍内，很快天色就黯淡下来了，我坐在自己的床头，脑子里面此刻忽然就觉得有些烦躁不安的样子，总是能够时不时的想起来了之前晨妍露说的那句话，问的那些话，能够想起来晨妍露焦急的模样。

　　我回到了宿舍之后，忽然就感觉到自己的脑子有些疲惫不堪的样子，我只好躺在床上睡一觉，只是很奇怪，我刚刚躺在床上，居然不到五分钟的时间我就失去了意识睡入梦里。

　　不知道过了多久，我只是感觉到有人走路的响声，我下意识迷迷糊糊的张开眼，看到黄燕燕坐在了我对面的床铺上之后，我心里微微松了一口气，坐直了起来，看了看外面的景色，心中微微一愣，没想到自己居然睡到天黑了。

　　我忽然变得有些烦躁的走下了床，这时候在我对面的黄燕燕这时候十分古怪的看着我十分不解的说道：“你这么晚了要去哪里啊？嘿嘿，你不会是要和那两个帅哥其中一个去打那个野战吧？要不要带上我去观摩观摩！”

　　黄燕燕十分流氓的语气对我说着。我顿时就被黄燕燕的话闹了个大红脸，我恨恨的瞪了黄燕燕一眼说道：“你不要胡说八道，哼我只是心情不好出去外面透透气，而已！”说完后我狠狠地白了黄燕燕一眼，直接拉开宿舍的房门走了出去。

　　我走出宿舍之后，不知道为什么，忽然就感觉到了一股毛骨悚然的感觉，我心中微微有些发凉，嘴里微微嘀咕了一句：“好奇怪，今天怎么这么冷冷清清的！”我微微有些古怪的摸了摸自己的胳膊，然后朝着走廊的后面看了看。

　　我发现在我拉开了宿舍的房门走出来，来到走廊外面的时候，感觉到走廊内居然这么的冷清之后，心里忽然就有些莫名其妙的害怕起来，我深深地吸了一口气在自己的嘴里念着：“我是科学分子中的一个，我要相信科学！”

　　我不停的重复着这句话，然后朝着楼梯口的方向缓缓地走去，因为我的宿舍是在女生宿舍的三楼，所以我要经过二楼的宿舍楼层的。

　　然而就在我刚刚走到了女生宿舍的三楼楼梯口的时候，忽然一声微弱的响声响了起来，随即周围变得漆黑一片，我顿时就愣了一下，随即十分惊恐的看着眼前周围一片片黑漆漆的景色，我心中这一刻变得无比的慌张。

　　我看着黑暗的四周，忽然隐隐约约看到了一道似乎是人影的样子从我面前一间屋子里面窜了进去，我被吓得跌坐在了地上，十分惊恐的瞪大了双眼，看着那间房门，我随即十分惊骇的想到：“刚才经过那间宿舍门口的时候，那门是关着的。”

　　“刚才那个黑影为什么能够不出任何的声音就进入了宿舍，难道难道”我心中我无比的惊恐的想着，只见我下意识的朝着后面看了看，忽然就看到了那可怕死状的黄校长，浑身是血的样子，在远处瞪大了渗人的双眼，朝着我一步步的爬来。

　　我顿时就发出了一声惊恐的尖叫声：“啊……”我吓得向前面不停的连滚带爬而去，然而我刚刚冲出去几步的时候，忽然感觉到自己撞到了一个人的腿的样子，我心中一惊，缓缓地抬起头，心中有些惊恐的看去。

　　只见入目的是苏木老师那一脸苍白，毫无血色的脸孔，眼中满是空洞的看着我，嘴角和鼻子还有耳朵眼孔中都在流着一丝丝的鲜血，我被眼前的苏木老师给吓得再次发出了一声尖叫：“啊……”

　　我惊恐的转身向着后面跑去，然而看到那后面的黄校长还在一步步的朝着我爬了过来，我心中惊骇不已，这时候的我前后被堵住，只见我转身看到了通往二楼的楼梯我心中无比的惊慌，马上就则路而逃，我发誓我再也不想呆在这里了。

　　我连忙就冲下了楼梯口，我还能够隐隐约约的听到楼梯口上面传来的黄校长和苏木老师哀怨的声音：“我的好学生啊，你可要救救我啊，我死的好冤枉啊！”那声音如同一条策马绳子，让我更加疯狂的不要命的朝着楼梯下的二楼奔去。

　　我一脸惊恐的跑到了二楼，忽然就感觉到了那股阴森的气息不见了，那些隐隐约约的声音也消失不见了，我心中微微镇定了一些，连忙摇了摇头，想要让自己清醒一点。

　　我忽然就再次在二楼发现了异常了，我惊恐的看着走廊的前后，只见前面方向，忽然就响起了一阵阵的诡异笑声，而在后面那个方向则是响起了一阵阵奇怪的声音，咕噜咕噜的，如同在抽噎着什么似得。

　　我被吓得浑身的汗毛耸立起来，恐慌再次沸腾在了我心头，我惊骇的转身根本就不想做任何的停留，直接冲向了一楼，我快速的来到了一楼，然而在一楼处，我忽然看到一个女孩子的身影，穿着白色的纱裙，背对着我，一头头发微微散乱着。

　　我心中一惊，连忙急急地停下了身子，浑身微微颤抖，眼中十分紧张的看着那个背影说道：“那个同学，你你你是谁，你能不能让开下，我要出去！”我说完后浑身颤抖着，心中有些狐疑，因为那个背影似乎有些熟悉。

　　就在我说完了之后，那个背影缓缓地动了动起来，然后朝着我这个方向转了过来，我心中一惊，连忙紧张不已的看着那个转过来的正面，只见我看清楚了正面的模样之后，吓得整个人跌坐在地上，眼中十分的惊恐，一时间一句话也说不出来。

　　“咪咪，咪咪，咪咪……”在一楼大厅门口处的女孩子是黄薇薇，此刻她脸色苍白无比，一点血色也没有，眼中毫无生气，如同死人一般，然而苍白的嘴唇在微微的动弹着，和两道血红的颜色从瞳孔里面缓缓的流出来。

　　我吓得发出了一声尖叫，赶紧爬起来，转身就要跑掉的时候，忽然我就听到了后面黄薇薇的声音：“咪咪，你要帮帮我，我死的好惨啊，我和我父亲都被同一个人害死了，我死的好惨啊，我的心都碎了。”

　　我隐隐约约的听到了来自身后黄薇薇的诡异话语之后，转身冲上了二楼，我脸色苍白无比，惊恐的坐在了二楼的某间房间的房门上，大口大口的喘着粗气，只见这时候，我忽然就发现之前这里的那些诡异的声音全部消失不见了。

　　我缓缓地站了起来，想到了手机，摸了摸自己的口袋，拿出了手机，结果看了看，手机一点儿的信号也没有的样子，我心中满是苦涩的味道。

　　我把手机收回去之后，看了看这条阴森的走廊，只见这时候，我忽然就在脑子里面想到：“刚才那个黄薇薇，到底到底是怎么回事？对了黄薇薇好像是在我楼下，她是二楼，这里就是二楼！”我想到这一点之后，心中大惊，连忙惊恐的站起来。

　　我看着这么一连串的宿舍门牌号，只见我看着我身后的那个门牌号，心中无比的恐慌，因为那个门牌号0213正是黄薇薇的宿舍门牌号，我还在门外的墙壁上看到了写着黄薇薇和李丽婷的两个名字。

　　我惊恐的向后退去，靠在了另外一边的墙壁上，脸色苍白无比的看着黄薇薇的那间宿舍，一句话也不敢说出来，但是我也没有任何的勇气敢上去三楼，也不敢下去一楼，我心中无比的绝望，看向了唯一的一扇窗户，都快要忍不住跳窗了。

　　就在我无比惊恐绝望的时候，忽然在我对面的黄薇薇宿舍的房门轰了的一声重重的打开，我被那粗暴的声音给吓一跳，浑身打了一个机灵，我深深地吸了一口气，无比惊恐的看着那间房间里面漆黑一片。

　　我看着那间房间方向许久之后，降降的冷静下来之后，我深深地吸了一口气脑子里面，忽然就想到了下面，一楼见到的黄薇薇，心中有些紧张的想着。


第19章 惊魂

　　黄薇薇因该在楼下吧，我刚才看到的，而且我一直在楼梯口这里，没有看到她上来过！我咽了一口口水，随即心中十分惶恐的转身拉住了我身后旁边的一扇门的们把子。

　　我想要用力的拉扯转动开来，我想要找一间庇护所，暂时的躲避今天晚上遇到的可怕一切。

　　然而那间房门的门把子却是被上了锁了一般，我愣是一点儿也转不动，如同就是一个假的。

　　我惊恐的转身朝着旁边另外一间宿舍房门的房门门把子抓去，然而结果还是一样，我顿时就要疯了一般，我疯狂的在整个女儿宿舍的二楼，所有的房门上的们把子用力的转动起来，结果还是让我无比的惊慌，一扇门也打不开。

　　这里此刻在我脑子里面，如同鬼域一般，四周黑暗，阴森异常，而且诡异不断，我惊恐的走着，走着，就在我无比惊恐慌张的时候，忽然轰的一声响了起来，我被吓一跳，因为我看到走廊两边的所有宿舍的房门都被突然打开了。

　　我心中一惊，有些呆滞的看着一扇扇已经打开了的房门，我十分惊慌的向后退去，结果一个不小心，脚下一绊，我发出了一声惊恐的惊呼声，如同以为自己要死了一般。

　　我重重的向着旁边摔了下去，我微微有些呆滞的看着自己摔进去了一间宿舍内，我连忙爬了起来，紧张的站在宿舍内，轻声的喊道：“有人在里面吗？有人在里面吗？”我伸出手，想要去摸那个门框上的电灯开关。

　　然而就在这时候，砰的一声巨响响了起来，我惊恐的转身看着自己的后背，自己唯一的出路，那扇门这时候居然自动的关了起来，我吓得半死，连忙拉住房门的们把子不停的转动着，拍打着。

　　“开门啊，开门啊，开门啊，谁在外面，你不要吓我了，快点开门啊，我好害怕啊，真的好害怕啊，求求你了，求求你了！”我不停的哭喊着，拼命的囔囔着，然而却是一点儿也没有任何的回应，我也打不开那扇房门。

　　我惊恐无助的跌坐在地上，背靠着房门，浑身微微颤抖着，我心中忽然就想到：“对对对，这个一定是梦，一定是梦，我要赶紧醒来，我继续睡觉，我就能够醒来了！”我想到了这个稀里糊涂的解释之后，连忙就背靠着门，然后闭上了眼睛。

　　我闭上了双眼，然而自己的心却是没有闭上一点点的样子，我不知道自己闭上了双眼，花去了多少的时间想要去睡着了。

　　“啊。”我忍无可忍的发出了一声大声的吼叫，因为我根本就睡不着，我心中无比的慌乱，我脑子里面时不时的闪过了那一幕幕刚才看到的景象，起初校长浑身是血的爬来，还有七孔流血的苏木老师的阴森笑容，还有一楼的黄燕燕。

　　直到想到了这二楼的诡异房门，还有之前的诡异笑声和响声，我根本就不能静下心来去睡觉，那些诡异吓人的一幕幕总会不自觉的自己出现来，让我整个人几乎要疯了一般。

　　我愤怒的站了起来，伸手四处的摸去，摸到了一个电灯开关，我心中一喜，连忙就快速的按了下去，只见一道诡异的碧绿光线从头顶上口照射下来，我心中一喜，虽然觉得十分的奇怪，但是起码这间房间有电了。

　　我下意识的朝着自己头顶的绿灯看去，看到之后，我整个人再次被吓得向后跌坐下去：“啊，鬼啊……”我发出了一系列的尖叫声，因为我看到在我之前的头顶那处绿灯来源处。

　　正是一个披头散发的女子的脑袋悬在了半空中，双眼和嘴巴发着淡淡的绿光，我呗眼前的一幕给吓得胆子都快要出来了，我惊恐的朝着后面退去，我看到那个头颅灯器居然缓缓的抬起头，朝着我继续照射过来，而且还发出了渗人的笑声。

　　“嘻嘻嘻嘻”这种让人听了毛骨悚然的笑声，我听了之后，更加害怕了，我惊恐的向着后面一路的退去，爬去，忽然我感觉到一个怪怪的感觉，就是自己的双手，不知道为何，居然感觉到了很粘稠的液体。

　　我微微皱了皱眉眉头，但是没有停留，继续朝着前面爬去，忽然我再次感觉到自己的双手抓到了一个柔软的肉体，而且还有衣服，我吓一跳，这时候外面的月光照射下来，我缓缓的抬起头，看着自己的双手，隐隐约约的红色血花。

　　“啊。”我看到自己的双手之后，就知道自己这时候趴在了什么身上了，是一个人，而且是一个冰冷的身体，我这时候终于感觉到自己解脱了，因为我晕倒了过去。

　　不知道过了多久，我感觉到了自己的脑子几乎就要爆炸开来了，我缓缓地张开双眼，发现自己居然躺在一间四周都是白色的房间里面，我脑子里面顿时就想起了之前遇到的一切，和那自己一双血手。

　　我惊恐不已的抬起手，看着自己的双手，发现白嫩嫩的，一点儿血红也没有，心中微微松了一口气，我有些迷茫的坐直了起来，这时候两道惊喜的声音响了起来：“咪咪，你醒了啊！”我听到这个声音之后，顿时就吓一跳，此刻的我草木皆兵。

　　我惊恐的向着俩边看去，发现居然是我十分讨厌的晨妍露还有我十分有好感的刘克。

　　我微微烦躁的看了一眼晨妍露，不理会晨妍露焦急关心我的眼神，我转身故意看着刘克紧张的对刘克说道：“刘克我为什么会在这里呢？我我我我……”我连忙说出了四个我字，但是却是一个下文也说不出来。

　　“咪咪，你不要怕，不要怕，有我在呢，不要怕！”我感觉到刘克忽然就抱住了我，然后在挑衅的看着晨妍露，露出阴冷的笑容。

　　我没有看到刘克的眼神但是看到晨妍露那副气得发红的脸，我心中就觉得有些舒服。

　　我依偎在刘克的怀中，紧张带着哭泣的声音说道：“刘克，刘克我看到了校长，我看到了苏木老师，我还看到了，对了对了黄薇薇呢，黄薇薇呢！”我想到了黄薇薇，想到了黄薇薇那间宿舍里面的诡异场景，我连忙紧张的问着刘克。

　　这时候刘克一脸阴沉的看着我，我当时已经害怕极了，并没有在意刘克的眼神，只见刘克刚刚要开口说什么的样子，这时候，我就听到了晨妍露十分气急败坏的声音说道：“黄薇薇死了！她已经死了，又是一条人命！咪咪！你不能躲避！”

　　我听到了晨妍露的话之后，心中微微一惊，在我自己的记忆中，晨妍露每次看到我后都是十分小心翼翼的，他现在居然敢对我大声的咆哮，我忽然就想到了之前他问我黄薇薇的事情，我没有说，结果黄薇薇真的如同他说的出事了。

　　想到这里之后，我紧张的抬起头看着刘克说道：“刘克，你说话啊，黄薇薇怎么了，黄薇薇她到底是怎么了呢！”我眼里微微有些愤怒，因为我心中也开始有些怀疑刘克了。

　　“她死了，没错，是死了，但是和我没有任何的关系，没错，是你告我黄薇薇找过你问了黄校长的事情，但是我只是出于好心去劝说她的，只是没想到黄薇薇她居然这么的想不开！”

　　刘克这时候似乎也是不想隐瞒了一般，一脸沉重的对我说着。

　　我听了刘克的话之后，脑子顿时就变得一片空白，我惊恐的看着刘克，脑子里面却是在回想着之前在一楼遇到的黄薇薇，那是黄薇薇没错，只是已经是死去了的黄薇薇的鬼魂了，我无比惊恐的发出了一声尖叫：“啊”

　　刘克和晨妍露看到之后，顿时就连忙焦急的说道：“咪咪，咪咪，不要怕！不要怕！”只见这时候，刘克似乎要更加用力的抱着我，我忽然就感觉到此刻的刘克让我十分的讨厌。

　　我不停的挣扎着，很快就挣脱开来了刘克的怀抱对刘克十分愤怒的咆哮说道：“你你你出去，我现在谁也不想见，你出去啊你！”我不停的怒吼着，咆哮着，要发发泄自己心中的恐惧。

　　刘克看到我这副如同要疯了一般的样子之后，顿时就吓一跳，连忙对我十分低三下气的说道：“好好好，咪咪，你要自己注意一点啊，不要太过难过，事情和你没有任何的关系的，真的，你要小心自己的身子啊！”刘克一脸紧张难看的走了。

　　我抱着自己的脑袋，十分无助的样子，不停的低声哭泣着，这时候，我感觉到还有人在我身旁，我愤怒的抬起头看向了晨妍露，对他十分愤怒的而说到：“你还不给我出去，我现在谁也不想见，不想见！”我大声嘶吼着。

　　只见晨妍露这时候，忽然就大声的对我吼道：“够了，咪咪，你以前不是这种样子的人，你以前是个天不怕地不怕的可爱女孩子！你醒醒啊！”


第20章 梦游

　　我没想到一直看到我都要乖乖听话，对我言听必从，从来都是不敢给我脸色的晨妍露这时候，居然敢对着我大吼大叫，我顿时就被晨妍露给吼得有些没有反应过来，这时候晨妍露缓缓的坐在了我床头，我居然没有去赶走他。

　　“咪咪，你不要怕，他们的死和你没有任何的关系，他们都是被害死的，你不要有心理负担，你跟我说下，你昨天到底看到了什么了，为何为何你会晕倒在黄薇薇的尸体旁边！”晨妍露这时候一脸紧张的看着我说着，丝毫没有开玩笑的样子。

　　我听了晨妍露的话之后，心里顿时就吓一跳的样子，瞪大了双眼看着晨妍露十分激动的说道：“什么，我我我昨天晚上昏倒在了黄薇薇身旁？难道难道昨晚那些都是真的不是梦？都是真的不是梦？”我听了晨妍露的话顿时就害怕的颤抖着。

　　“咪咪，你不要害怕，慢慢跟我说，到底昨晚你是看到了什么了，遇到了什么了！我在你身边，你不要害怕，没有人能够伤害到你的，绝对没有！”晨妍露十分坚定的眼神，双眼冒着耀眼的光芒看着我说着。

　　我微微迷茫的抬起头，本来十分害怕的心，看到了晨妍露那双眼睛，心里居然感觉不再那么害怕了，我深深的吸了一口气，抽抽噎噎的对晨妍露说道：“我我我昨天我离开了咖啡厅之后，回到宿舍感觉很困，倒头就睡着了。”

　　我缓缓的慢慢的队晨妍露述说着昨天遭遇的一切，我心中的害怕情绪再次然然泛起：“就是这样子了，我我我看到我自己趴在了黄薇薇的尸体上，就被吓得晕倒过去了！结果醒来就已经在这里了。”我浑身颤抖着，双手抱着脑袋，十分无助。

　　这时候我忽然就感受到了一个温暖的怀抱，紧紧地抱住了我，我感觉到这一刻，自己似乎有了一个强力的依靠似得，心中也不再那么的害怕了，我知道那个怀抱是来自晨妍露，心底有些抗拒，但是不知道为何我还是贪恋的依偎在了他的怀抱。

　　我能够十分清楚的感觉到，晨妍露用手轻轻的拍着我的后背，一边十分轻柔的拍打着我的后背让我放松，一边十分低声的对我言语着：“咪咪，你不要害怕，我会保护你的，我以前答应过你的，会保护你的，你不要害怕！”

　　我听了晨妍露的话之后，心里居然会感到一丝丝的温暖，我在不知不觉中就睡了过去，也许这次是我最近几天睡的最为舒服的一次了。

　　我不知道过了多久，才苏醒了过来，我缓缓的张开双眼，微微看了看有些刺眼的灯光，随即转头扫视了一遍这间病房，发现在床头趴着晨妍露，我心里虽然还是有些不是滋味的怪异，但是我并没有像以前一样反感晨妍露了，自己也不知道怎么回事。

　　这时候，晨妍露似乎也和我心有灵犀一般，也醒来了，揉着有些慵懒的眼神，看了我一眼，十分欢快的对我说道：“咪咪，你醒了啊，你可是真能睡啊，居然睡了那么久！”晨妍露笑嘻嘻的看着我。

　　我看到晨妍露的笑容，心里就不知道为何觉得十分不喜欢，哼了一声别过头去淡淡的说道：“我睡了多久了？”我心里也有些好奇，我到底睡了多久了。

　　“嘻嘻，咪咪，你不知道了吧，你居然直接睡了两天两夜了，哈哈，你真是太能睡了！”晨妍露说完后，笑的十分夸张的样子。

　　我脸色微微发红，气呼呼的瞪着晨妍露，不去理会他，只见我下一刻就想到了黄薇薇的事情来，我脸色微微一变的看着晨妍露，语气还是有些没有底气的说道：“黄薇薇的事情怎么样了？她是被谁害死的，怎么死的知道了吗？”

　　晨妍露看到我说到了黄薇薇的事情上后，顿时就变得一脸尴尬的笑了笑，有些苦涩的说道：“没想到你心中还一直抹不去那道阴影，还想着给你转移注意力呢，好吧我跟你说吧，黄薇薇她是被人杀害死的，致命伤是脖子的气管和大动脉。”

　　晨妍露说完后，脸色变得十分愤怒，他可是这大学里面的头号尖等生，现在大学里面一个个的命案出现，他自己居然一个也没有破解掉，心中顿时就觉得十分的窝火。

　　“什么，难怪那天晚上我会摸到一手的献血，她居然被那么残忍的杀害了，晨妍露，到底是谁杀了黄薇薇的！到底是谁！”我也十分愤怒，因为黄薇薇的死也让我几乎被吓得快要崩溃了。

　　晨妍露一脸阴沉的摇了摇头，没有说话，过了许久晨妍露则是一脸无奈的看着我说道：“因为你那天是唯一一个在案发现场的人，所以等下警察要来问话你，咪咪，你不要害怕，他们也知道人不是你杀的！”晨妍露十分紧张的看着我。

　　我听了晨妍露的话之后，没有太过激烈的反应，似乎我已经接受了那个现实似得，我淡淡的点了点头，随即对晨妍露说道：“那晚上我到底是如何出现在那里，还有看到的那些我自己也不知道是不是真实的。”我有些紧张的说着。

　　晨妍露看着我笑了笑说道：“肯定是你在做梦吧，那天晚上，你的宿友黄燕燕说过你的情况，说大半夜的，你自己开门走出了宿舍，而黄燕燕听你说自己要去上厕所，所以没有在意她就继续睡觉了，你我觉得你因该是在梦游。”

　　晨妍露说完后，我顿时就瞪大了双眼，随即反应过来之后，十分愤怒的看着晨妍露说道：“你胡说，梦游不是要有先天遗传才会吗，我怎么会莫名其妙的梦游！”我气得不行的说着。

　　晨妍露则是尴尬的挠了挠头说道：“普通人是肯定没法梦游了，但是有一种人的体质比较极端，要是遇到十分害怕的事情或者什么烦心的事情一直缠着他很多天的话，会有梦游的几率，所以你肯定是梦游了！”晨妍露十分坚定的眼神看着我。

　　我听了晨妍露的话之后，再看到晨妍露丝毫没有开玩笑的样子，我自己心中也是挺纳闷的，淡淡的看着晨妍露十分没好气的说道：“什么特殊的体质，你怎么会相信那些，你可是我们学校的头号尖等生啊！”我说完后鄙视眼神看着晨妍露。

　　晨妍露重重的咳嗽了一声显得十分尴尬，随即一脸正容的看着我说道：“你因该记得你自己最近总是看到那些奇怪的幻觉对吧！而且那些总会自己找上你，所以你的体质比较不一样。”晨妍露也说不出一个大概来，他自己也是听说而已。

　　我古怪的点了点头，随即有些担心的看着晨妍露说道：“那我以后还会不会有梦游的症状出现呢！”说完后，我心中无比的害怕，一想到那天晚上那些吓人的一幕幕，我就浑身一个哆嗦。

　　晨妍露听了我的话之后，也是微微苦笑了一声说道：“肯定还会出现的，除非这里的这些案子全部给破了，事情得到了圆满的解决，那些死去的冤魂都下了地府超度去了，不会再来缠着你让你担心受怕，那时候因该就不会有这种梦游症了。”

　　晨妍露也是一脸没有办法的样子说完后，十分无奈的看着我，我听了晨妍露的话之后，默默地回想着校长的死，苏木老师的死，还有黄薇薇的死，一个个的那天晚上在梦里都对我说着他们好冤枉，好冤枉。

　　虽然我不相信那些轮回地府之说，但是我心中觉得我自己身为一个侦探学生，自然是要担当起来那份破案的责任，也许心中总是出现的幻觉，就是如同自己的心魔，总是不敢去面对死亡，不敢去面对可怕的一切，是自己内心的害怕表现。

　　我深深的吸了一口气，随即转身看着晨妍露说道：“以后我不会再害怕了，我会开始寻找这些案子的疑点，我要一个个的给他破了，我一定要替校长替苏木老师，替黄薇薇报仇，把那个阴险的罪犯给抓出来的！”我觉得我这一刻肯定很美。

　　因为我看到晨妍露居然看着我说话，看着我发呆了，我心中十分得意，面露不屑的鄙视着晨妍露这时候，外面响起了刘克的声音：“咪咪，是我，我进来了啊！”只见刘克打了一声招呼之后就直接推开门走了进来。

　　我看到刘克之后，心里一喜，十分开心的看着他，随即眼角看到晨妍露一脸气呼呼的吹胡子瞪眼睛的看着我，我心中越发的得意，哼了哼几声，对晨妍露十分挑衅。

　　而在刘克身后跟着走了进来了沐风警官，我看到沐风警官之后，微微一愣，随即古怪的看着刘克。

　　这时候，刘克走进来后，神色不是很好的看了一眼晨妍露哼了一声，随即转身看着我笑了笑说道：“咪咪，这位警官是来问话的不要紧张啊你！”


第21章 起疑心了

　　“呵呵，刘少爷，我和霍米同学是认识的，所以不用您来介绍哈哈，我和霍米同学倒是有过几次交流了！”沐风一脸笑呵呵的走了进来，只是他的眼中似乎有着一丝丝的难言之隐。

　　刘克顿时就微微一愣的样子，晨妍露则是在一边一脸阴沉的看着沐风和刘克，我则是尴尬的对沐风警官说道：“沐风警官，您要是要问的话就直接问吧，我会知道的都说出来的！”

　　沐风警官听了我的话之后，则是转身尴尬的看了一眼刘克，似乎有些忌惮刘克的样子，我看到沐风那副样子，心里十分疑惑：“难道他们二人认识，而且关系很好？”

　　就在我疑惑不解的时候，刘克则是挥了挥手直接走了出去，晨妍露也跟着走了出去，我看到他们二人都走了之后，则是好奇的看着沐风警官说道：“沐风警官，您和刘克认识吗？居然叫他少爷？”我十分吃惊的表情的看着沐风说着。

　　沐风听了之后，微微苦笑了一声，随即十分紧张的看了一眼房门的方向，随即对我十分小声的说道：“霍米同学，你不知道，刘克的母亲可是我的顶头上司，而且他们刘家可是大家族背景很深的，叫他少爷很正常！”

　　我听了沐风警官的话之后，心中大惊了一下，十分震惊的看着沐风一句话也说不出来，我没想到刘克的身份十分的不一般，我心中也想起了上次刘克能够把我给保出去的原因所在了。

　　我深深的吸了一口气，但是心中对于刘克是越发的不解了，越发的狐疑起来，因为我脑子里面想到上次苏木老师的死是我在告诉刘克我对苏木老师说的话之后隔天苏木老身意外死亡。

　　之后的黄薇薇的死也是和刘克有些关系的，因为我和刘克说了我和黄薇薇之间的一些交流话语，黄薇薇也死了，我心中不由得怀疑起来刘克，但是很快就被我抹除了那道疑虑，原因就是刘克的母亲可是警察局的局长啊，他没有那个理由。

　　这时候沐风微微紧张的看着我说道：“霍米同学，我就简单的问个几句吧，呵呵，要不然要是被刘少爷不满意了，我就糟了，我看刘少爷十分的在意你的，要是我知道您和他那种关系，我才不会来找你问话呢！”沐风警官十分郁闷的看着我说。

　　我听了沐风警官的话之后，心中并没有感到一丝的开心，反而是变得十分的厌烦，我也不知道为何听到了那些误会的言语会如此反感。

　　我对沐风警官十分烦躁的说道：“沐风警官您尽管问话就是，不用在意那么多，再说了，我对刘克没有半点感觉！”

　　沐风警官听了我的话之后顿时就长大了嘴巴十分震惊的样子看着我，随即他尴尬的笑了笑，对我开始了问询：“那个霍米同学，你是如何出现在了黄薇薇的身旁的，你在这途中可看到了什么人吗？或者听到什么声音了。”

　　很快沐风警官问的话和晨妍露还问的话差不多大致相同的样子，我也是老老实实的回答了一遍，没有任何的含糊。

　　沐风警官经过了半个小时的问询之后，一脸皱着眉头的看着自己的记录册，十分古怪的看着我说道：“还真是奇怪了，太邪门了，难道真的是校长惨死的鬼魂在作祟？不应该啊！”沐风十分古怪不解的低估着。

　　“沐风警官，绝对不是什么鬼魂在作祟，肯定是有人残杀了他们三人的，你之前不是也是很肯定吗？为什么现在你的立场变了！”我十分愤怒的看着沐风警官说着。

　　沐风警官这时候眼里闪过了一丝的难言之隐，被我察觉到了，然而沐风警官却是继续说道：“你不要去插手这些案子，这些案子我们警察就会去受理了，你只要做好你学生该做的分内之事就行了，好了，你没有任何的嫌疑，我走了！”

　　沐风警官复杂的看了我一眼之后，随即十分快速的站了起来，焦急的拉开房门走了出去。

　　沐风警官走出去之后，径直的走到了医院的外面，来到一处阴暗的树荫之下，此刻外面已经是天黑了，沐风警官一路紧张的走走停停，来到了树荫下面，他紧张的想着四周观望着，似乎在等着某个人似得。

　　这时候在沐风警官前面的一颗大树后面缓缓的走出了一个人影，那人如同鬼魅一般，躲在了树荫之下，更加的黑暗了，那人背对着沐风，低声的对沐风言语着：“你没有对她再胡说八道什么吧？”那人的声音显得十分冰冷而无情。

　　沐风在听到那个声音之后才看到在自己面前的那个背对自己的黑影人，他吓一跳，十分惊骇的向后退去了一步，随即十分紧张的看着那个黑影说道：“那个，那个少爷您放心好了，我我我什么都没有说，您能不能先把我妻子给放了！”

　　沐风警官十分害怕焦急的看着黑影中的男子，然而那黑影听了沐风警官的话之后，随即十分冰冷对沐风警官说道：“你给我表现好的话，我会在半年内放了你妻子的，不会让她继续做我的奴隶的，啧啧啧”

　　那黑影冷冷的笑了几声，随即走入了巨树的后面然后不再出现，沐风则是一脸无助的靠在了大树树干看着前面漆黑一片冷冷发呆着。

　　此刻在一间阴暗潮湿的地下室内，一个带着面具的青年男子，个子高高瘦瘦的，他坐在了一张木椅子上，手中牵着一条铁链，只见这时候，他忽然就狠狠地拉了一把铁链。

　　只见一个身影十分仓惶的跌倒在了他面前的脚跟前，这时候面具男冷冷的看着趴在地上的美妇说道：“啧啧啧，今天赶快给我把我的脚丫子舔干净吧，不然的话，我等下会让你尝尝更加痛苦的享受的。”面具男子十分疯狂的语气说着。

　　美妇浑身颤抖着，她根本就不敢有任何的反抗，只见美妇连忙就拉下了面具男子的鞋子，然后扛起来对方的脚掌，大口大口的吮吸了起来，一副十分恶心不和谐的画面，很快那面具男子发出了十分欢快的笑声来，在地下室响彻着。

　　我当天就出院了，因为我根本就没有什么外伤只是精神上受到了刺激而已，现在我的心态已经摆正了，所以我决定出院。

　　我出院之后，回到了宿舍内，在路上，要不是刘克一直在我身旁和我一起走着，我都要怀疑自己是不是被当成了另类人看待了，一路上，校园里面的那些同学甚至还有几个老师看到我的眼神都是怪怪的那种意思。

　　我心里十分难受，十分的不是滋味，更加的加深了我心中暗自下定的决心，无论如何我都要把那个背后的人找出来，我知道那人肯定还在学校内，可能还会是学校的一份子。

　　我停在了宿舍的门口，转身微微感激的看着刘克说道：“呵呵，谢谢你了呀，我进去了，你走吧！”

　　刘克点了点头，转身直接离去，时不时的对我回头摇了摇手，我看着刘克离去的身影，心头十分的复杂，脑子里面不禁就想起了晨妍露之前和我说过的话：“刘克的嫌疑最大！”

　　我起初听了晨妍露的话之后，心里十分的不信，但是每次想起刘克都会和这些案子的发生有一定的联系，我心里就不得不对刘克开始狐疑起来。

　　我摇了摇头，直接走进了女生宿舍内，来到了自己的房间里，里面黄燕燕看到我回来了，我也明显的感觉到她对我也发生了一些的变化，不再像以前那么的和我言而无忌了。

　　看着黄燕燕对我微微有些紧张的眼神，和心虚的口气，我心里十分的苦涩，但是也不会去怪她，毕竟是自己惹上了这么一身的事情。

　　天很快就黯淡下来了，我从图书馆走出来，在走过那个门口的时候，转头微微看了看管理员身后的那个小铁门，这时候的小铁门，已经换了一幅新锁了，金黄金黄的。

　　我看着那副锁，脑子里面想起了之前和晨妍露很早的时候在那地下室遇到的一切：“我好像就是在那图书馆的地下室内和晨妍露在一起，出来后我就讨厌晨妍露了？看来那个图书馆的地下室肯定有问题，我要再次进去看看！”

　　我眼神十分坚定的看着，暗自下定了决心，因为我不想那些噩梦整天的萦绕着我转来转去，把我自己搞的累嘘嘘的，也把周围的人给搞的十分疲惫。

　　我今天单独的一个人吃了晚饭，没有接受刘克的邀请，更加不会接受晨妍露的邀请，只是晨妍露那个厚脸皮的家伙，居然跟着我来吃饭，我在这桌子坐着，他就在我对面的桌子坐着，还一脸冠冕堂皇的说，我又不是和你坐在一起。

　　我出了食堂之后，准备回到宿舍好好的睡一觉，然后天黑后再进入图书馆的地下室去。


第22章 准备去行动

　　回到宿舍的之后，我就把自己包在棉被里面，准备蒙头大睡，现在的大学生活也是比较轻松，没有太多的压力，更何况是我这种学侦探的行业的，更加的轻松了，我之所以包着头睡，是因为怕天色太亮睡不着，但是又必须养足了精神。

　　我在棉被的黑暗中，不知不觉的入睡了，也不知道过了多久，我感觉到自己的身子被轻轻的碰了碰几下，耳边传来了几声轻轻的呼唤声，我在被窝中连忙张开眼，急急忙忙的掀开了被子，顿时就看到了在一边被我吓一跳的黄燕燕。

　　我转头看着黄燕燕那副被我吓的不轻的表情，顿时就醒悟了过来，连忙对其十分尴尬的说道：“呵呵，燕燕，不好意思啊，我不知道是你在叫我，我我我，你有没有吓到了！”我有些不好意思的对黄燕燕说着。

　　好在黄燕燕只是尴尬的笑了笑几声，随即就淡淡的摇了摇头，一脸复杂的看着我说道：“我没事啦，只是咪咪，你最近越来越奇怪了，我说了你不要生气哦，你最近别人对你的流言蜚语你因该也听得到吧。”

　　我知道黄燕燕是出于好心的在提醒我，我连忙对黄燕燕歉然笑道：“呵呵，燕燕你不要担心，我自己我十分清楚，我还是你认识的那个咪咪啦，只是最近遇到的那些事情，被许多人另眼看待，所以我也被隔离开了一般，希望你不要在意。”

　　我十分尴尬的看着黄燕燕，黄燕燕听了我的话之后，顿时就眼睛微微的一红，走了过来，坐在了我身旁，紧紧地抱住了我，十分伤感的对我轻声的说道：“咪咪，你没事就好，我就是怕就是怕你因为受不了那些压力，精神出了问题，没事就好！”

　　黄燕燕这时候哭的十分伤心，也许最近几天她对于我的遭遇也承受了挺大的压力，毕竟要是在学校里面被知道，她自己的宿舍内一起住着一个能够克死人的同学，她的心情肯定也不会好到哪里去。

　　“好了，既然你没事就好了，咪咪，你以前从来不会白天就睡觉的啊，你这是怎么了会不会是身子不舒服了啊，来那个了？”黄燕燕擦干了眼泪之后，十分担心的看着我。

　　我听了黄燕燕的话，顿时就心中十分的感动的想着：“这才是我的好知己，好闺蜜！”

　　我嘴上十分开心的队黄燕燕说道：“燕燕，你不要担心哦，我没事的，我只是晚上有些事情要去做。”说完后我眼里一片的火热。

　　黄燕燕听了我的话之后，顿时就微微的一愣，随即十分好奇和不解的看着我说道：“你有事情要去做，你有什么事情要去做呢？”黄燕燕显得也没有想到我会是这么一个回答。

　　我笑了笑，随即就对其说道：“我要去找出那些凶手，找出害死校长，害死苏木老身，害死微微的凶手，我一定要替她们几个报仇！不让凶手逍遥法外！”我此刻的眼中，眼神肯定是无比得坚定的。

　　黄燕燕看着我一脸吃惊的样子，随即她愣了一下之后，有些不自然的看着我说道：“你是说，校长还有苏木老师也是被害死的？这个这个不会是真的吧？他们不是一个死于意外吗？一个死于酒精中毒吗？”黄燕燕不解的看着我说着。

　　我听了之后，马上就一脸坚定的摇了摇头，随即对黄燕燕说道：“燕燕，其实不是你看到的那种样子的结果的，我那天亲眼看着校长一身是血的趴着出来，嘴里还喊着要我替他找出凶手，结果却被花灯掉落下来砸死了。”

　　我微微伤感了一阵子之后，随即继续对黄燕燕说道：“还有，苏木老师，他平时都不喝酒，他的宿舍里面也没有酒，而且我们也从来没有见过苏木老师喝酒，你说他死于酒精中毒，这个结果不是很牵强吗？”

　　黄燕燕听了我的话之后，脸色顿时就变得一脸苍白，随即紧张的抓住了我的胳膊说道：“咪咪，要是你说的都是真的，那么那么岂不是说，我们学校现在有一个杀人魔头在肆虐着，你你你一个女孩子不要去涉险啊，你会遇到危险的啊！”

　　黄燕燕第一时间的反应不是震惊也不是怀疑我说的话的问题，只是一个劲的担心我的安全，这点让我对黄燕燕更加的有了好感，虽然我之前对于黄燕燕的记忆不怎么浓厚，但是这一刻我对于黄燕燕，已经把她列在了我的好朋友加知己里面了。

　　我笑了笑，显得十分自信的笑容，在自己的脸上洋溢着，我看着黄燕燕一脸慌张的说道：“你放心好了，我不会有什么事情的，我一定要伸张正义，我要把那些不法的罪恶分子一个个的抓起来，我一定要替他们三人报仇！”

　　黄燕燕听了之后，深深地叹了一口气，一脸复杂的看着我，不知道该说什么好的样子。

　　只见许久之后黄燕燕忽然就古怪的看着我说道：“你这么的穿成了这个样子，你这是要去哪里呢？”黄燕燕站在卫生间门口十分古怪不解的看着我说着，眼中还是一片的担心神色。

　　我笑了笑，拉起了拉链随即转身开心的看着黄燕燕说道：“我要去图书馆里面的那间神秘诡异的地下室，我相信在里面一定有着证据！”我说完后，眼中满是坚定的神色。

　　黄燕燕听了之后，顿时就吓一跳的样子看着我说道：“什么图书馆地下有地下室？你怎么知道的？而且里面有证据，难道说，你之前去过啊？”黄燕燕十分震惊不敢相信的眼神呆滞的看着我。

　　我看到黄燕燕的眼神之后，心中十分得意，随即嘿嘿一笑，微微显得有些神秘的对黄燕燕说道：“嗯，你说的没错，图书馆地下有一间地下室，至于我怎么知道的我自己也忘了，你知道的我之前被吓得失忆了之前的一些记忆。”

　　我微微的顿了顿，继续对黄燕燕低声的说道：“但是我记得我那时候是和晨妍露这个讨厌鬼在地下室的，至于为何会在地下室，我也不清楚，但是我记得那时候晨妍露好像是和我要去找证据的，对因该就是找和校长有关的证据。”

　　黄燕燕呆滞的瞪大了眼睛，十分不可思议的看着我，她肯定也是第一次知道这种新闻，女生毕竟都是天生八卦的，只见黄燕燕急急忙忙的继续问道：“那你真的进去里面了啊，里面都有什么啊，吓人不吓人啊？”黄燕燕十分兴奋好奇的看着。

　　我笑了笑，微微皱着眉头，随即一脸茫然的看着黄燕燕说道：“你问我这个我就不清楚了，因为你知道的，我之前的记忆就失忆了，而且那天在那里，我也和晨妍露翻脸了，最后最后我依稀记得是被刘克带出来的，至于里面什么我都忘记了。”

　　“所以你今天决定要亲自再去地下室一趟，找一找证据？你真的不害怕啊，天黑了呀，而且那是神秘的地下室啊，传说一般地下室下面最为肮脏的，还会有一些鬼魂住着啊，你你你不怕啊！”黄燕燕十分古怪震惊的眼神看着我说着。

　　我听了黄燕燕的话之后，顿时就微微皱着眉头，随即看着她说道：“我当然也是有些害怕啊，只是我们都是学生，都是现代社会的学生，要相信科学，相信党，所以我们不会去相信里面有什么鬼怪作祟的，我相信一切都是人为造成的！”

　　黄燕燕咽了一口口水，随即点了点头，似乎赞同的样子，我这时候穿好了自己的一套紧身衣，浑身黑漆漆的，我站在镜子前，看着里面的自己，眼神满是十分坚定兴奋的神色，我相信只要我自己做到，我一定会找出有关的证据的。

　　我拿出了一个小背包，这时候，黄燕燕如同跟屁虫跟着我十分好奇的看着，我笑了笑，只是淡淡的队黄燕燕说道：“这个是一些工具，毕竟要是遇到什么麻烦还能够防身不是，嘻嘻！”我拿出了一把水果刀，然后用麻绳绑在了自己的小腿上。

　　黄燕燕看着看着，居然是越看越是兴奋的额样子，眼中满是激动的神色看着我说着：“那个，咪咪。我也跟你一起去吧？怎么样呢？好不好吗？”黄燕燕显然也是被我那副神秘的样子给吸引了，准备跟着我去探险。

　　我微微皱着眉头看着黄燕燕，心中有些奇怪起来，换了一阵之后，我有些紧张的看着黄燕燕说道：“你还是不要跟来了吧，毕竟是有危险的啊！”我说完后微微担心的看着黄燕燕说着。

　　黄燕燕顿时就摇着头，如同摇塞子一般不停的摇着说道：“你怎么能够这么说呢，你自己也是女孩子，你都敢去为什么我就不能去嘛，难道咪咪你瞧不起我啊，哼，咪咪你要是不让我跟着去，我就生气了！我也要去抓凶手！”


第23章 成功潜入

　　黄燕燕的话，顿时就让我显得十分尴尬，我在心中自己想了想：“也是，我自己是一个女孩子，也没有比黄燕燕强到哪里去，最多也是成绩强一点而已，现在我自己能去，为何不能让黄燕燕也跟着去！只是为何我总觉得有些担心！”

　　我有些烦躁的摇了摇头，显得有些无奈，黄燕燕则是一脸愤怒的看着我，似乎以为我还是不答应，我连忙对黄燕燕尴尬的笑了笑说道：“呵呵，燕燕，你不要急吗，我答应你了就是了，只是你也要去换一身紧身衣啊，你不是有一身紧身的裤子吗？你赶紧去换换啊，到时候真的遇到了什么意外也跑的快嘛。”

　　黄燕燕看到我终于答应了她的样子，顿时就兴奋无比的对我说道：“嗯，我知道了，我马上就去换上去，嘻嘻，你等我哦，不许一个人走哦，我也要去见识见识一下，冒险一下，嘻嘻太兴奋了，太刺激了！”

　　黄燕燕一脸刺激兴奋的笑着，然而她却是不知道，在她做出这个决定之后，有着十分可怕的危险在等着她这个稚嫩的小女生前来消费。

　　我坐在床头，微微检查了一遍自己的准备的东西之后，点了点头，这时候我缓缓地支起身子，看着走出来的黄燕燕，心头总是感觉到一丝丝的不安，不知道是为什么，我只是觉得我自己最近压力太多导致的并没有去在意那么多。

　　“好了，我换好了，我也跟你一样，你看我也把一把水果刀绑在了我自己的小腿上，嘻嘻，咪咪，你看我们二人现在是不是像是两个神秘的特工啊，嘻嘻，我要是会武功就更加好了，刚刚好。嘻嘻。”黄燕燕还在十分兴奋激动的笑着。

　　我也显得心情不错，毕竟这么一路也有了一个伴，不然想起来自己晚上要一个人进入那个一片漆黑十分吓人的地下室，我心里还是有些发毛的。

　　我和黄燕燕背起了背包之后，拉开了宿舍的房门，缓缓地走了出去，把宿舍的房门紧紧的关了上去，而在我们二人离开了宿舍之后，在那间宿舍内，墙角的一头上空，一个类似于昆虫的小点忽然就发出了一阵的光芒，随即消失不见。

　　我和黄燕燕一路十分顺利的走出了女生宿舍，走了十分钟之后，终于来到了那间图书馆前，只见这时候，在图书馆内，灯火还亮着，我就对黄燕燕说道：“现在几点了，手表你管的，你看下，那个管理员要下班了吗？”

　　黄燕燕听了我的话之后，连忙就抬起左手微微看了看一眼，随即十分紧张刺激的语气对我说道：“咪咪，现在是晚上七点了，那个管理员因该刚好下班，嘻嘻我们要先到一边躲一下吗？”黄燕燕显得无比兴奋。

　　我听了黄燕燕的话之后，点了点头，我本来也是这么打算的，准备等到图书馆的管理员走了之后，撬开窗户，然后潜入进去，因为图书馆需要足够的阳光，光线要充足，所以图书馆的窗户都是从上到下连着地板的一片片，可以撬开的。

　　我们二人找了一处阴暗的角落微微俯着身子，这时候，一阵子的稀稀疏疏的声音响了起来，图书馆的那个中年阿姨在把图书馆上锁了之后，缓缓地走了出去，朝着教师楼的宿舍走去。

　　我和黄燕燕十分紧张的目送着这个管理员走远之后，我则是微微后怕的拍了拍自己的胸口，转头看着黄燕燕，只见黄燕燕也是看着我神神秘秘的说道：“咪咪，我怎么感觉我们两个现在好像再做贼一样啊，好刺激呀！”

　　我十分无语的看着黄燕燕摇了摇头，随即对黄燕燕紧张的说道：“燕燕，我去撬开窗户，你在旁边注意一点哦，要是有人来的话，你就提前通知我一声，听到了吗？”我微微紧张的看着黄燕燕提醒着黄燕燕，深怕黄燕燕把事情给误了。

　　黄燕燕点了点头，笑着说道：“嗯嗯，你去吧，我一定会做好放哨的工作的，我们是一体的，嘻嘻！”黄燕燕还在开着玩笑，让我看的是直翻白眼。

　　我也没有继续浪费时间，我连忙就朝着左边的一扇窗户紧急的走了过去，转头看了一眼紧张看着我的黄燕燕，只见黄燕燕对我做出了一个OK的手势之后，我笑了笑，点了点头，立马就掏出了一把螺丝刀开始撬动着窗户。

　　与此同时，在这栋图书馆的正对面，那栋六层楼高的教学楼楼顶，我们二人都没有发现，一个模糊的身影出现在了教学楼的楼顶上，他站在楼顶的边缘，要不是周围漆黑一片，要是再白天肯定会被误会有人要跳了。

　　那人浑身漆黑一片，看不清到底是谁，只见那人看着图书馆我和黄燕燕的方向悠悠的说着：“居然又来自寻死路！”

　　我在那里撬动着窗户，我没想到一扇窗户会那么的难以撬动，我花了十分钟的时间才成功的把那扇窗户给撬开，我撬开了窗户之后，赶忙走到了黄燕燕的身旁，轻轻的拍了拍黄燕燕的肩膀，只见黄燕燕一脸被吓一跳的样子。

　　“咪咪，你这是要吓死人呀，怎么了，撬开了吗？”黄燕燕脸色微微一白，随即白了我一眼十分没好气的说着。

　　我点了点头，随即对黄燕燕说道：“嗯，刚刚撬开了，我们马上就要进去了，黄燕燕你真的要跟着进去啊，我总觉得有些不放心，要不，要不你就不要跟来了，少一个人少一份冒险呀！”我十分紧张的看着黄燕燕。

　　黄燕燕听了我的话之后，显得十分不乐意的样子看着我说道：“哼，你真是的，我都来到这里了，你要我回去，哼，咪咪你要是再这么说我就生气了，我们是好朋友好姐妹不是嘛，你要去冒险不带上我真是太不够意思了！”

　　我看着黄燕燕微微撅着的嘴巴，一副我生气了的样子，顿时就显得十分尴尬的笑了笑，随即我也不好意思继续劝说黄燕燕了，要是继续劝说下去的话，会让黄燕燕觉得我是在瞧不起她的，我也只好点头答应了。

　　我率先从那扇窄小的窗户爬了进去，我进入了图书馆里面之后，紧张的站了起来，微微扫视了一眼周围黑漆漆的一片，这时候黄燕燕也爬了进来，随即十分兴奋的样子看着图书馆内的一切说道：“真是太刺激了，真没想到我会有这么刺激！”

　　我十分复杂的眼神看着黄燕燕，一来到图书馆之后，我心中对于这次黄燕燕跟着过来，更加的担忧起来了，但是我并没有去劝说她，只是对黄燕燕紧张的说道：“燕燕，等下你就跟进了我啊，不能走丢了，虽然我记忆有些模糊！”

　　黄燕燕点了点头，十分开心的说道：“嗯，我知道了，对了咪咪你说的那个地下室的秘密入口在哪里呢？”

　　我听了之后，连忙就把注意力放在了这次即将进入的那个地下室的入口处，我对黄燕燕指了指管理员的柜台放心，只见黄燕燕看了过去之后，顿时就瞪大了双眼，十分兴奋的看着我说道：“你是说，在那扇门的后面进去的！我以前都没想到”

　　我对黄燕燕点了点头，随即就对黄燕燕说道：“好了，不要在图书馆里面浪费时间了，我们赶紧过去吧，时长生变！”

　　我快步的走到了图书馆管理员的柜台前，我掀开柜台的小门直接走了进去，黄燕燕也是十分兴奋的走了进来，我拿出了一把螺丝刀，然后三两下就把那个中看不中用的门锁给撬下来了。

　　在一边的黄燕燕十分佩服的眼神看着我说道：“咪咪，我真是越来越佩服你了，那么粗大的一门锁，居然你一下子就撬开了，你真的好厉害啊！”黄燕燕一脸崇拜的看着我。

　　这时候的我才忽然意识到自己不知道什么时候力量变得这么大了，我拿起来那门新锁，在手上掂量了一下，发现这个重量起码好几斤的样子，我心中十分震惊，我居然能够一下子撬开了那门锁，但是我也想不通为何我力量变大了。

　　我知道力量变大了是好事，也没有太过的计较和深究了，我撬开了那门锁之后，缓缓的拉开了那一扇铁门，只见铁门发出了咯吱的一声诡异的响声，我听到铁门的怪异响声之后，浑身打了一个寒战，鸡皮疙瘩都起来了。

　　我身后的黄燕燕这时候似乎也感觉到了来自地下室的那股阴森气氛，也是脸色微微一变，不再像之前那么天不怕地不怕的了，对于黑暗，人类是出于天生的害怕的，更别说这个地下室那么的神秘的被赋予了。

　　我转头看着黄燕燕一脸犹豫的说道：“燕燕，你会不会感到害怕？要不？”我眼神十分犹豫不决，我心中开始后悔起来，为何要让黄燕燕也跟着进来这里涉险了。


第24章 神秘人体模型

　　只见我话还没有说完，黄燕燕就气急败坏的瞪了我一眼，似乎觉得我的话让她十分没有面子的样子说道：“你真是的瞧不起我嘛，我就先进去，你再进来吧哼哼哼我要让你知道我也是一个胆子很大的女生的！”说完后，黄燕燕直接走了进去。

　　我心中十分无奈的叹了一口气，知道这时候再要劝说黄燕燕的话，肯定就是连朋友都不用做了，我看着黄燕燕走进去之后，只好，赶紧快步跟上，我走进了之后，先是把后面的那扇铁门重新合起来，然后走到了黄燕燕的边上。

　　因为是一个要跳下去的两米高度，黄燕燕一时间也看不清楚下面那个坑到底有多深，所以在原地犹豫不决的样子，我这时候走了过来，拿出了手电，和拿出了一副口罩给了黄燕燕说道：“你带着，我也带着，不然这里空气不好，会出事！”

　　黄燕燕看着我手中的口罩放下了捂着鼻子的手，随即一脸笑嘻嘻佩服的看着我说道：“咪咪，你真是太厉害了，居然连这个也想得到，你怎么那么聪明嘛。”黄燕燕一把接过了那个口罩，对我赞不绝口的样子。

　　我听得是耳根微微有些发红起来，十分不好意思的样子，只见黄燕燕带好了口罩之后，转身看着我，对我说道：“咪咪，你用手电照着下面的那个洞洞，我要进去了！不然看不清！”黄燕燕十分兴奋的对我说着。

　　我听了之后，点了点头，站在了那坑洞的边缘，随即用手中的手电照着那坑洞的坑底下，看到那坑洞的坑底下的景色之后，我脑子里面忽然就缓缓的想起了之前和晨妍露来到这里，我跳下去，晨妍露没有接住我，然后我就开始讨厌他的一幕。

　　就在我发呆的时候，在坑低下，一阵阵的焦急的声音响了起来：“喂喂喂，咪咪啊，你快点下来啊，你发呆做什么嘛。”我听了黄燕燕的焦急的话语之后，我才反应了过来，微微尴尬的笑了笑，点了点头。

　　我对底下的黄燕燕说道：“这把手电你先拿着，我这就下去，嘻嘻，你可不要照我啊，你要照地面，还有你要让开一点，不然我就直接给你使出泰山压顶咯！”我好笑的看着黄燕燕说着。

　　只见黄燕燕点了点头，对我做出了一个接住东西的手势之后，我就把手电筒直接朝着她的手上丢去，然而黄燕燕十分笨拙的样子，居然没有接住手电筒，让它给掉落在了地面上，发出了轻微的响声，我微微吓一跳。

　　我吓一跳之后，连忙就直接跳了下去，因为我害怕手电筒出了什么故障，要是手电筒出了什么故障那可就惨了，我只准备了一把手电筒啊，想到这里我无比着急的越下去。

　　“哎哟，咪咪，你踩到我的脚掌了呀，好痛啊！”我刚刚跳下去，结果手电筒的光线如同和我十分默契一般，立马就熄灭了，我心中顿时就一晃神，结果感觉到自己的脚掌踩在了一个凸起的东西上。

　　我十分尴尬的抱住了黄燕燕，紧张的对她说道：“对不起啊，我不是故意的，灯忽然就坏了，你脚掌很痛吗？我帮你看看吧？”我蹲下去要去查看黄燕燕的脚掌的样子。

　　因为我穿的是那种特质的跑鞋，下面有着如同密密麻麻的牙齿的鞋跟，而黄燕燕的脚掌倒是没有什么问题，而是她的脚腕处，被我的鞋跟给刮出了一道挺深的伤口，我看到那个伤口之后，心中顿时就无比的紧张起来，抬头看了看上头。

　　我拿着手机，看着黄燕燕的伤口，这时候黄燕燕也蹲下来，用手机看了看自己的伤口，她十分紧张的看着我说道：“你有没有带绷带啊，缠一下比较好，要是遇到什么脏东西，我这个伤口可是会吸引它们那些的！”黄燕燕想到这里十分害怕。

　　我微微愣了一下，随即点了点头，我在自己的包里面找了起来，很快就找到了一小块的绷带，我让黄燕燕拿着手机，照着她的脚丫子，我则是轻轻的给黄燕燕的脚腕子缠绕起来。

　　黄燕燕时不时的发出了一声叫疼的声响来，这时候，黄燕燕忽然就一脸惊骇的抬起头，十分震惊的朝着左边的一个方向通道看去，眼前一片漆黑，但是黄燕燕却是惊恐的对我说道：“咪咪，刚才我好像看到有什么东西在那里看着我！”

　　我听了黄燕燕的话之后，顿时就心中微微紧张了一下，随即连忙抓起地上的那把手电筒，只见我十分紧张的拿着手电筒摇晃着，不一会儿，手电筒居然有神迹一般的恢复了光线，我连忙拿着手电筒朝着黄燕燕说的那个方向照去。

　　结果只是看到了一尊人体模型在那里，一个女子的人体模型，我看着那个女子的人体模型，心中不知道为何，感到了一丝丝的惊慌，因为我看到对方的头发，居然和死去的黄薇薇的头发一模一样的样子，没错绝对是一模一样。

　　我深深地吸了一口气，因为黄燕燕还在这里，而且黄燕燕是跟着我进来的，我要对其负责，我不能表现出来一丝丝的害怕，我强忍着心中的不安，把手电筒交给了黄燕燕，对她说道：“你拿着手电筒，注意周围，我给你缠绑绷带。”

　　黄燕燕听了之后，连忙就接过了手电筒，十分兴奋的拿着手电筒，时不时的照射着别的方向。

　　不一会儿后，我终于给黄燕燕的脚伤口给缠绑好了绷带，我扶着黄燕燕，十分紧张的看着黄燕燕说道：“你自己走几步看看，看看会不会很疼，要不我先送你回去吧，你脚都受伤了！”我紧张的看着黄燕燕，希望她能够听从我的建议。

　　黄燕燕却是似乎总觉得我说这种话是在瞧不起她的样子，只见黄燕燕十分焦急的哼了一声对我说道：“不要，咪咪，你看我这个脚伤没有什么事情的啦，你看我都能够走的正常的狠，只是有点疼而已，我们走慢一点就没事了，我可不想错过”

　　我十分无奈的看着黄燕燕一会儿之后，深深地叹了一口气，随即对其说道：“好吧，那我们就走吧，只是要是遇到什么事情的话，你要躲起来知道吗？躲到我身后，要知道你现在可是一个伤员，我可不允许你出现什么意外！”

　　我瞪了黄燕燕一眼，黄燕燕听了我的话之后，顿时就笑嘻嘻的对我说着：“知道啦，知道了，我的好咪咪！你真好！”说完后黄燕燕连忙就抱住了我的胳膊，二人依偎在一起，然后朝着左边的那条放着人体模型的方向走去。

　　我和黄燕燕走到了那个人体模型前之后，微微古怪的看着那个背对着我们二人的人体模型，我拉着黄燕燕走了过去，黄燕燕则是用手中的手电筒照相了人体模型，顿时我们二人眼中显现出来了一片的惊恐：“这个，这个怎么会这样啊。”

　　我十分惊恐的看着那个人体模型胸口上插着一般水果刀，正中胸口，而且那个人体模型的脖子处，居然出现了一道十分巨大的割痕迹。

　　我深深地咽了一口气，这时候黄燕燕用着微微颤抖的语气看着人体模型，十分紧张的说道：“那个，咪咪，你因该记得那个黄薇薇就是被人给割喉而死的吧？你看这个人体模型的脖子居然被割破了，而且胸口还插着那把刀，还有你看这”

　　黄燕燕十分惊恐的指着那把水果刀，上面居然还有一丝丝的血迹存在，要不是这具是人体模型的话，我和黄燕燕肯定会真的以为这里站着一具尸体了。

　　我此刻的心中也是无比的惊慌的，因为眼前的一幕把我吓得不轻了，我手中紧紧地揣着黄燕燕颤抖的手，随即低下了身子，拿出了一套手套，轻轻的拔动起来那把匕首。

　　不一会儿，那把匕首就被我轻轻的拔了起来，黄燕燕看着我拔出了那把带着血迹的匕首，顿时就吓一跳的看着我十分震惊的说道：“咪咪，你怎么拔出这把小刀来了啊，你你你难道是觉得？”黄燕燕虽然不是很聪明，但是起码不笨也能看出。

　　我对黄燕燕点了点头，随即对其说道：“没错，这把刀我十分的怀疑，是一把作案的凶器，就算不是杀了黄薇薇的那把凶器，我觉得肯定也和别的事情有关联！”我十分坚定的说着，随即把那把水果刀收进去了一个塑料袋子里面装起来。

　　我准备出去之后拿着这把刀去化验一下上面的血迹到底是不是人的血迹，黄燕燕听了我的话之后，呆滞的点了点头，此刻她似乎更加的害怕了，她紧紧地抱住我的胳膊微微颤抖着我都能够清晰的感觉到。

　　我微微转过身子看着黄燕燕说道：“那个要不我们今天不要继续前进了，现在回去吧？反正这次也不是空手而归，找到了这把凶器了！”我微微紧张的看着黄燕燕，因为我不想让黄燕燕跟着我继续冒险了。


第25章 被断指

　　我之所以不想继续往里面这个地下室走去，也是因为，黄燕燕她的脚受伤了，而且一进来就看到了这么一座模型，而且这座模型，和死去的黄薇薇极为的相像，胸口又插着这么一把带着血迹的水果刀，我心中有些不好的预感，所以想返回。

　　然而黄燕燕却是误以为我觉得她害怕了，她一脸不满的看着我，一副毫不在意的神色对我说道：“小咪，没事啦，我们继续往里面看看，我们这才下来了这么一会儿，要是这样子就回去，那就太窝囊了啊，再说了，这只是一个人体模型嘛。”

　　我能够十分清楚的感觉到黄燕燕说到了人体模型之后，微微有些害怕的眼神看了一眼旁边的那座人体模型，我知道黄燕燕这是在强装着要面子，我也无奈，只好顺从她的意愿，继续朝着里面走去看看。

　　“好吧，燕燕，那么我们就继续朝着里面走去看看吧，我们要小心一点，如果这里真的是那个凶犯的藏身地点的话，我们就要更加小心了，我们可是女孩子，对方很有可能会是一个成年男子！”我说完后一脸紧张的看着四周。

　　黄燕燕也是点了点头，随即我就和黄燕燕继续朝着左边的这条通道缓缓走去，我右手紧紧地抓住黄燕燕的左手，然后左手拿着手电筒，让黄燕燕帮我背着那个包，一点点的在这间不知道面积多大，漆黑一片的地下室摸索着。

　　我们二人在经过了那座人体模型之后，走过去几米之后，就看到这里微微有些杂乱不堪的样子，书本资料袋掉落了一地，我看着地上的灰尘，和分不清到底是以前的脚印还最近的脚印，我眉头紧紧地扭在了一起。

　　我们二人一边走着，一边轻轻的查看着那些掉落在地上的书本和资料袋，却是一点儿有用的也没有发现，就这走到了这条通道的尽头，只见拐了一个弯，然后再次出现了一条通道，也是一条直线的通道，我用手电筒照了一下，看不到尽头。

　　我微微咽了一口口水，就拉着黄燕燕缓缓地走了进去，我和黄燕燕继续朝着这条不知道尽头在哪里的通道走去，只见前面忽然就响起了一阵阵悉悉索索的声响，我脸色顿时就微微一变，这时候，黄燕燕也是脸色苍白起来，手有些颤抖。

　　只见我连忙用手电筒照了过去，只见两只足足有我脚掌那么大的老鼠吱吱吱的叫唤着，朝着我们二人的方向冲了过来，我隐隐约约的看到那两只老鼠眼中居然有着一丝丝的血光，如同发狂了一般。

　　我和黄燕燕顿时就吓一跳，连忙向后飞快的退去，黄燕燕更是被吓得几乎要哭出来了，然而那老鼠却是锁定了我们二人一般，飞快的追来，眨眼间就追到了我们二人的身旁来，只是下一刻它们居然一口咬在了黄燕燕的腿腕子上。

　　“啊……小咪，它们要咬我，小咪快点救我啊，我我我最怕老鼠了，我最怕老鼠了！”黄燕燕发出了竭嘶底里的尖叫声之后，不停的甩动着自己的那条腿，结果由于一个没有站稳，狠狠地摔在了地上。

　　我看到这么一幕之后，不再继续退了，连忙就抽出了小腿间的那把水果刀，虽然我自己也是很害怕老鼠的，但是此刻我不能害怕了，因为我要是害怕的话，我觉得黄燕燕估计会被两只老鼠给咬死，因为黄燕燕已经快要崩溃了。

　　我左手握着水果刀，然后微微颤抖的样子，一下子抓住了一只大老鼠的尾巴，只见那只大老鼠忽然就朝着我的手指要咬来的样子，我吓一跳，根本就来不及用水果刀杀死老鼠，直接把那只大老鼠惊骇的朝着旁边的墙壁狠狠地摔了下去。

　　“吱吱吱”大老鼠发出了一声刺耳的惨叫声之后，居然被我活活摔死，我微微一愣，随即就再次把剩下的那只大老鼠给抓了起来，然后狠狠的摔在了旁边的墙壁上，用了同样的方法，再次把那只老鼠给摔死了。

　　我微微出了一口气，低声的嘀咕着：“其实老鼠也没有那么可怕嘛，一摔就死了！”

　　这时候黄燕燕微微有些颤抖的看着那死去的两只老鼠的尸体，对我说道：“小咪，小咪我我我，不想继续走进去了，太吓人了，太吓人了，里面肯定还有什么老鼠吧，太吓人了我我我我要出去！”黄燕燕这时候终于知道后悔了，知道害怕了。

　　我听了黄燕燕的话之后，顿时就对其无奈的笑了笑，随后抱住了她对她轻轻的说道：“好吧，我们就先离开这里吧，确实是挺吓人的！”我其实本来就不想继续走下去，要不是黄燕燕坚持着，我才不会带着她这么一个伤员去冒险。

　　再说了，刚才那两只大老鼠似乎是知道了或者是闻到了黄燕燕的脚伤的伤口，不然的话也不会只去咬黄燕燕，而不会来咬我，我心中觉得这些老鼠很是诡异，所以我不会再继续冒险了，准备等回去找来刘克一起来探险。

　　我点了点头，站了起来，也把黄燕燕给扶了起来，然后微微有些后怕的看了一眼前面那条深邃的通道，不禁就打了一个寒战，似乎有什么可怕的存在在向我诉说着什么似得。

　　我连忙扶着黄燕燕，朝着身后的那条通道方向缓缓地走去。

　　我们二人走了几分钟之后，经过了那座人体模型，然后回到了出口的方向，我们二人看了看那出口的上头，高达两米的孔，我顿时就急了起来了：“糟了，这下不好上去了，这么高，我们手刚刚够得着，哪里有那个力气啊！”

　　我显得有些着急的样子，这时候，黄燕燕连忙对我说道：“小咪，小咪，要不我抓着上面，然后你在下面撑着我的屁股，把我顶上去，我上去之后，在上面拉你上来，这样子因给可以吧！”黄燕燕也是有些担忧的看了一眼大口说着。

　　我也想不到别的办法了，因为这周我根本就没有能够垫脚的，我只好答应了黄燕燕的话，好在最近几天我不知道为何力气变得十分的大，我双手紧紧的抓住了黄燕燕的臀部，然后让黄燕燕跳起来的同时，我也用力的把黄燕燕给托上去。

　　“呀。”黄燕燕发出了一声喊叫声，然后下蹲了一下，直接跃了起来，只见她的手稳稳当当的抓住了上面孔的边缘，随即转身对我十分开心的笑着说道：“小咪，你真是厉害，居然力气变得这么大，你要是一个男的就更好了。”

　　我听着黄燕燕的话有些莫名其妙的样子，然而我嘴巴里面咬着手电筒，这时候我的手电筒朝着上面照去，忽然就发现了一个诡异的身影站在了圆孔出口的旁边，正发出了一丝丝的冷笑，那人的脸上带着一个黑色的面具，根本看不出谁。

　　我的惊恐表情被回头和我说话的黄燕燕看了个正着，只见黄燕燕顿时就十分疑惑的抬头朝着上面看了过去，下一刻黄燕燕顿时就发出了一声尖叫声：“啊……”只见在黄燕燕尖叫声还没有停下的时候。

　　我看到那黑衣人，忽然就缓缓地抬起了右手，只见其右手握着一把三十多公分长短的砍刀，锋利异常，在我的灯光照射下都能够闪光不已，那人手持着砍刀，忽然就对着我和黄燕燕发出了一声十分阴森的笑容，随即狠狠地挥下了手中的砍刀。

　　黄燕燕顿时就发出了一声惨叫，她的食指和中指被切断了一小截，因为手指上的疼痛传来，黄燕燕顿时就惨叫了一声：“啊”随即松开了紧紧抓住边缘的手，整个人向后跌坐下来，我自己也是一个没有站稳被她狠狠的撞到在了地上。

　　我惊恐的爬了起来，拿着手电筒照着黄燕燕满手的鲜血，黄燕燕此刻也是看到了自己的手掌满是鲜血，少了两节手指的手看上去十分的吓人恶心，黄燕燕脸色变得无比的苍白，看到自己手那副模样，似乎一点儿的害怕也说不出来了。

　　这时候，那圆孔上面忽然就发出了一声“砰”的响声，我听到之后，顿时就吓一跳，上空忽然就一暗，我看了过去，发现那个唯一的出口被外面那个黑衣人给毒堵死了，我脸色顿时就大变，无比惊恐。

　　“啊，小咪，小咪，我的手好痛啊，小咪，小咪，我们是不是要死在里面了，我们是不是出不去了，我还不想死啊，我还没有找到男朋友，还没有体验那个滋味，还没有结婚生孩子，我我我好痛啊，小咪！”

　　黄燕燕趴在我的怀里不停的尖叫着，嘶吼着，我知道五指连心十分的痛，很是正常，我连忙一边找出一些药水和一些绷带来，要是不赶紧处理一下的话，等下失血过多，要是昏迷在这里的话，那可就糟了，我可是一点儿都不敢大意的。


第26章 仿真的鞋子

　　仿真的鞋子！

　　好在那个黑衣人似乎别有用心，没有从那里跳下来，继续为难我们二人，我也趁此机会给黄燕燕的伤口处理好了，虽然我处理好了黄燕燕的上空，但是由于没有更加有效的药材，黄燕燕也是流了许多的鲜血，脸色此刻十分苍白吓人。

　　我黄燕燕有些虚弱的看着我，十分疲惫的样子看着我说道：“小咪，我以后是不是就成了那种残疾人了，我我我的手指是不是以后就没有了！”黄燕燕脸色十分伤心，我看到黄燕燕那副神色心中也是十分的自责。

　　我微微抽咽了一下，随即笑了笑，对黄燕燕说道：“黄燕燕，你不要害怕，我们会活着出去的，等我们出去之后，我就送你去医院，你的手指会被重新接上去的，会恢复正常的，你要有自信！”我其实这只是安慰黄燕燕的话，我内心无比自责。

　　黄燕燕听了之后，眼中显得十分希冀的样子，似乎觉得我说的话很有道理，她连就对我说道：“对对对，我们要出去，马上就出去，出去找医生，那样我就不会成为一个残肢的人了，我我我不要成为残肢的人。”说完后，黄燕燕颤抖的走去。

　　我看到黄燕燕微微摇摆着身子的一步步走去，心里十分的焦急，深怕她再次出现什么意外，而且一想到前面那里深处有着那种会吃人的老鼠，我心头就十分的惊慌着，但是我们也不可能继续在这里呆着，这里已经出不去了，只能另寻他路。

　　我连忙追上了黄燕燕，扶住了她摇摇晃晃的身子，然后朝着前面深邃黝黑的通道一步步的走去，黄燕燕一脸感激的看着我，我脸色顿时就显得十分歉然，黄燕燕则是看出了我的心思一般，对我一脸苍白的笑了笑，显得十分苦涩。

　　“小咪，你不要在意，你之前已经劝过我不要在这里了，都怪我，都怪我自己没有听你的话，要是当时听了你的话，我们先离开这里的话，肯定就不会遇到那个凶手了，你不要自责都是我的错，害的你也出不去了！”黄燕燕苦笑了一声。

　　我摇了摇头，没有出声，继续紧张的扶着黄燕燕的身子，然后一手拿着手电筒，一边朝着前面缓缓地走去，我不敢停留，我总有一种奇怪的诡异感觉，感觉自己要是再原地继续停留的话，很快就会再次出现危险。

　　我扶着黄燕燕走到了之前摔死老鼠的地方，我忽然看到地上只剩下了两条老鼠的尾巴，那老鼠的身子不知去向，我心中顿时就惊骇着，我连忙四下找了找还是一点儿也没有发现，我心中的惶恐更加加剧了。

　　黄燕燕并没有发现这么一点，我也没有打算告诉黄燕燕这么一点，因为我不想让原本就已经被吓破胆子的她，此刻知道这个可怕的事情，要是知道了，黄燕燕只会更加的恐惧和害怕。

　　我扶着黄燕燕继续朝着里面未知的一切继续走去，我心中在微微颤抖着，要不是因为黄燕燕要依靠我，我要撑住，估计此刻的我也早就崩溃了。

　　只是在我心中无比紧张的时候，一边走去，结果走了几分钟了愣是一只大老鼠也没有发现，我心里稍稍的感到了一丝的放松。

　　“啊……啊。”忽然我和黄燕燕听到了来自这条通道深处传来的一声声惨叫声，我和黄燕燕顿时就惊恐的对视了一眼。

　　“小咪，小咪，你也听到了吗？那那那叫声？好像有人在里面，而且很痛苦的叫声？”黄燕燕微微颤抖的身子，紧紧地抱着我说着。

　　我深深地吸了一口气，点了点头：“我也听到了，燕燕，等下你要振作一点，我们要想要活着出去的话，就不能够害怕，你知道吗？要是我们两个害怕了，我们就会出不去这里了！想想我们还有自己的家人朋友，我们要坚持住”

　　我十分坚定的劝说着黄燕燕要消除自己内心的恐惧，要坚定自己的意志力。

　　黄燕燕听了我的话之后，顿时就露出了微微坚定的眼神来看着我说道：“我知道了，小咪，你放心好了，我一定会克服恐惧的，我我我不会去害怕他们的，不会去害怕那个恶魔凶手的。”黄燕燕咽下了一口口水，然而她眼眸深处还是有着恐惧。

　　我点了点头，继续朝着前面走去，这一路上，似乎显得极为的平静，不管是那个人体模型的东西还是那两只死去的大老鼠，这两种吓人的东西都没有再出现，一路上除了一地的书籍，就是灰尘和看不清楚的脚印，让我们两个小女生放心不少。

　　终于走到了尽头，只是来到了尽头之后，我们二人显得更加的绝望了，因为在尽头之处，居然是一扇密不透风的大铁门，看不到里面的情况，我松开黄燕燕，然后焦急的走到了大铁门的边上，紧张的查看着大铁门的开关有没有存在。

　　我不停的摸着找着，一时间也找不出来打开这扇门的开关在哪里，而就在我在找着开关的时候，忽然一阵阵诡异的脚步声从我们二人的身后一阵阵的响了起来，我顿时鸡皮疙瘩都起来了，十分紧张的看着那个脚步声的走近。

　　然而等到我们二人看清楚之后，结果居然是一双鞋子，一双空鞋子，我们二人被眼前的一幕给下的后背发凉着，黄燕燕更是尖叫不已的冲到了铁门之后，然后紧张的拍打着铁门，大声喊着：“救命啊，救命啊。”显然是被诡异鞋子吓得崩溃了。

　　我也是深深地咽了一口口水，我紧张的看着那个鞋子一点点的走了过来，我手中紧紧地握着那把水果刀，准备做出反应，就在这时候，我忽然就发现了那鞋子的诡异所在：“燕燕，你不要怕。这个鞋子只是一个玩具而已，吓我们的而已！”

　　黄燕燕听了我的话之后，哭救声顿时就戛然而止，只见她有些不敢相信的转身看着我，我对她点了点头，笑了笑，随即缓缓地走到了还在嘎吱嘎吱走来的那双鞋子前面，弯下了身子，一把把那双仿真的鞋子抓在了手里。

　　我拿着那双仿真的鞋子，在自己的手里摇了摇，对黄燕燕说道：“你看，这双鞋子中间有一根透明的支柱，而且你听听有一道道的齿轮声响呢，这鞋子就是那个凶手拿来吓我们的，我想他的目的就是要让我们二人崩溃了，然后他得逞了。”

　　我说完后，一脸坚定自信的看着黄燕燕，黄燕燕这时候也是被我说的有些发愣的样子连忙走了过来，还有些害怕的样子，伸手摸了摸那双仿真的机械鞋子，随即露出了一脸愤怒的表情，看着那双仿真鞋子说道：

　　“这这这个凶手真是太变态了，他是不是一个神经病啊，居然拿着那种东西来吓人，他他他，我一定要出去，然后叫警察把他给绳之于法！”黄燕燕知道自己果真是被耍的差点吓破了胆子，顿时那苍白的脸显得有些愤怒的潮红。

　　我随手把那双仿真的机械鞋子丢在了地上，然后狠狠的抬起了一脚，踩了上去，只见那双机械鞋子顿时就发出了一声翠响声，随即四分五裂开来，我做完了这么一切之后，拿着手中的水果刀，然后在手里晃了晃十分愤怒的看着前面的通道：

　　“你这个变态杀人狂，你给我听清楚了，我霍米一定会把你给绳之于法的，你要是识相的话，就自己主动认错投降，不然的话，这双破鞋子就是你的下场模样！”我的声音十分的大，我相信在黑暗中偷窥的那个凶手一定能够听到。

　　我之所以那么做，就是要警告那个凶手，让他知道，我霍米不是善茬的，不是那么好吓的，因为我已经承受了好几天的噩梦了，心里的承受能力已经比普通人强过了太多了，这点还吓不了我。

　　“小咪，我们我们接下来要怎么办？这扇门打不开啊！”黄燕燕此刻心中因该也是只有一个念头，赶紧逃出去，似乎暂时的忘却了自己手指被砍断而带来的疼痛感了。

　　我听了黄燕燕的话之后，回过神来，连忙继续把注意力放在了那扇大门上，我看着铁门那密不透风的样子，心里显得十分焦急，不管我是用推得，拍的，敲得，都无济于事，那扇铁门都是一点儿动静也没有的。

　　黄燕燕这时候似乎显得有些沮丧，或者是因为自己的手掌传来的疼痛，她下意识的靠着那扇大铁门，缓缓地坐了下去，只见黄燕燕坐下去之后，脸色忽然就微微一变，她记得自己是坐在了几本书本上的，可是她感觉到了屁股下面有个东西。

　　黄燕燕微微动了动屁股，感觉那个东西有些凸起来的样子，她坐着有些不舒服，顿时就站了起来，把那几本书本给弄到一变，要看看下面那个，到底是什么东西在顶着。


第27章 实验室与鼻涕虫

　　黄燕燕站了起来，之后把那几本课本给掀开到一边去，只见这时候，她忽然就发出了一声兴奋的惊呼声：“小咪，小咪你快点过来看看，这个是什么？会不会是这扇门的开关啊！”黄燕燕的声音显得十分激动的样子，似乎觉得后面就是出口。

　　我听了黄燕燕的话之后，也是愣了一下，随即连忙走了过来，快步的来到了黄燕燕的身旁，用手电筒照着黄燕燕说的那个地方，只见在地面上，一块微微凸起的不知道是什么的铁疙瘩，呈三角状的样子。

　　我看到之后微微露出了一丝丝的狐疑，这时候黄燕燕似乎有些不好意思的样子说道：“刚才我在这里坐着，感觉屁股十分的不舒服，啥东西顶着，我就看到了再书本下面的这个凸起东西！你快看看！”

　　我点了点头，摸了摸那块铁疙瘩，随即脸色一喜，因为那个铁疙瘩居然能过转动起来，我用力的掰动着这个铁疙瘩，只见铁疙瘩发出了一声声诡异的声响出来，“咯吱，咯吱，咯吱”响个不停。

　　这时候我忽然就听到黄燕燕激动的声音：“小咪，小咪你快看，那一扇铁门拉开了一点点缝隙了，这个就说几关没错！”黄燕燕也是显得十分开心兴奋，毕竟这是她发现的，她觉得要是自己没有发现的话，估计这时候她们二人还在垂头丧气。

　　我也是精神大作，连忙就用力的转动着那个三角铁疙瘩，过了几分钟之后，终于开了那扇铁门的一道小小的通道，足够我们二人进入了。

　　我这时候停下了铁疙瘩的转动，然后招呼着黄燕燕说道：“燕燕，我们赶紧进去，我想在这个深处肯定会有出口的，走！这个铁疙瘩又在自己关门了，不能拖延时间！”我说完后，连忙就拉起黄燕燕的胳膊，然后和黄燕燕躲进去了铁门之后。

　　我和黄燕燕进入铁门的里面之后，周围还是一片的漆黑，我咽了咽一口口水，这里是未知的，我深怕遇到什么不测，所以十分紧张。

　　我用手电筒仔细的扫射着周围的环境，发现这里居然不是类似之前的通道，而是一间如同实验室的存在一般，空间起码有着篮球场大小的存在，我紧张的握了握自己手中的手电筒。

　　我一边拉着黄燕燕，黄燕燕也是紧张的抱着我的胳膊，然后一边用手电筒指来指去，这间实验室，似乎不会像之前那些通道里面灰尘一片，这里显得十分的干净整洁的样子：“燕燕，你等下要注意点了，这里可能是那个凶手的藏身之地！”

　　黄燕燕听了我的话之后，顿时就咽了一口口水，随即对我点了点头，表示自己知道了，我也是对其点了点头，继续拉着黄燕燕朝着里面走去：“小咪你你你看这个，这个是是是。”我听着黄燕燕忽然发出的一声诡异的支支吾吾声响有些意外。

　　我连忙用手电筒朝着黄燕燕说的看了过去，只见在前面一尊骸骨摆在了我们二人的面前，我们二人顿时就被吓一跳，特别是黄燕燕，她刚才感觉到那个方向有些渗人的感觉，因为我没有照到那里所以黄燕燕就叫我照过去看看。

　　只是这么看清楚之后，黄燕燕被吓得发出了一声尖叫：“啊”我也是脸色微微一变，太过吓人了，在这么漆黑的一间实验室里面，然后忽然冒出了这么一尊骸骨还是完整的骸骨。

　　“这具骸骨是真实的尸体骸骨！燕燕！”我走到了那具骸骨的边上，看着那具骸骨被一些钢钉给固定在了墙壁之上后，深深地咽了一口口水，看着黄燕燕说着。

　　黄燕燕听了之后，顿时就脸色大变，显得更加的害怕了，她连忙惊恐不已的说道：“小咪，我们不要在这里呆着了，我们要赶紧找到出口，离开这里，这里这里太吓人了，居然有死人的骸骨，我们赶紧离开吧！”黄燕燕可是一刻也不想呆了。

　　我赞同的点了点头，现在最为主要的任务就是把黄燕燕给送出，不然的话我会后悔一辈子的。

　　我和黄燕燕没有继续把注意力放在那座死去的骸骨，继续朝着四周找去，在途中，我们二人还发现了一些诡异的，如同开水一般的容器瓶，正在冒着滚滚的液体，如同沸腾了一般，然而却是看不到一丝的火苗。

　　我越发的搜索着这间实验室，越发的觉得可怕，我这时候来到了数个玻璃管子前面，只见在透明的玻璃管里面，静静地沉睡着数只小狗的生物，它们的个头因该和猫差不多。

　　我眼眸里面除了害怕还多出了一丝丝的震惊，我看着黄燕燕也是和我一样如此，因为能够做出这种人造生物的不是普通存在的人能够造出来的，黄燕燕反应过来后，更加的迫切的要离开这里了。

　　我和黄燕燕没有继续在里面逗留，很快就找到了一扇铁门，我轻轻的拉开了铁门，一股潮湿的气味顿时就冲进了我和黄燕燕的鼻孔里，让我们二人一时间十分难受的咳嗽着，我和黄燕燕赶紧再次拿起口罩找了起来。

　　我让黄燕燕先走了进去，然后我再跟着走进去，在走进去要把门给关上的那一刹那间，我微微瞥了一眼那三个玻璃管，隐隐约约的好像看到玻璃管里面的生物微微动了动，我觉得是自己的错觉，定眼看了几眼之后，没有发现异样，就关上门。

　　然而就在我关上了门的那一刹那间，那三只和猫差不多大小的生物狗，在人造吸管里面，忽然就张开了眼，指尖它们三只人造生物狗，忽然就发出了一声声的咆哮喘息声，身子在微微颤抖的样子，在缓缓地长大膨胀着。

　　过了几秒钟之后，“哗啦”一声的声音响了起来，那三只本来只有猫大小的生物狗，居然直接用身体把那玻璃管给撑开撑碎了，三只生物狗长到了足足有这一米长大小之后，嗖的一声跳了下来，稳稳当当的站在了地上，目光狰狞看着四周。

　　我和黄燕燕紧张的走入了又一条的通道里面，这条通道地上湿漉漉的，通道的上面，那些消防水管，似乎是在漏水，时不时的滴下来一些水滴，让我有种幻觉如同自己此刻走在了一条阴暗潮湿的下水道，而且还有那种下水道难闻的气味。

　　黄燕燕也是一脸烦躁厌恶的皱着眉头，我二人顿时就十分默契的加快了脚步，想要赶紧走到尽头去。

　　然而我们二人都没有发现，在那消防管上面粘着一些长长的，如同鼻涕一般的虫子，这些虫子呈现了透明的状态，十分诡异，我和黄燕燕一时间也没有注意到。

　　就在这时候，黄燕燕忽然就一个哆嗦，我看到之后，十分不解的看着黄燕燕说道：“怎么了啊？你怎么回事？”我眼中满是关心神色。

　　“没什么，只是感觉好像什么东西掉进了我胸口里了！”黄燕燕微微尴尬的说着。

　　我听了之后，顿时就迟疑着对她说道：“要不你脱下来检查检查吧！”

　　黄燕燕立马摇了摇头：“不要了，估计就是水滴吧，你也看到了这里在漏水，我们赶紧离开这里吧，要是这里忽然那些消防管爆炸了，那么我们就要被淹死在里面了！”黄燕燕原来是害怕这点。

　　我听了黄燕燕说的话，也觉得她说的十分有道理的样子，点了点头，同意了她的话，继续和她一起朝着前面快速的走去，不敢继续做任何的停留了。

　　只是走出去没有几步，黄燕燕忽然就再次一个哆嗦，我这时候十分古怪的看着她，然而此刻的黄燕燕似乎显得有些发痒的样子，不停的在自己的身上挠痒痒着，眼珠子在我的灯光之下也看到了许多的血丝。

　　我十分紧张的看着黄燕燕说道：“你没有事情吧？要不要紧啊？”我有些担心的看着她。

　　黄燕燕笑了笑，摇了摇头，看到前面就是出口了，黄燕燕顿时就兴奋不已的喊道：“你看前面就是那扇门了，我们快点走出去吧！希望出口赶紧到来！”

　　黄燕燕说完后紧张的跑了过去，然而却是因为地面湿滑，一个不小心摔了个狗吃屎，结结实实的样子。

　　我吓一跳，连忙就跑过去，扶起来了黄燕燕，紧张的看着黄燕燕说道：“你没事吧？啊，你你你身上怎么这么多的虫子啊？”我忽然就十分惊恐的发现，黄燕燕的脖子胳膊衣服领子里面全是一种十分吓人恶心的鼻涕虫，还在一动一动的。

　　黄燕燕听了我的话之后，用手摸了摸，随即抓起了一只鼻涕虫在自己的眼前看了看，立马吓得丢了手中的鼻涕虫，发出了惨叫声：“啊，这是什么东西啊，啊小咪，小咪我我我怎么浑身都是那种虫子啊，小咪小咪，你要救我啊。”

　　黄燕燕这时候彻底被吓的要疯了，抓着我的手哀求着我。


第28章 可怕的生物狗

　　我看的也是头皮一阵阵的发麻着，黄燕燕的耳朵里面居然也爬出来了一只只让我看了想要作呕的虫子来，那些鼻涕虫相当的恶心，而且我好像闻到了一股让人十分厌恶的气味。

　　我连忙蹲了下来，强忍着心中的惊骇，不停的把黄燕燕身上的鼻涕虫一只只的给抓扯下来，然而那些鼻涕虫不知道是从哪里冒出来的，抓了一只又冒出来一只，只是十分奇怪的是，我身上居然一只鼻涕虫也没有，这点让我十分的不解。

　　“小咪啊，小咪啊，为什么你身上不会有那种虫子，我身上会出现这么多的虫子啊，小咪啊，我我我好痒啊，好疼啊，啊啊啊它们它们在咬我脚上的那个伤口啊！”黄燕燕惊恐的叫着，不停的拍打着一只只爬到了她腿腕子伤口的虫子。

　　我看到这么一幕之后，心中顿时就有些明了：“这些虫子竟然和之前的几只大老鼠一样，也是为了鲜血的味道而来的！”

　　我心里微微惊骇着，但是并不敢做任何的停滞，因为我看到从地上的四周，那些缝隙处，一条条让我看的头皮发麻的虫子缓缓地爬了出来，让我看了心头十分的焦急不安。

　　黄燕燕不停的碾死着一只只爬上了她腿腕子的鼻涕虫，而我则是一脚一脚的踩死着一大片的鼻涕虫，我都能够感觉到我的脚下，一种黏糊糊的感觉，走路起来都有些不方便了。

　　我趁着黄燕燕周围的鼻涕虫被我踩出了一条空档子的时候，我连忙拖起来黄燕燕，然后飞快的朝着之前来的那个方向跑去，起码我心里觉得在那个实验室里面，没有这么可怕的虫子，准备先到实验室里面躲一下。

　　我一边扶着黄燕燕，一边惊恐的跑到了那间实验室的门口，微微喘着粗气，看着在远处那一小撮，黑压压的东西，在不停的蠕动着，我不做任何的停留，一下子拉开了实验室的通道之门，然后立马走了进去。

　　我扶着黄燕燕走了进去之后，顿时就一脸惊慌失措的靠在了门后面，然后看着黄燕燕说道：“你你没事吧？要不要紧！”我一边扶着黄燕燕紧张的问着她，一边把她头发上几只还残留着的鼻涕虫给扯下来。

　　忽然我就感觉到黄燕燕一脸呆滞的脸色，眼神还是十分惊恐的样子看着前方，身子微微颤抖着，我看到黄燕燕那副神色之后，心里也是猛然的一惊，微微有些惊骇的转过头去看向了前方。

　　我转过头之后，顿时就被吓得血色全无，三只十分可怕的狗居然出现在了我面前，那三只狗大约有半米多高的样子，长度起码有一米以上，这三条狗嘴里留着一对对恶心的粘液，呈黄色的粘液。

　　我之所以看到这种狗觉得恶心，是因为这三条狗居然身上的皮肤是透明的，能够看得清里面的内脏还有那颗在跳动的心脏，一些蠕动的肠子，我是越看越是头皮发麻，被吓得大气也不敢出的样子。

　　“嗤嗤”那三条吓人的生物狗，站在我和黄燕燕面前，不停的呲牙咧嘴，一副凶神恶煞的样子，似乎要冲上来把我和黄燕燕给吃了似得，这时候黄燕燕忽然就在我怀里身子一软，居然昏迷了过去，我顿时就吓一跳。

　　而就在这时候，一条生物狗猛地跳跃了出来，一口咬在了黄燕燕受伤的腿腕子上，因为疼痛，黄燕燕顿时就再次被刺激的醒了过来，尖叫着不停的挣扎着要摆脱那条生物狗的撕咬。

　　我看到后也是吓得半死，连忙做出吓唬那条生物狗的姿势来，只是那条生物狗直接无视了我一般，还是紧紧地咬着黄燕燕的腿腕子不放，其他两条生物狗也是冲了上来，咬住了黄燕燕的那条腿，黄燕燕整个人顿时就被拉扯倒在了地上。

　　我惊恐的看着眼前的一幕，只见鲜血缓缓地流了出来，流了一地，十分吓人的样子，我惊恐的在原地转着，忽然就看到了一根长长的铁棍子，不知道为何会在这里，我也没有想那么多，直接冲了过去，抓起铁棍子，朝着那三头狗猛地敲去。

　　我一下子就敲打在了一条生物狗的后背上，只见那条生物狗被我敲击了一下，顿时就发出了一声惨叫声：“呜”它立马就退后去了，微微有些畏惧的看着我手中的铁棍子，在一边呲牙咧嘴似乎随时要冲上来的样子。

　　我没有做任何的停留，因为我看到黄燕燕的那只小腿已经被咬的一片血肉模糊了，我焦急的挥起铁棍子，一棍又一棍的猛地敲击在了那几条生物狗身上，那几条生物狗被我巨大的力量给敲打的发出一阵阵的惨叫，不停的翻滚着。

　　这时候，我看到那几条生物狗被我从黄燕燕身上赶走了之后，我吓唬这扬了扬手中的铁棍，那几条生物狗连忙向后退去了好几米，微微有些畏惧的眼神看着我，我看到这一幕之后，心里微微松了一口气，连忙低下身子查看着黄燕燕的伤情。

　　黄燕燕惊恐万分的抱着，我不停的哭着喊着：“小咪，小咪，我是不是要死了，我出不去了，我要死在这里了，小咪，你要救我啊，我还不想死啊，我真的还不想死啊，我的腿好痛啊！”

　　我看着黄燕燕如此惊恐疼痛难忍的样子，我心中也是很难受。

　　我紧紧地抱住了黄燕燕，一手抓着铁棍子不放，时刻警惕着那三条在远处走动的生物狗：“燕燕你不要害怕，我会把你就出去的，你不要害怕，我不会让你有事情的，那三只狗现在不敢上来了，你不要害怕，不要害怕！要坚强起来！”

　　黄燕燕听了我的话之后，微微害怕的看来一眼远处的三条狗，看到三条狗似乎真的一时间不敢上来的样子，黄燕燕眼中的恐惧神色也有所减少了。

　　我看着黄燕燕脚腕子上面的伤口，和小腿上一片血肉模糊的样子，心中无比的焦急着，鲜血还在不停的流出来，我焦急的看了看实验室的那些桌上，随即招来了一捆绷带，拿了过来，赶紧给黄燕燕的小腿给绑起来，流血的势头有所减缓了。

　　我抹了抹额头上的汗水，看着黄燕燕的小腿，心中一阵的无助，从原路回去是不可能了，那个黑衣人肯定会在那里守着，而继续前进的话，前面又有那种吓人的鼻涕虫，也是十分危险的一条路，虽然我没有伤口，我不怕。

　　但是黄燕燕是经不起的，刚才那么一点儿的上空进去了那扇门后面的通道就会刺激出来了那么多的鼻涕虫，要是这时候腿都伤成了这个样子，肯定会刺激出来更多的鼻涕虫的，想到这里我更加的焦急着，坐也不是，走也不是。

　　这时候，我看到那三条生物狗不知不觉中居然又靠近了许多，我连忙气呼呼的站了起来，吓唬着那三条生物狗，顿时就吓得那三条生物狗发出了狼狈的叫声，四下逃走。

　　我微微愤怒的瞪着那三条生物狗，看了看之前的那个容器管子，忽然脑子就有些反应不过来的样子，因为我看到那之前装着三只小狗的生物管子这时候居然破碎了一地，我再看了看那三只生物狗，不禁就咽了咽口水。

　　“这三条狗，肯定就是之前的三条生物狗，这这这，怎么会长得这么快！”我心中十分焦急的想着。

　　这时候，我看到黄燕燕昏迷了过去，连忙扶住她摸了摸她的脑袋，感觉到她的脑袋竟然一阵阵的发热的样子，我心里十分焦急，觉得她不是生病了就是发烧了，甚至是感染了那三条狗嘴上的细菌唾沫了。

　　我束手无策，我焦急的在原地走来走去，那三条狗此刻也安分了不少，但是似乎还是打着黄燕燕的主意，趴在地上，远远地看着黄燕燕一动不动的，我丝毫不怀疑，要是我走了，黄燕燕肯定会立刻被这三条狗撕成碎片。

　　我最后想了想，只能够忍着一口气，强行扶起黄燕燕，准备朝着之前的鼻涕虫的通道走去，也许走过去那里，就会有出路了，回走是不可能的，后面有那个可怕阴森的黑衣人在守着，我不敢随便的去冒险。

　　我扶起黄燕燕，那三条生物狗顿时就站了起来，眼睛直直的看着我们二人，似乎在想我们二人要做什么。

　　这时候我在这扇门的角落里，忽然发现了一瓶黄色的液体瓶子，和农药瓶子差不多的大小，我看到之后，微微有些狐疑，重新把黄燕燕放在地上，走过去，拿起瓶子看了看，随即我露出了一丝惊愕的面容来。

　　“居然是硫酸，太好了，有了这个就更加安全了，直接冲过去，必须要争取时间！”我想了想之后，扶起黄燕燕，轻轻的叫唤了她几声，她只是低着脑袋微微动了动而已，没有回话，我看到黄燕燕神志不清，心里更加着急了。


第29章 惊险第二关

　　我直接拉开了门，我在关上门的一刹那，那三条生物狗疯狂了似得冲了过来，呲牙咧嘴的样子。我心头后怕的把大铁门给关上，只觉得在身后，那一声声粗暴的撞击声，让我听得是眼角直跳不停。

　　我心惊肉跳的扶起黄燕燕，一手抓着那瓶硫酸，朝着前面急速的走去，我心中有一种预感，刚才我走出那扇门，那三条生物狗似乎被我刺激的有些疯狂了，我感觉那三条生物狗等下可能会撞开门冲出来，要是那样就糟了。

　　我脚下的速度十分的快，走了几分钟之后，我就扶着黄燕燕来到了这条通道的尽头，那扇铁面，纹丝不动的样子，这时候，一只只的鼻涕虫再次的出现，它们朝着黄燕燕本来，速度比之前第一次快了许多，似乎被鲜血刺激的更加兴奋了。

　　我连忙把黄燕燕放倒靠在背后的大铁门，然后拿出来硫酸，在我和黄燕燕的周围，淋了一个圈子，好在青石砖的地板并不会被腐蚀了，那些硫酸在原地微微冒着白袍气体。

　　我刚刚叫了一圈之后，就看到一只只鼻涕虫爬了过来，它们如同飞蛾扑火一般，悍不畏死的冲进了那硫酸中，一声声的嘶嘶的响声响了起来，我看得有些头皮发麻，那些鼻涕虫一条条的数之不尽的样子，黑压压的爬了过来。

　　然而却是无法越过那条我画下的鸿沟一般，我看到了这么一幕之后，心中微微松了一口气，连忙转过身子，开始找着折扇铁门的开关所在，我终于找到了那扇铁面的开关了，我找出了那个三角铁疙瘩之后，飞快的转动起来。

　　铁面咯吱咯吱的缓缓打开着，就在我不停的转动着铁疙瘩的时候，忽然一声“轰”的响声在我身后尽头响了起来，我听到之后，顿时就心中一惊，知道是那三条生物狗冲出来了，我此刻手中已经没有铁棍子了，心下十分的焦急着。

　　我疯狂的转动着那个三角铁疙瘩，那铁疙瘩在我手中如同一朵花儿一般不停的转动着，速度十分的快，很快一条我们能够通过的通道被我拉出来了，这时候我也听到了一声声呲嘴咧牙的哮喘声，我心头一惊，连忙站了起来转身看去。

　　我只见三头生物狗只距离我不到二十米的距离了，我急中生智连忙拿起地上的那半瓶多的硫酸，随即朝着迎面扑来的三头生物狗泼了过去，我看得自己都有些惊骇。

　　“呜呜呜”三只生物狗发出了一阵阵的惨叫，硫酸强烈的腐蚀性，顿时就把那三条生物狗给腐蚀的惨叫不已，在地上不停的翻滚，鲜血也流了出来，甚至一头生物狗的半个脑袋都被腐蚀掉了，我微微有些后怕的看着眼前的一幕。

　　我刚刚把黄燕燕从地上扶起来之后，忽然就惊讶的看到那些鼻涕虫居然冲着生物狗爬了过去，几个呼吸间，三条生物狗就被密密麻麻的鼻涕虫给覆盖了全身，我看着那些鼻涕虫从生物狗的破开的皮肤爬了进去后，根本就不敢继续看下去了。

　　转身直接扶起黄燕燕走入了打开的那扇门里面，我走了进去之后，连忙转身一下子把那扇铁面重新关上，在关上的那一刹那间，我惊骇的看到那三条生物狗如同腐尸一般，连皮囊都在微微的鼓动着，鼓动着，被鼻涕虫彻底的吞噬了。

　　我一脸后怕的靠在了这一扇门后面，微微喘着粗气，看了看怀中的黄燕燕，轻轻的拍了拍黄燕燕的脸蛋儿，发现黄燕燕还在昏迷着，我心里十分的焦急，我扶起来黄燕燕，站在原地微微打量着这间房间，这间房间居然有灯光，不像之前的。

　　我发现这间房间好像是一间仓库一般，放着一个个的箱子，那些箱子整整齐齐的放着，我微微好奇的走了过去，打开了一个箱子看了看，然而我马上就被我的好奇心给吓得半死了。

　　只见那箱子里面放着一具骸骨，而且头颅放在了正中间的上方，那两个黝黑的瞳孔，如同魔鬼一般看着我，我吓得脸色一白，连忙把箱子给盖了上去，我深深地吸了一口气，平复着心中的恐惧。

　　忽然我就发现了那些箱子上面都贴着一小张的小纸条，我微微皱着眉头，低下了身子看了看那小纸条，看了之后我脸色再次一变：“2月7日，编号035，死因意外车祸！”我看着这张纸条脸色十分难看。

　　“这些到底是哪个变态收集的，这这这，去年的车祸死去的人的尸体骸骨怎么会被收集在这里，不因该火化了安葬吗？怎么回事？”我心中惊骇的想着。

　　我先把黄燕燕放在了地上，把这间小仓库里面的箱子一个个的看了看，发现每一个箱子上面都有这么一张的小纸条，而且每一张的纸条上面都写清楚了那些骸骨的来源，和死因，我大口大口的喘着粗气，完全想象不到到底是谁能够收集的。

　　我忽然就看到在这间墙角的上空，有一个圆形的摄像头在跟着我转动着，我心里顿时就一惊，连忙朝着那个摄像头看去，心中知晓我们二人之前肯定也是被对方在监控着的，这么说这里的主人也正在看着我。

　　我一脸愤怒的抬起头，并没有因为对方在监视我我就感到了害怕，我看着那个摄像头，愤怒的吼道：“你等着，我一定会让你复出代价的，你这个变态，你这个恶魔！”我说完后，愤怒的拿起了一个箱子，然后猛地朝着那摄像头砸去。

　　“哗啦啦”的一片杂乱不堪，因为我此刻心中的愤怒，把那个摄像头砸下来之后，我微微喘着粗气，一脸愤恨的看着地上的那些骸骨，无奈的摇了摇头，随即走了过去，扶起黄燕燕然后朝着不远处的那扇铁面走去。

　　我微微有些古怪的站在铁面前，想着：“之前的那些通道，前面的是老鼠，后面的鼻涕虫，这里这条通道会不会也是会有那种骇人的东西，我我我要准备一下，不能随随便便的就打开进去，不然黄燕燕会有危险！”

　　我想到这点之后，深深地吸了一口气，然后转身扫视着这间仓库，可这间仓库什么也没有的样子，除了一些箱子和那一仓库的尸骨，就什么都没了，我微微有些沮丧的时候，忽然我就惊讶的发现：“咦，螺丝刀吗？”我脸色一喜。

　　我走了过去，抓起螺丝刀，在手上掂量了一下，摸了摸那个冰冷坚硬的螺丝刀刀头，点了点头自言自语说道：“没错，确实是螺丝刀，真货不假，有了这个就安全多了，只要不要出现那种虫子因该没事吧！”

　　我随即扶起黄燕燕，然后轻轻的拉开了那扇小铁门，我十分紧张的走了出去，果不其然，我把螺丝刀塞在口袋里，然后拿着手电筒，照射着前面的通道，确实和之前一样，一条深邃的通道，只是这条通道不是湿漉漉的，我心中松了口气。

　　我定了定心神，十分警惕的朝着前面走了过去，手电筒紧张的扫视着前面的路子，在走出去了三分钟左右的时间，大约走到了一半，忽然我看到前面有一个人影，不对我细细的看了看，发现根本不是人影，而是真的一个人在那里，走来走去。

　　我心中大惊失色，连忙紧张的抱紧了黄燕燕，心想要是那个变态狂的话，我就算拼了命也要和他同归于尽，我之所以有勇气是因为的觉得我力气已经不是小女生的力气了，起码比一些打篮球的大个子都要大了，我自己也不知道为何会如此。

　　我紧张的扶着黄燕燕走了过去，看着前面模糊的人影，微微紧张的喊着：“喂，你好，你能够听得见吗？我同学生命有危险，需要救助，你能不能过来帮忙！”我喊了之后，心里微微有些紧张的看着。

　　下一刻，我忽然就觉得有些古怪，因为那人一点反应也没有，如同一个傻子呆子一般，在原地还是走过来，直到碰到了墙壁，然后转过去，继续走，再次碰到墙壁，转身回走，如此重复着，丝毫听不见我说的话似得。

　　我深深地吸了一口气，抱紧了黄燕燕小心翼翼的走了过去，一边走过去，一边紧张的喊着：“你好。你能够听得见我说的话吗？您好？”我手心都出汗水了，眼前的这人太诡异了，太邪门了，起码比之前的生物狗和鼻涕虫都要让我发慌。

　　我走过去了之后，拿起手电筒，紧张的照了一下那人的嘴脸，忽然我被吓得手一哆嗦，手电筒就掉落在了地上，咔嚓一声响声，手电筒顿时就熄灭了，我心里更加的惊恐焦急了。

　　因为我在刚才那一刹那，看到了一个可怕的脸孔，那几乎就不像是人的脸孔了，没有脸皮的样子，眼珠子也只有一个，而且一个掉落在了外面。晃荡晃荡着嘴巴微微张开着，嘴唇也是撕裂开来了一大片，只是他根本就没有流出意思的血迹。


第30章 怪人吓人

　　我惊恐的抱着黄燕燕然后抓起地上的手电筒，焦急的朝着后面退去，忽然我就听到了来自那个怪人的声音，他似乎没有继续如同鬼撞墙一般的走来走去了，我接住着丝丝的光线，发现那人站在了我们的面前，转过身来，似乎在看着我们。

　　我惊恐的抱着黄燕燕小心翼翼的向后退去，一边退去一边惊恐的喊着：“对不起，我不是有意要照着你的，对不起，我我我同学生病了，发高烧了，你能不能让我们过去，我们要出去！”

　　然而那人似乎聋子一般，根本就听不到的样子，我紧张的拿着手电筒在手里拍打了几下，终于手电筒恢复了功效，我连忙朝着前面照了过去，顿时就吓一跳，因为那个怪人已经走到了我们的跟前，一脸呲牙咧嘴的样子，双手在缓缓的抬起来。

　　我惊恐的大叫一声：“啊”这人太过吓人了，我抱着黄燕燕惊恐的朝着后面退去，结果黄燕燕还是被他给拉扯住了一条腿，而且正是那条有伤口的腿。

　　那怪人直接一口重重的咬了上去，发出了一声诡异的响声，我都能够感觉到一丝丝的血迹喷在了我的手上。

　　我大惊失色，知道这人肯定和之前的那些虫子老鼠生物狗差不多的情况了，二话不说，抓起口袋的螺丝刀，然后朝着那人的肩膀狠狠的刺了下去，那怪人被我结结实实的刺中了，发出了一声如同金属摩擦的尖叫声来，让我耳朵生疼。

　　我趁着怪人受疼尖叫，连忙把黄燕燕给抢了过来，我感觉到黄燕燕还在昏迷，心里更加焦急了。

　　我抱着黄燕燕，急速的退去，退到了那间仓库的铁面前，随即拉开铁面冲了进去，我紧张不已的抱着黄燕燕走了进去，焦急的在原地打转着，忽然看到那些一个个的铁架子，连忙清理出来了一个铁架子，把黄燕燕放了上去。

　　刚刚把黄燕燕放好了之后，那扇锁着的铁面被那怪人一脚踹开，那怪人进来之后，我终于能够更加清晰的看清楚他的长相嘴脸了，只是看了之后我忽然就觉得十分的恶心，忍不住的在弯下腰大口大口的吐了起来。

　　我没想到这种连脑袋都有一条裂缝的人居然还能够活着，那种眼珠子掉落在外面也能够活着，种种的吓人的模样，让我看的慌张不已。

　　我紧张的站在了黄燕燕躺着的铁架前，手里拿着螺丝刀，警惕的看着那怪人。

　　这时候怪人忽然就对着我呲嘴咧牙，低低的吼着什么的样子，我知道他肯定在说话，只是我根本就听不懂他在说什么，我自己觉得他似乎是在叫我走开不要妨碍他，但是我是下定决心了，就算是死也不会走开的。

　　怪人看到我对于他的警告无动于衷的样子，他似乎很愤怒，他怪叫了好几声，随即朝着我这里飞快的冲了过来，双手死死的掐住了我的脖子，要把我个掐的断气了。

　　我惊恐的挥舞着手中的螺丝刀，狠狠的刺在了那怪人的手臂上，然而螺丝刀他似乎一点儿一不怕的样子，任凭着我如何的刺他，他都没有后退，或者缩回去手，反而是更加的用力了，我的脸憋红了起来。

　　那怪人死死的扣住了我的脖子，我无法呼吸，四肢不停的扭打着，我感觉到脚下一滑，整个人顿时就和那怪人一起朝着下面倒了下去，我发出了一声惊呼声，下意识的抬起腿，脑子里面闪过了电视上经常看到的那种倒踢。

　　脑子微微一想，脚下顿时就弓了起来，那怪人朝着我压下来的同时，我一脚重重的顶在了他的腹部，随即幻想着电视剧里面的姿势，直接把那怪人给狠狠的朝着后面摔了过去“砰”的一声响起。

　　怪人被我重重的砸在了身后几米开外，我微微后怕的站了起来，刚才是算好运，脚下被绊了一下，所以才会如此的，我有些厌恶的擦拭了胳膊上那怪人流出来的口水，越发觉得恶心。

　　这时候，那怪人似乎发疯了一般，站了起来，对着我咆哮不已，显然是愤怒了，我心头更加的紧张，就在这时候一声轰鸣声响了起来，那道从鼻涕虫那条通道的铁面被拉开，我惊骇的转身看去，发现居然是晨妍露，我显得十分的震惊。

　　晨妍露十分及时的出现，他似乎也是很激动的样子，看了看我几眼之后，随即一脸紧张的把目光放在那头怪人身上。

　　怪人感觉到了又多出一人，随即向后退去了几步，微微咆哮着我们二人，似乎他也觉得害怕了。

　　“你怎么会在这里？”我和晨妍露同时说出了这句话。

　　“算了等下再说吧，先把这个感染了细菌病毒的人赶跑了吧！”晨妍露这时候对我微微笑了笑，随即抬起手中的一个灭火器，我十分古怪的看着晨妍露拿着的灭火器。

　　只见晨妍露对我嘿嘿一笑，随即冷着脸朝着那怪人走去，怪人看着晨妍露手中的灭火器，微微有些害怕的样子，向后又退去了几步，忽然晨妍露就按下了开关，哗啦啦的一大堆的白粉末冲出，直接覆盖上了那怪人。

　　怪人显然是被吓一跳的样子，哇哇大叫着，连忙上蹿下跳起来，随即惊恐的转身夺门而出，拼命的逃走了。

　　晨妍露看着怪人走了之后，一脸轻松的转过来，看着我笑嘻嘻的说道：“没事了，没事，呵呵，咦，这不是黄燕燕吗？她怎么在这里？糟了她的脸色那么不好，而且那腿上也是伤口！”晨妍露看着黄燕燕晕倒躺在铁架上，一下子就看出了严重。

　　我也是脸色难看的看着晨妍露说道：“她和我来到这里的时候，不小心脚腕子受伤了，结果被这里的一些可怕的生物给咬了，她现在好像再在发烧，很烫你快点帮忙看看啊，她不能有事情啊，不然我会良心不安的！”

　　我十分惊恐的看着黄燕燕的那条腿，脸色十分苍白，一想到要是黄燕燕因为和我一起来到这里冒险，结果搞出来了什么意外的话，那么我真的不知道要如何是好了。

　　晨妍露没有说了，紧张的走了过去，微微挽着身子，查看了一下黄燕燕的情况，他皱着眉头也是一脸茫然的摇了摇头说道：“她的情况我也不清楚，我们还是赶紧离开这里吧，不然的话，怕是会来不及的！对了你们是怎么会来到这里的？”

　　晨妍露一边把黄燕燕背起来，一边好奇的转头看着我，我听了他的话之后，顿时就微微尴尬的说道：“我和黄燕燕来这里是要找出和校长有关的证据的，我觉得那个罪犯就躲在了这里，只是只是我还没法找到。”

　　晨妍露听了我的话之后，点了点头，随即他也缓缓的说道：“我是最近一直在注意这里的动静，我刚刚吃完饭，走过图书馆的时候，看到有窗户被撬开，我就进来了，结果倒好发现了你们两个天不怕地不怕的小女生！”晨妍露十分佩服说着。

　　我脸色微微发烫，这时候以前对晨妍露的那种讨厌的感觉在这时候，似乎消失的干干净净了，晨妍露这时候背起黄燕燕，忽然看到了黄燕燕的手，连忙失声说道：“她的手怎么回事了？”他十分惊骇的样子。

　　我听了之后，也是惊慌的说道：“我们二人本来要原路返回的，毕竟好吓人，那种大老鼠，而且燕燕腿受伤了，我们根本就不想继续前进了，可是我们要回去的时候，燕燕的手刚刚深出去，就被一个黑衣人给砍断了。”

　　我说完后，脸色白了几分，晨妍露听了也是眼中十分的惊骇，他连忙对我安慰说道：“这不是你的错，都是那个作恶的家伙，你放心我会把他抓出来的，最近学校出现的那些命案肯定都是和他有关系的！”晨妍露眼里满是愤怒的神色。

　　我看着晨妍露的神色，觉得他似乎有所知道或者有些了怀疑的目标，我好奇的看着他问道：“你心里是不是有怀疑的人了！”

　　晨妍露看着我期待的眼神，淡淡的说道：“小咪，我不想告诉你，因为你会觉得我胡说八道，所以等我找到了足够的证据就跟你说！”我看到晨妍露那么说，心里也是觉得莫名其妙的，当下只好点了点头。

　　晨妍露背起了黄燕燕和我说道：“我们从原路返回吧，前面的路我觉得更加的危险，其实这里有两条路，你是走错了路，这条了我以前都没有走过，感觉很恐怖阴森，你们居然敢走，不说了小咪，你开门！”

　　我尴尬的笑了笑点了点头，随即走了过去，伸手抓住了门把子，要拉动的时候，忽然愣住了，我连忙继续用力：“晨妍露，这这这门怎么打不开了，怎么回事啊！”我有些慌张的语气说着，因为我心中有一种不好的预感，感觉门被反锁了的。


第31章 选择方向

　　我语气显得有些颤抖，我自己都不知道自己此刻是多么的慌张了，因为我知道，这扇门除非外面有人锁了不然的话，里面的人是可以从外面开了走出去的，而外面的人则是要转动那个三角铁疙瘩才可以。

　　我的话让晨妍露也是大惊失色的样子，他急急忙忙的走了过来，我让开了身子，晨妍露则是一把抓住了门把子，眼里也是焦急不已的转动着，然而他转动了几下，还是没能够打开这一扇大铁门的样子。

　　我看到晨妍露有些恼怒的拍了几下铁面对着门的那个方向怒吼着：“你给我小心点，最好不要被我抓到，不然的话我一定把你送进监狱里面去，我一定，我说到做到！”晨妍露似乎被气着了的样子，竭嘶底里怒吼着。

　　我微微紧张的看着晨妍露，心想这个白白嫩嫩的男生居然也会有这么狰狞的一面，但是下一刻想到已经伤的迷迷糊糊的黄燕燕之后，我心头就更加的焦急了，我对晨妍露说道：“我们还是赶紧想办法离开这里吧，不然燕燕她。”

　　我一脸难看的看着黄燕燕脸色似乎比之前更加苍白无力了的说着，而晨妍露听了我的话之后，也是气呼呼的喘着气，转过身来，皱着眉头的看着黄燕燕，随即把她继续背上腰间，然后冲着那另外一扇铁面对我说道：“只能这边走了。”

　　我也是点了点头，没有说话的跟了过去，我心中不知道为何，下意识的就让晨妍露走在了我的前头，我紧紧地跟着晨妍露的身后，而晨妍露也似乎是下意识的走在我的前头，似乎不想要我去面对忽如其来的未知和恐惧。

　　晨妍露深深地吸了一口气，微微转头看了我一眼，我晃了晃手中的那一瓶灭火器，对其点了点头，表示自己准备好了，晨妍露则是直接抓住了那扇小铁门的门把子，直接用力拉开，他手中拿着的手电筒立马照射了出去。

　　“呼，还好，那个细菌病毒者没有在这里守着，估计刚才那个灭火器的味道让他十分的不好受嘿嘿！”难得的笑容在晨妍露的脸上流露出来，之前我们紧绷的神经这一刻都因为他的笑容微微有些松懈下来了。

　　我紧了紧手中的灭火器，继续跟着晨妍露走去，这一路上显得十分的安静，我皱着眉头看着晨妍露背着黄燕燕说道：“我总觉得好奇怪，为什么走了一大半了居然这么风平浪静的，晨妍露，刚才我和燕燕就是在这里遇到那个怪人的！”

　　我说完后，紧张的指了指这个方向的那个角落说着，前面有一个三岔路口，正是在那里，我黄燕燕遇到了那个渗人的家伙，或者说他根本就不是人了。

　　晨妍露听了我的话之后，背对着我点了点头，小心翼翼的朝着前面一步步的走去，我也快步的跟上，只是我的眼睛，时刻没有眨过的看着前面那个三岔路口，这么的短短的几米的距离，我感觉到十分的漫长，几乎都要窒息了似得。

　　“呼，没有，那个家伙不在这里了，呵呵，不要紧张，看你脸色都那么白了！别动，我给你擦擦汗水！”只见晨妍露说完后，不顾我一脸呆滞的眼神，径直的掀起了自己的衣服的内部，然后擦拭了一下我的额头上的汗水。

　　这一刻的脑子如同蒙了一般，失去了思考能力，我静静地看着晨妍露，这么的几秒钟的时间，我心中有一个错觉，感觉晨妍露和我肯定以前关系十分好，而不是刘克口中的那种关系不好。

　　“呵呵，你怎么了，看着我发呆啊，你不久前还要打我骂我的那副样子呢，嘻嘻，小咪你是不是想起来我们的过去了啊！”晨妍露这时候还在没心没肺的看着我笑嘻嘻的说着。

　　我十分无奈的白了晨妍露一眼，随即十分郁闷的对其说道：“你不要废话了，赶紧赶路吧，还有你失望了，我没有想起以前的事情，小白脸！哼！”我十分有个性的哼了一声直直的走去。

　　“诶诶诶，你不要走那条路啊，走这条，那条路肯定很危险！”我要直直的走去的时候，晨妍露忽然就急急忙忙的抓住了我的胳膊，皱着眉头看着直线通道的那条方向。

　　我听了晨妍露的话之后，顿时就皱着眉头说道：“你怎么会知道那条通道很危险！”我眼里微微有些狐疑和不解。

　　“你自己看呗，你看这里这些是什么？是血迹，肯定是那个病毒感染者逃去的方向，还有一些它残留下来的唾沫，你说它之前在这里鬼撞墙对吧？你看看那里的几个脚印，你自己就知道了！”说完后，晨妍露拿出了手电筒，照射着前方。

　　我听了晨妍露的话，顿时心头的大惊失色，我连忙顺着他手中的手电筒的灯光看了过去，下一刻我脸色微微一变，我看到那手电筒照去的方向却是一片的密密麻麻的脚印，说明那条通道确实是那个怪人的藏身地。

　　我想到这里之后，浑身打了一个寒战，想起那个怪人的那副嘴脸我就觉得翻滚肠子，十分的恶心，我再也不想看到那个恶心的怪人，立马转头朝着另外的通道方向直直的走去。

　　晨妍露紧了紧他背上的黄燕燕，苦笑了一声，也是赶紧提着手电筒，背着黄燕燕走去。

　　走入了那左拐的通道内之后，我不知道为何感觉到了一点点的安心，只是内心深处总是觉得有些怪怪的，觉得不对劲，因为这条通道居然连一只蟑螂都见不到，以往之前的通道起码有一些小生物能够看到的，这里却是没有！

　　我微微停下了脚步，这时候，在我身后着迷的晨妍露忽然就直接撞到了我，我没好气的白了她一眼哼了一声，不理他的样子。

　　晨妍露尴尬的笑了笑，摸了摸自己撞了一下有些发疼的脸颊看着我不解的说道：“你怎么停下来了？咋不走了呢？”

　　我皱着眉头，忽然就对晨妍露说道：“我们还是走那条有怪人的通道吧，这里有些诡异，很不对劲！我感觉这条通道比那条更危险。”我坚定的看着晨妍露指着这条通道的地面说着。

　　晨妍露听了我的话之后，看着我皱着眉头，神色正经的看着地面和墙壁上许久后对我说道：“你不说我都差点没有注意到，这条通道确实十分诡异，居然一点儿小生物也没有，甚至一点灰尘也没有，确实有些诡异！你说的没错！危险！”

　　我也是暗自点了点头，看来晨妍露也不笨，起码对得起他那个学习成绩，他转身直接招呼着我往回走去，我没有停留，只是微微古怪的看了一眼这条通道的尽头，越发的觉得渗人和诡异，直接不回头的继续往回走去。

　　此刻我们二人就如同那没了头的苍蝇，这条路只要没有尽头我们都会一直走下去，除非找到出路为止，我在想此刻那个这里的主人，那个阴狠的砍断黄燕燕的手指，还有半路关了我们后路的家伙，肯定在戏虐的看着我们二人如同老鼠吧。

　　我跟着晨妍露再一次的回到了之前的三岔口，晨妍露转身看了看我的脸色发现我有些不自然的握紧了那一瓶消防瓶子后，他淡淡的笑了笑：“你不要紧张，那个病毒感染者其实很怕这种的，这种灭火器里面的高热密度粉末是他们的克星！”

　　我听了晨妍露的安慰之语后，心头微微放松了一下，但是并没有放松多少，每次想起那个可怕的怪热嘴脸，我心头就十分的紧张。

　　随即我们三人就走着之前怪人逃离的那条通道而去，一路上，一股股恶心让人作呕的气味，让我十分的难受，我不禁就紧紧地掐住了鼻子，因为之前在逃命的时候，口罩已经丢了，此刻更加的难受了。

　　我不小心踩到了一脚湿滑的粘液，我皱着眉头，一脸恶心的看着下面，而晨妍露则是拿过手电筒，对着我的脚底下照了照，我看清楚那些东西后，差点没有忍住吐出来，居然是一截死老鼠的身子。

　　我十分惊慌的把脚移开，然后在墙壁上狠狠的用脚底摩擦了几下，想要把脚下的恶心粘液给彻底的抹除了。

　　我用力的摩擦了好几下之后，才一脸愤怒的继续招呼着晨妍露朝着前面走去。

　　二人朝着前面的通道继续走去，只是我总是有一种错觉，又如同幻觉一般，我走在晨妍露的身后，时不时的回头观望着身后的情况，我总是隐隐约约好像感觉到有什么东西在不紧不慢的跟着我和晨妍露，我心头一阵阵的紧张着。

　　但是我每次回头去看之后，都是什么也没有看到，一片漆黑，伸手隐隐约约能够看到自己的五指，总是在晨妍露不解的疑惑声中，我才继续前行着，一路走得挺慢的，主要我的神经质多疑，终于走到了尽头了。

　　我感觉到晨妍露停下后，我没有收住身子，微微撞了一下他背在后背上的黄燕燕，我心里微微一惊，这时候我看向了黄燕燕，忽然脸色变得极为的难看，因为我看到黄燕燕此刻小腿的绷带上，居然有一只只的那种鼻涕虫。

　　我看到眼前的黄燕燕的异样，顿时就吓得我发出了一声尖叫来：“啊”我的尖叫声让晨妍露吓一跳，他还在寻找着开关准备打开折扇门的。

　　只见晨妍露十分古怪的转头看着我说道：“小咪，你怎么了？”他的眼中满是关心神色。

　　我则是微微颤抖的指着晨妍露背着的黄燕燕说道：“你你你自己看，燕燕她的腿，出现了那些虫子，天啊出现了那些虫子！”我连忙一个劲的飞快的抓着那些从绷带里面爬出来的鼻涕虫，把他们一只只的抓起来朝着地上使劲的摔死。


第32章 群潮

　　晨妍露听了我的话之后，连忙就把黄燕燕放下来，让她平躺在一处比较干燥的地方上，他也是脸色十分难看的样子看着眼前黄燕燕的脚腕子说道：“看来之前我看到的一只死狗的尸体骸骨上面有一些这种虫子，肯定是和你们发生了冲突吧”

　　我听了晨妍露的话之后，顿时就微微一愣，随即连忙就对其点了点头说道：“你说的没有醋，我们在之前遇到了那种恶心的生物狗，就是在一间实验室里面你因该知道吧，那生物狗居然能过快速的变大，而且还遇到了这种鼻涕虫！”

　　我一脸恶心的说着，赶紧给黄燕燕松开绑在她腿腕子的上的绷带来，一边松开绷带，一边抓着那些鼻涕虫十分厌恶的摔死着。

　　晨妍露也是点了点头，一脸醒悟的说道：“看来这里的主人他肯定是一个十分厉害的人物，居然能够弄出那种生物狗来，我还以为这里怎么会有人养狗呢！”晨妍露一脸古怪的笑着说着。

　　不一会儿，黄燕燕的小腿的绷带就被我和晨妍露给松开了，只见我看到黄燕燕的小腿腕子后，顿时就深深地吸了一口凉气，眼里十分惊骇，晨妍露也是如此，他估计从来也没有见过这么恶心的一幕吧，反正我自己是没有见过。

　　黄燕燕的小腿上，那些被那三条生物狗撕咬过的伤口，此刻居然一片的翻滚鼓动着，时不时的有那种鼻涕虫一条条的窜出来，黄燕燕的整个小腿都瘦了一大截的样子，我甚至看到了一些白骨的模样来。

　　我心里倒吸着冷气，这时候晨妍露一脸难看的看着黄燕燕的腿腕子说道：“这次燕燕的腿估计是保不住了，而且我们要尽快的出去这里，不然的话她甚至都会有生命危险，此刻她的腿估计都是那些寄生虫了，就算我们把那些虫子都抓了也。”

　　我一脸紧张的看着晨妍露，他顿了顿之后则继续对我说道：“就算我们把这些虫子都抓了，这些寄生虫还是会生出来了，燕燕的腿部已经感染了，你看她的大腿都出现了紫色了，估计这些里面都有病毒细菌了！”

　　我越听脸色越是难看，忽然我就忍不住的发狂的抓着黄燕燕腿上那些一条条的鼻涕虫，一边哭泣着嘶吼着：“你们这些该死的虫子，有种来咬我啊，为什么咬我的朋友为什么啊！我要弄死你们我要弄死你们！”

　　我发疯的一条条虫子抓着掐死抓着掐死，只见这时候，晨妍露忽然就紧紧地抱住了我，十分紧张的对我劝着声说道：“不要激动啊，小咪，千万不要太过激动，现在这个时候我们要保持冷静，只有冷静的头脑才能够离开这个鬼地方！”

　　我听了晨妍露的话之后，缓缓地平静下来了心态，我脸色微微有些羞红的撑开了晨妍露的怀抱，然后把那条绷带检查了一遍之后，确定没有任何的鼻涕虫后，重新给黄燕燕给绑上，我和晨妍露不能继续在这里浪费时间。

　　我把黄燕燕的伤口重新绑好了之后，这时候晨妍露转身继续照着开关，这间门有些诡异，因为那之前的三角铁疙瘩的齿轮开关不见了。

　　就在我和晨妍露十分惊恐焦急的时候，忽然那扇铁门缓缓地动了动起来，一声咯吱，咯吱，的响声想了起来，我连忙就扶住黄燕燕把她背在自己的身上，然后把灭火器交给了晨妍露，紧张的看着那扇缓缓打开的铁门。

　　我们二人缓缓地向后退去了一段距离之后，紧张的看着铁门一点点的打开，就在我们要看清楚里面的时候，忽然铁门“轰”的一声巨响，如同被踹开一般，瞬间拉开，里面的情况一刹那间尽收眼底。

　　我脸色顿时就大变，我本以为做了最坏的打算，以为最多就是面对那头吓人的怪人而已，只是没有想到这里居然是怪人的巢穴，一个两个，三个，四个，我稍微数了一下，居然高达了十个的这种半腐烂状态的怪人。

　　此刻那些怪人都呆呆的转过身子来，正朝着我们这个方向看来，我也看到了其中一头正在中间站着的，脑袋有些白色粉末的怪人，正是那个被晨妍露击退后逃跑的怪人，我顿时就吓得向后急退，对晨妍露不停的喊着：“我们快走！”

　　晨妍露立马醒悟过来，因为刚才我们一动不动的，那些怪人，似乎是在狐疑的看着我们，在审视着我们到底是什么东西，然而在我喊出了声音后，他们一个个的反应了过来，发出了那恶心的叫声来，让我听了耳朵都一阵阵的发疼。

　　晨妍露也没有做停留，他反应过来之后，直接转身朝着我追来，速度和我保持了一致，他一手紧张的推着我的后背，我心里十分感激他，因为我是负重的。

　　这时候，那些怪人一个个的蜂拥冲了出来，嘴里不停的嘶吼着，怪叫着，朝着我们二人激动的冲了过来，场面十分吓人，我只是稍微回头的观望了一眼，顿时就吓得脸色苍白起来。

　　我丝毫不怀疑，要是自己这时候脚下一绊的话，摔倒在这里，肯定会没了命的，那些怪人绝对会把我吃的干干净净的。

　　就在我惊恐不已的想着的时候，忽然我脚下一软，结果真的出现了一幕让我十分心惊肉跳的场景来，我刚才一个不注意，踩到了一个水坑，脚下一滑倒，直直的朝着前面躺尸了下去，身上的黄燕燕直接飞了出去，晨妍露也受到了我的影响。

　　我看着晨妍露也摔在了我的前面，我这时候当机立断的队晨妍露吼道：“喂，讨厌的家伙，你赶紧抱着燕燕跑啊，我在这里拦住这些怪人，你快点跑啊，抱着燕燕走！不许留下来！”我挣扎着站了起来，抓起地上的灭火器。

　　晨妍露这时候也爬了起来，惊怒的看着眼前的冲了过来的怪人，他根本就没有打算要逃走的念头，他直接快步的走来，把我护在了他的身后，十分愤怒的看着前面距离只有十多米的怪人群，背对着我十分坚定的说着：

　　“我是不会走的，我上次没有接住你，我后悔了好久好久，这次，就算是死我也要和你在一起，因为我们是好朋友，小咪，你快点走，我来拦住他们！”我一脸气急败坏的看着晨妍露的背影。

　　我没想到自己劝说晨妍露要走，结果晨妍露反倒不走，反而转身过来劝我离开，我忽然就心头有种酸酸的感觉，这时候我脑子微微有些发疼，脑子里面闪过了一幕幕我小时候和一个陌生男孩十分要好的上学下课打架逃课。

　　这时候，晨妍露忽然就背对着怒吼了一声：“你快点走啊！”我听了之后顿时就气呼呼的趴在了晨妍露的肩膀上狠狠地咬了一口，表示自己不走的决心，死死的抱住了灭火器。

　　眼看着那些怪人群就要冲到面前把我们两个年轻人给撕成碎片了，我心头一阵阵的恐慌，一阵阵的焦急着，我看着距离只有两三米了，我准备喷出灭火器的时候，忽然那些怪人一个个的急急地停下了身子。

　　我看着眼前怪人的异变之后，顿时就愣在了原地，不只是我愣在了原地，就连晨妍露也是如此，他呆滞的看着怪人愣在原地，我看他还握着紧紧地拳头准备决一死斗的样子。

　　那些怪人的怪异举动还没有让我明白的时候，那些怪人忽然就一个个惊恐的向着后面缓缓地退去，十分害怕的样子，退后了几步之后，居然一起怪叫了一声，直接朝着前面的那间铁门里面的房间冲了进去。

　　我和晨妍露呆滞的看着眼前的一幕，有些没有反应过来，忽然我感觉到了一股冰冷的气息在我身后传来，而且还听到了一丝丝的响声，十分的吓人的样子。

　　我不敢去看后面的情况，只是微微用眼角看着晨妍露说道：“你感觉到了吗？我感觉到我们后面好像有什么东西在把那些怪人给吓跑了，是这样吗？”我说我后语气显得十分慌张，如同要哭出来一般，这种憋屈的感觉难受。

　　晨妍露听了我的话之后，手也是微微的颤抖了一下，随即一脸紧张的对我回话说道：“我们一起转身，看看到底是什么东西在后面！”

　　我点了点头，只听见他念了一二三之后，我们二人一起转身，只是转过身子之后，居然什么也没有发现，我顿时就显得十分迷茫，我仔细的回想着之前转身的一刹那，我明显的看到了一个人影，居然就这么的消失不见了，我十分疑惑不解。

　　晨妍露忽然就长长的出了一口气，十分古怪的看着我说道：“看来我们的直觉是错的啊，呵呵，你看什么人也没有，果真是人在吓人啊，哎呀糟了，赶快看看燕燕的情况，刚才被你那么一摔估计摔得不轻啊！”

　　我听了晨妍露的话，顿时就焦急的反应过来，连忙小跑了过去，来到了黄燕燕的身旁来，紧张的看着黄燕燕，发现她只是微微的擦破了一些皮肤而已我和晨妍露都松了一口气，要是她再出了一点什么问题的话，我可要自责死了。

　　我看到晨妍露要背起黄燕燕，我则是连忙打断他说道：“燕燕我来背吧，刚才你看到的，我的力量变大了，而且体力也不错，我自己也不清楚为什么会这样，所以燕燕我来背，再说了，她的伤都是因为我而起，我要负责！”

　　我说完后，看来一眼微微有些呆滞的晨妍露，径直的弯下了腰，把黄燕燕重新背了起来，晨妍露苦笑了一声，随即古怪的大量了我一眼上上下下，随即对我神神秘秘的说道：“你居然还是一个女汉子了啊！看不出来啊！”


第33章 磁场滋养的鬼魂

　　我白了晨妍露一眼，没有那个心思去和他开玩笑，则是直接朝着前面的通道回着走去，晨妍露耸了耸肩膀，一脸无趣的跟来。

　　我们三人再次的走回到了那个三岔路口，我一脸郁闷的站在那里，看着直线的面前那条通道对晨妍露十分郁闷的说道：“那条路通往来的方向，走不了，门被堵死了，而后面那条又是多着一窝的腐尸人，只有这条了！你说呢！”

　　晨妍露皱着眉头，也是苦笑了几声，点了点头，我们确实是无路可走了，只能够继续朝着刚才我感觉到诡异的那条方向走去，除了这条，没有别的路了。

　　晨妍露赞同后，我就直接走了出去，只见我才走出去几步，晨妍露就急急忙忙的走到了我面前，然后对我笑嘻嘻的说道：“开路就让男孩子来吧，女孩子走后面，这样比较安全！”说完后，他还得意的笑了笑，我看着他的笑容总是觉得眼熟。

　　一路上，我再次感觉到了那种诡异的感觉，我忽然就停下了身子，对晨妍露说道：“你注意一下头顶，看看是不是有摄像头在监控我们，我总是感觉有东西在跟着我，监控着我，好恶心的样子！”说完后我自己投票都有些发麻起来。

　　晨妍露听了我的话之后，连忙转身用手电照了过去，可是我看了过去之后，什么也没有的样子，心里顿时就七上八下的，晨妍露笑了笑，没有说话，估计是以为我自己的压力太大了，所以会出现幻觉，其实我自己也是这么以为的。

　　之后的路子里，晨妍露边用手电照着头顶的情况，又时不时的找着地上的情况，可是这条通道就如同银行取款直线通道一样，一点儿灰尘也没有，让人费解。

　　我走着走着，下意识的摸了一下墙壁，忽然我脸色大变，浑身打了一个机灵，我连忙就对晨妍露喊道：“你停下，这个墙壁有问题，你摸摸看！”我说完后十分古怪的看着这旁边类似墙壁的墙壁，刚才摸了一下居然感觉不是普通的墙壁是金属。

　　晨妍露顿时了露出了古怪的神色，之前我们都抱着那种小心万一的心态，毕竟这里太过奇怪吓人了，我们都没有去摸过这里的墙壁，是深怕摸了之后冒出什么东西来。

　　刚才不经意间的摸了一下，居然感觉到了一股十分微弱的电流在进入了我的身体，浑身一个激荡，吓了一跳。

　　我紧张的看着晨妍露探出手，只见他忽然也是浑身打了一个寒战一般，连忙失声说道：“这个墙壁上面有磁场静电！刚才那个是磁场静电，天哪这个图书馆地下室到底是一个什么样子的存在啊！”晨妍露十分惊骇的说着。

　　我听了晨妍露的话之后，也是震惊不已，因为他刚才再次伸手摸了摸这个地面，我看到之后，忽然就紧急的对晨妍露说道：“我们要赶紧离开这里，不能继续逗留了，越来越诡异了，居然地下有一个磁场静电存在，太可怕了！”

　　我听到那种词语第一反应想的是一个荒唐的想法：“这里不会是某个组织的神秘地下基地吧？在研究科技的？”我想了想之后连忙就摇了摇头否定了，因为这里是大学，而且很久就存在了，肯定不是那种组织能够渗透的。

　　随后我们二人不敢在原地逗留，直接朝着前面加快了脚步赶去，我一路快速的走着，不知道走了多久，估计着一两分钟吧，我感觉到有人摸了我一下脸颊，我顿时就吓得尖叫起来：“啊”

　　我这声尖叫也把晨妍露给吓一跳的样子，晨妍露也是一脸惊骇的转头看着我说道：“小咪你怎么了？没事吧？”他十分担心的上下看着我。

　　我脸色微微苍白的看着晨妍露，连忙抢过他手中的手电筒，照着周围的环境几遍之后，脸色苍白的对其说道：“刚才，有人摸了我一下脸，这个是真的，我感觉到了，我真的感觉到了，有一个东西正在跟着我们！”说完后我脸色更加惊恐了。

　　晨妍露听了我的话之后，也是意识到了失态的严重性了，他知道我不会随随便便的说谎，估计他自己也多多少少有些感觉了，毕竟谁要是一路上好像被人跟在后面走着，就算转身看不到任何人，也会觉得阴森恶心恐怖。

　　晨妍露深深地咽了一口口水，随即看着我说道：“小咪，我心里有一种不好的预感，那个摸了你的肯定不是人，是是是……”晨妍露一脸犹豫紧张的样子看着我。

　　我看着晨妍露那副神色，我顿时就提起了胆子来，只见这时候，晨妍露忽然就继续说道：“这里是一个磁场静电场对吧？现在鬼魂一说已经被科学家证实了，在磁场静电场足够充足的情况下，会滋生出鬼魂来。”说完后晨妍露脸色十分古怪。

　　我听了之后微微愣了一下，随即惊恐的刚要说着的时候，忽然我手中的手电筒就看到了前面一个白色的身影，一步步的朝着我们二人走来，而且速度挺快的样子，我看着她我只是眨了一下眼，结果就起码靠近了好几米。

　　我惊恐的指着晨妍露的后面，对其说道：“你你你后面，你的后面有个人！”我说完后，焦急的背着黄燕燕向后退去。

　　然而晨妍露这时候也呆滞惊恐的看着我的后面说道：“你你你的后面也有个人，浑身白色！”我听了顿时就吓一跳，缓缓地转过头去。

　　“啊”两声尖叫声从我和晨妍露的嘴里喊了出来，我和晨妍露惊恐万分的抱在了一起，黄燕燕我这时候都顾不住了，她直接滑落在地上，我浑身微微颤抖着，看着我面前一个面色惨白，两道血泪从眼珠子里面流出来的白衣男子。

　　而晨妍露的面前则是一个白衣女子，其面容长相倒是不错，只是雪白的脸色，毫无血色，让两道血泪和浑身耸拉着的样子，让晨妍露也是惊恐的颤抖着。

　　“嘻嘻嘻，嘎嘎嘎”这两个鬼魂一男一女似乎对我们二人暂时没有恶意的样子，在我们二人身旁不停的转着圈圈，时不时的飞上飞下的样子。

　　我这时候不知道哪里来的勇气，鼓着胆子对着那个白衣男子说道：“你们是鬼魂吗？你们是谁弄出来的？”我心里有些发虚的看着他们说着。

　　那个白衣男子转了一圈之后，忽然就停了下来，然后定定的看着我许久，许久，我觉得起码有四五分钟了，就在我要失去耐性的时候，忽然那白衣男子张开了嘴巴，露出了一嘴的尖牙利齿来，朝着我迎面就是一口咬来。

　　我吓得发出了尖叫，下意识的闭上了双眼，忽然那个白衣男子停住了身子，巨口停在了我的脑袋上方，缓缓地退了回去，发出了一声欢快的嬉笑声来，我这时候心里有个奇怪的念头，这两个鬼魂莫不是要吓人而已？

　　我再次紧张的看着他们缓缓地说道：“你们你们刚才就在一直跟着我们二人吗？”

　　这时候那白衣男子没有理我，反而是那个白衣女子飘到了我面前来，惨白的笑容看着我笑嘻嘻的看着我，我顿时就再次提起了浑身的神经，准备迎接她那变态的惊吓。

　　我头皮有些发麻的看着那两个鬼魂，忽然就觉得十分奇怪的感觉，那女鬼忽然就朝着我直接撞来，张牙舞爪的样子，我吓得脸色十分的不自然，只是那女鬼忽然就停在了我面前，然后伸出了一条血红长长的舌头。

　　我看到那条舌头后，脸色顿时就一滞，只见忽然一种如同被猫舔了的那种感觉，在从自己的脸颊上缓缓地传来，我心头一阵阵的恶心，浑身鸡皮疙瘩瞬间起来，发出了一声尖叫：“啊”

　　女鬼看到我发出了尖叫之后，忽然就收回了那条长舌头，然后捂着嘴巴十分欢快的样子，指着我不停的乐呵呵笑着，看样子十分激动的样子，笑的居然弯下了腰，捂着肚子。

　　我尖叫一声之后，感觉到晨妍露在拉扯我的胳膊低声的在我耳边说道：“你看，你看，她居然笑成那副样子，好像这两个鬼魂不是想象中的那种鬼啊，好像不是恶鬼，要是恶鬼的话，要害了我们早就下手了！”

　　我听了晨妍露的话之后，顿时就愣了一下，立马一脸呆滞的表情，随即看着那叉腰大笑指着我捧腹的女鬼，确实那女鬼如同晨妍露所说的那样，在不停的笑着，我心里忽然就觉得十分古怪，也许是笑声会让人消除恐惧的心里。

　　我下意识的咽了咽一口口水，随即对那女鬼紧张的说道：“你们能不能听得懂我们说的话呢？要是听得懂，请你们点点头好吗？我们想要请你们帮帮忙，我朋友她出事了，现在很危险，需要离开这里，得到救助！”我紧张的看着双鬼。

　　在我说完了之后，那双鬼忽然就停下了嬉笑，只见他们一脸惊愕的看着我，随即点了点头，忽然又一起摇了摇头，随即指了指我，然后摇了摇头，我看得莫名其妙的。

　　我和晨妍露一脸无奈的对视了一眼，暂时能够确定，眼前两个吓人的男女双鬼，确实对我们暂时不会有恶意。

　　我再次深深地吸了一口气，然后看着那双鬼说道：“你们能够告诉我前面这条路能够出去吗？”

　　双鬼听了之后，顿时就点了点头，十分整齐的样子，我看到之后十分激动：“那你们能不能带我离开这里呢？”

　　双鬼忽然就摇了摇头说，然后指着我，似乎在说我不能离开这里的意思。

　　我顿时就愣住了，随即脸色变得极为的难看，只见我发呆的时候，忽然双鬼就再次叉腰大笑起来，十分激动的样子，笑的再次捂肚子，我实在是想不清他们到底哪里觉得我好笑了。

　　我苦涩的看着晨妍露，随即转身看着双鬼说道：“那么我的同伴你们能够带着他离开这里吗？我让我同伴带着我受伤的朋友离开这里，可以嘛？”说完后我紧张的看着双鬼，心头十分的焦急着，深怕他们摇头。


第34章 双鬼的请求

　　因为眼前的男女双鬼，太过的吓人，我根本就不敢太过刺激他们，我小心翼翼的对那女鬼再次说了之后，只见这时候，双鬼忽然就看了看晨妍露，那眼神看上去十分的古怪，十分的诡异，让晨妍露脸色不自然着。

　　就在我无比焦急的时候，心想：“如果连晨妍露也不让他离开的话，看来就只能够硬闯了！”

　　这时候，双鬼忽然就指着晨妍露，笑哈哈的点着头，双鬼笑出来的声音确实是十分的难听，但是我看到双鬼答应了，却是松了口气，连忙转身看向了晨妍露，焦急的对其说道：“你先离开这里吧，你先把黄燕燕送出去，然后赶快出去报警！”

　　然而我说完了之后，晨妍露则是一脸铁青的哼了一声说道：“不行我不走，要走一起走，不然我也不走！”

　　我看着晨妍露那么坚决的样子，心里多少有些感动，但是一看到趴在地上昏迷不醒的黄燕燕，我心里就特别的着急：“你你你不要犯糊涂啊，赶紧先背着黄燕燕离开这里，送她去医院，我不想我终身愧疚一辈子！快啊！”

　　晨妍露一脸艰难的样子，弯下了腰把黄燕燕背了起来，站在了我面前，刚刚要直接走掉的时候，忽然转身看向了我，只见我顿时就脸色一变，因为我看到他居然拉扯着我的手，大声的喊道：“我们一起跑离开这里！”

　　说完后，根本就不顾我，直接拉着我朝着前面不远处的铁门冲去，我心头大惊，因为我知道这两个虽然是喜欢捉弄人的鬼，但是我隐隐约约的觉得，他们因该是太过寂寞所以要找一个能够陪伴他们的人留下来，我觉得他们肯定是这个原因。

　　我根本就不受控制的样子，任凭着晨妍露拉扯着我朝着前面冲去，然而我身后忽然就传来了两声极为愤怒的尖叫声：“啊”我听到那尖叫声之后，顿时就吓一跳，的样子，连忙回头看去，顿时就看到双鬼，朝着我们而疯狂的追来，速度极快。

　　我看到双鬼眼神中那恐怖凶恶，心里万分焦急，连忙就想要奋力的甩开晨妍露的手，可是还是甩不开，他似乎死了心的要带着我一起离开的样子，眼看着要到了门前了，只是这时候，晨妍露忽然就如同撞上了什么似得，直接被定住了一般。

　　我惊骇的朝着前面看去，发现在晨妍露面前，那个白衣男鬼整个身子变得极为的大，死死的挡住了整个通道的去向，晨妍露就是撞在了他的身上，我也没有停住和晨妍露撞在一起，头读有些发蒙的样子。

　　我赶紧爬了起来，看着那前面的男鬼，一副凶神恶煞的样子，极为的吓人，而这时候，身后也响起了那女鬼愤怒的尖叫声，高音倍的尖叫声在我的身后叫了起来，让我的耳朵几乎要聋了似得。

　　我和晨妍露疼痛难忍的捂着耳朵在地上不停的翻滚着，不知道过了多久，我才感觉到那股疼痛难忍的感觉消失不见了，我心中十分后怕的缓缓站了起来，看到此刻的双鬼，见到我们二人狼狈的模样，没有一丝的笑容挂在脸上，只有愤怒仇恨。

　　我心头大惊失色，有种不好的预感，晨妍露也站了起来，他也看出了这一点似得，这时候，我惊恐的看着晨妍露说道：“都是你，干嘛要刺激他们，现在他们好像很生气了，这下子怎么办啊！我们都出不去了，黄燕燕她很危险了。”

　　我说完后，十分焦急，而晨妍露听了则是面露尴尬的神色，他似乎也不会想到有这种的结果，只见晨妍露忽然就小心翼翼的看着双鬼说道：“你们放我们离开这里吧，我的朋友她受伤很重需要去医院救治，不然的话会不行了的。”

　　晨妍露说完后，十分紧张的样子看着挡路的那个白衣男鬼，白衣男鬼也听懂了晨妍露的话，发出了一声嘶吼声，表情极为的狰狞，时不时的大脸变着小脸，他对着晨妍露咆哮了一声，露出了两颗起码有十公分长的牙齿来，瞪着晨妍露。

　　我看到晨妍露还要说什么的样子，脸色十分焦急，我赶紧抓住了晨妍露的胳膊，制止他继续说下去，我小心翼翼的对眼前的双鬼求着说道：“求你们让我们回去，我知道你们是鬼魂，要是你们有什么事情要帮忙的话，我们可以帮你们完成。”

　　这个想法其实也只是我的灵光一现而已，我想起了曾经在网站上看到的传闻，要是遇到鬼物拦路的话，不是要害人就是有什么事情要请你帮忙，我想到这里就下意识的问了出来，问完了之后我紧张的看着二鬼。

　　二鬼似乎真的有事情要我们帮忙的样子，在我说了那话之后，白衣女鬼忽然就收起来了狰狞的脸孔，变得和之前一样的平静，只见她转头对着白衣男鬼嘶吼了几声，白衣男鬼才一脸不甘心的恢复了之前的容貌，不再那么的凶恶吓人了。

　　我和晨妍露看到眼前的一幕，心头大喜，我紧张的看着双鬼，只见这时候，白衣女鬼忽然就对着我们二人用手指画着一些些字体，那些字体还算工整，我们二人还是可以看得清楚的。

　　我看了一会儿之后，大概就是这么一个意思：“他们说他们是死在这里的一对研究员夫妇，他们被这里的强力磁场控制不能外出寻找自己的孩子，也不能重新投胎轮回去做人，他们想要我们找来他们曾经的孩子来见见他们。”

　　我看完了之后，心里微微有些感动，谁都是有父母的，而眼前的男女双鬼虽然已经死了，本来他们是可以离开这里的，但是被这里的那个凶恶之人控制住了，用强力的磁场操控了这双鬼，让他们无法离开磁场的范围。

　　好在这双鬼心地也是极好，之后他们也表明了自己夫妻从来就没有害过人，这次要留下我也是希望我能够帮忙找来他们的孩子，他们想要看看自己的孩子变得什么样子了，还健在吗，只要知道了他们就会安心了，永远在这里沉思不出。

　　我心头真的十分的感动，谁说所有的鬼魂都是恶鬼了，恶人的鬼魂才会是恶鬼，好人的鬼魂就会像这对夫妻如此善良，我心中真正痛恨的因该就是这里的那个一切的操纵者，这个磁场的制造者。

　　我连忙又问了双鬼他们是如何死在这里的那间实验室的，双鬼说他们是在做一个生物实验的时候，被不小心被毒气毒死了自己的，并不是被人害死，他们还说了，他们死了之后就被这条通道的强力磁场给吸扯到了这里，永远无法离开。

　　我听了之后，心头十分的伤感，我心中暗自决定着，我对他们坚定的说道：“只要我们出去，我一定会帮你们把你们的孩子找出来，让你们看看你们的孩子而且还会把这个破磁场弄掉，你们放心好了！我一定会做到的！”

　　晨妍露这时候听到了我的话之后，十分惊讶的看着我，连忙就拉扯了一下我的衣角，我知道他的意思，他也清楚这里不是普通的地方，背后肯定有人在操控，想要破坏了这里的磁场十分的难，他这是为我胡乱应酬而着急吧。

　　但是我自己的心里十分的清楚，我这么做只是要让双鬼能够摆脱这里的控制，因为我觉得他们没有错，为何要如同坐牢一般被禁锢在这里，不能通往往生之路，所以我清楚自己说的话。

　　双鬼听了我的话之后，显然也是愣了一下，随即十分激动的样子，居然陶陶大哭起来，而且要对我们二人躬身拜下的样子，我连忙吓一跳的走了上去，想要扶住二鬼却是根本摸不到二鬼。

　　我哪里敢让他们来拜我啊，只有人拜鬼，哪有鬼拜人的，我连忙急得团团转，可是他们愣是对我拜了一下，我顿时就显得一脸哭笑不得，不知道该庆幸还是该悲哀，我估计成了被鬼拜了的第一人吧。

　　晨妍露也是一脸古怪的站在我身后看着我，我微微瞪了他一眼怪他这时候居然不帮忙，他似乎也看出了我的意思，一脸无奈的摊着双手说着自己无能为力。

　　这时候双鬼漂浮了起来，恢复了正常的看着我，女鬼继续在我面前指画着说道：“你们打开那扇门走过一条下水道，就可以离开这里了，我们就不能送你们了，因为我们被这个磁场吸附着，无法离开这里的！”双鬼有些失落的样子。

　　我看了之后激动的看了一眼晨妍露，晨妍露也是面露激动的神色，我对双鬼点了点头，赶紧招呼晨妍露背起来黄燕燕，然后对双鬼深深地看了一眼，双鬼似乎对我极为的相信，看到我在看着他们，他们对我露出极为开心的笑容来发自内心。

　　我笑了笑，随即和晨妍露直接朝着前面的铁门出口走去，我们走到铁门的时候，我看到晨妍露轻而易举的拉开了铁门，一股腥臭的下水道气味传来，我顿时就恶心的捂着自己的鼻子，晨妍露率先走了进去，在里面招呼着我赶紧进来。

　　我点了点头，忽然就回退看了一眼在不远处对着我们二人挥手说再见的双鬼，我对他们也挥了挥手，笑了笑，随即转身走入了下水道。

　　“呼呼呼，吓死我了，居然真的有鬼魂存在啊，真是太吓人了，我发现小咪你胆子居然那么大啊，你不害怕他们两个鬼魂吗？”晨妍露一看到我进来后，连忙焦急的把铁门给关了，然后紧张的看着我说着。

　　我听了晨妍露的话之后，眼中十分复杂的说道：“起初我当然也是很害怕，可是知道他们是好人后，就不害怕了，再说了，他们不仅是好人，而且还是一对好父母，只是想要留下我帮忙他们找到他们的孩子来见他们而已，这不吓人。”


第35章 下水之道

　　晨妍露微微紧了紧腰上的黄燕燕，随即十分尴尬的看着我说道：“你说的也是。”

　　“哼，只是我真的很讨厌那个制作出那个磁场的家伙，他为什么要把双鬼控制在这里，他真的太不是人了，人家好好的一对夫妻死了，鬼魂要去投胎重新做人了，结果被磁场吸扯到了这里！”我气呼呼的说着，拿着手电筒朝着前面缓缓走去。

　　晨妍露紧紧地跟在了我的身旁，一边走着一边说道：“小咪不要生气了，我们出去后直接报警，让警察来受理这里就是了！”晨妍露一脸愤怒的说着。

　　我忽然就停下了脚步，随即转身愤怒的瞪着晨妍露，用一脸十分坚定的眼神看着晨妍露怒声说道：“我不许你报警，要报警也要等那对夫妻鬼魂脱离了这里的控制才可以，要是你报警了，他们出了事情，还是那些警察进来后出点事怎么办”

　　我的话顿时就让晨妍露脸色微微一滞，一脸呆滞的看着我一会，晨妍露无奈的点了点头，他知道自己说不过我，也许他也是觉得我说的有理，毕竟他也是看出了双鬼是好人不是恶鬼。

　　“那双鬼说了他们死在五年前，那么传说人死了之后在三小时内就会消散在人间去投胎的，他们没有消散，肯定是那时候就有了那个磁场了，看来那个磁场很早就有人做出来了，而且他们是这里的研究员？只要找出当年和他们有关的人！”

　　在我气呼呼的朝着前面走去的时候，晨妍露则是紧急的跟着我的身后一边说着，一边小心翼翼的看着脚下。

　　我捂着鼻子回头看着晨妍露意外的说道：“你说的好像没错，难道在里面的那个神秘人是很早的人了？是学校的某个教授老师之类的？”我十分疑惑的看着晨妍露说着。

　　晨妍露听了之后则是摇了摇头，拍死了一只蚊子之后，说道：“这个我就不知道了，总之我只能说，那个磁场在很早就因该有了，不然的话，双鬼不会一直存在到现在没有消散了。”

　　我点了点头，继续朝着前面的下水道走去，忽然再次停下，然后用手电筒照着他说道：“你出去之后帮不帮我？要是不帮我的话，哼你就给我闭上你的嘴巴要是敢胡说八道出了什么事情我跟你没完！”我瞪着杏眼看着晨妍露。

　　晨妍露被我说的脸色极为的尴尬，他憋红了脸看着我，一脸支支吾吾的说道：“可是要弄掉这个磁场的话不容易啊，我们很难找出来的，而且这个地下室那么大一片，我们走的只是两条路的其中一条，而且这条也没有彻底走完呢。”

　　“刚才的那条通往满是病毒感染者的方向的那条路也没有走完，后面不知道有没有什么别的古怪存在，这个地下室我觉得规模可是要比整个学校的面积还要大啊，只有我们两个我们。”晨妍露一脸犹犹豫豫的样子看着我说着。

　　我听了晨妍露的话之后，重重的哼了一声随即十分鄙夷的对其说道：“哼，既然你害怕了，就给我呆在一边闭上你的嘴巴，不许胡说八道，我自己不敢保证能够查清楚这个神秘的地下室到底有什么秘密存在，但是我一定会破坏掉那个磁场”

　　晨妍露顿时就露出了苦笑来，急急忙忙的对我说道：“我什么时候说我害怕了，我又没有说我不帮忙，我只是比较担心而已，不想你再出现什么事情，那样我会很着急的，像今天这样！”

　　我转过身，直直的走去，听到了晨妍露的话之后，心里微微暖和着，我知道他答应了我，答应要帮我了，我露出了一丝丝的笑容来，在前面带路，晨妍露则是背着黄燕燕快步跟着我。

　　不知道走了多久，这条下水道居然还是挺长的，似乎我在地下室经历的那些阴森恐怖吓人之后，走在这条略显阴森的下水道，居然不会感到一点儿的害怕，在这一刻我的胆子似乎也变大了不少。

　　终于在手电快要没电的时候，我们二人发现了一张直梯随即发现了一个下水道的出口井盖，我顿时就露出了激动的面容来，我对晨妍露说道：“你在下面照着我，我爬上去打开那个井盖，我们从这里离开。”

　　晨妍露微微皱了皱眉头，还是点了点头，估计他是想要自己上去打开井盖的，不想要我冒险。

　　我摸着略微生锈的铁栏杆然后直接爬了上，这个直梯不长也就十个阶级的样子，我很快就到顶了，我伸手重重的推了一把头顶的井盖，发现锁的死死的，纹丝不动的样子，我心里有些焦急起来。

　　我用力拼命的拍打着井盖，井盖还是纹丝不动的样子，我用胳膊肘奋力的顶着井盖，井盖也是一样一动不动的，这下我有些着急了。

　　只见下面的晨妍露这时候十分焦急的对我喊道：“小咪，不然我来试试吧！”

　　我听了之后，也只好作罢，点了点头，缓缓地下了直梯，我接过黄燕燕，拿过手电筒，照射着上面的井盖方向，晨妍露已经爬了上去，然而他忙活了半天也是和我一个结果，井盖根本就是打不开，撑不开。

　　“这个井盖的上面因该是有什么东西给压住了吧，或者被锁着了，只是奇怪，要是这个井盖还在用的话，那么是不能堵死的啊，不然下雨就不能排泄了。”晨妍露十分迷惑的看着我说着。

　　我听了晨妍露的话之后，顿时就微微皱着眉头点了点头，拿着手电筒照射了一下前面还有路的下水道方向，对其说道：“算了我们继续朝着前面走去看看吧，因该还有出口吧！”

　　晨妍露也是不甘心的看了一眼那个打不开的井盖，跟着我继续朝着前面走去，在走了十分钟左右再次发现了一个出口的井盖，晨妍露这次直接爬了上去，他在上面推敲了一会儿之后，忽然就感觉到井盖松动了一下，一脸喜色的看着下面的我。

　　我也是十分开心的看着他，他连忙用力的把井盖往上推上去，只是刚刚推上去抬起头看去的时候，一个带着鬼面具的男子忽然就出现在了晨妍露的面前来，他弯着腰，在看着井口的晨妍露。

　　我心里大惊失色，只见晨妍露看到对方之后发出了一声尖叫声：“啊，哎呦喂！”随即重重的摔了下来，好在这个高度不怎么高的样子，他摔得并不严重。

　　晨妍露一脸愤怒的拍了拍自己的衣服站了起来，怒视着上面还在弯着腰看着我们二人的面具男子，这时候晨妍露愤怒的对其吼着说道：“你不要得意，你等着我们一定会把你给抓起来的，这里的一切我们都会毁掉的！”

　　只是回答晨妍露的只是一声巨大的“砰”响声，井盖被那鬼面具男子重重的砸了下来，重新关上，我感觉到上面有什么东西噼里啪啦的样子，我心中有些无奈的感觉，随即招呼着晨妍露继续走下去，朝着下一个井盖走去。

　　“希望还有出口吧。”我有些心虚后怕的看了一眼刚才的那个井盖出口方向。

　　“就是那人把黄燕燕的手指砍断的吧？”晨妍露这时候一脸阴沉的看着我背着的黄燕燕说着。

　　我听了之后，微微停顿了一下，转过身子来，看着晨妍露点了点头说道：“没错就是他，就是他！那个眼神就是他！”我眼里满是愤恨，我知道今晚的一切好像都是被那人耍的团团转一样。


第36章 原路回去

　　我和黄燕燕要从原路回去，结果被那人埋伏在出口黄燕燕被砍断了手指头，伤的不轻，之后只能前行，结果途中黄燕燕却是受到了许多伤害，现在昏迷不醒，而且十分危急，可恨的是晨妍露来救我们的时候，居然把铁门锁了。

　　想着整个晚上在地下室的惊恐经历，我心里就十分愤怒，知道这么一切都是那个鬼面具男子一手策划操控的，到了最后的两条路，要不是我急中生智能够知道那双鬼是有事相求，要是我们被下破胆子直接胡乱冲撞，估计我们已经死了。

　　现在我们不得已走了这条下水道，以为看到出口能够出去了，结果第一个出口是被堵死，第二个却是撞上了那个在这里等候多时的面具男子，他似乎把我们的行踪掌握在手中，但是却如同猫在戏耍我们一般，没有对我们采取强力的报复。

　　这一点让我心头十分的疑惑迷茫，我对晨妍露说出了我们一晚上的主要经过之后，晨妍露听了许久忽然就皱着眉头的说道：“看来那个面具男子肯定是我们认识的人，或者是某个同学某个老师某个朋友也不一定，他不想伤害我们两个的！”

　　我听了之后，微微愣了一下，只见晨妍露继续说道：“他似乎只想要把我们吓得半死然后赶走我们！”

　　我愣了愣，看着晨妍露反对的说道：“要是他不想伤害我们，为何还要把黄燕燕的手给！”我说完后，眼里十分愤恨的神色看着晨妍露。

　　晨妍露听了之后，顿时就皱着眉头，他也十分疑惑的说道：“你说的也对，也许那个鬼面具人是不想和我们直接冲突，想要让我们在这个地下室的迷宫中自己丧命，那么他就一劳永逸！不会泄露出去一点儿这里的秘密！肯定就是这个想法！”

　　我点了点头，赞同了晨妍露的说法，只有这个说法这个解释才是最为合理恰当的，我们二人继续朝着前面一步步的走去，忽然就发现了第三个直梯，我和晨妍露对视了一眼我对其说道：“这次我上去！”我的语气坚定不容他拒绝。

　　晨妍露十分无奈的看着我点头答应了，他接过黄燕燕和手电筒在下面看着我，我小心翼翼的爬了上去，来到了井盖低下，我微微聆听着井盖上的一些动静一会儿后，发现身动静也没有我直接奋力一顶，居然就这么的撑开了井盖。

　　我心里微微有些意外和惊喜，当我撑开井盖的一刹那，我的神经极度的紧绷着，我连忙朝着上方看去，结果空荡荡的，一个人影也没有的样子，我连忙对晨妍露招呼说道：“没人，我先上去，然后你爬上来！我在上面接你！”

　　晨妍露在下面一脸紧张的看着我点了点头，随即我就直接爬出了井盖，周围一片漆黑，我看不出来这里是哪里，但是似乎这里有些眼熟，我发现这里有些荒凉的样子，周围一些杂草丛生，似乎无人清理的一条小道，原来我们正是在这里下面。

　　这时候晨妍露也爬到了井口附近，正在呼喊着我：“好了，小咪，你先把燕燕接出去，我自己爬上来就可以了！”

　　我回过神来，然后紧张的转身直接接起了下面被晨妍露撑起来的黄燕燕身体，我把黄燕燕拉起来之后，晨妍露也慢慢的爬了出来。

　　我摸了摸黄燕燕的心跳，发现她的心跳还在，微微松了一口气，但是我并没有太过放松下来，因为我能够十分清晰的感觉到，黄燕燕的胸口，那心跳的频率和力道似乎比之前又小了很多很多。

　　我心里十分焦急，连忙把黄燕燕背了起来，我看到晨妍露这时候看着某个方向在发呆，我顿时就十分气愤的对他吼道：“你这是做什么赶紧离开这里啊，手电筒呢？”我忽然就意识到晨妍露手里没有了手电筒。

　　晨妍露顿时就回过神来，但是没有回答我的话，他似乎十分紧张的样子对我说道：“小咪，你看那里是不是有个人，白衣服？三楼楼顶上！”晨妍露的话，让我心头勒紧了起来，我刚才根本就没有去太过注意那些。

　　我顺着晨妍露手指的方向遥遥望去，顿时就看到了一个在月光之下，微微清晰的样子的一个白衣身影，我甚至能够看清楚那人的身形因该是一个女子，而且因为她有一头的长发，我看到这么一幕之后心头大惊失色。

　　“没错，是一个人，她她她怎么会站在那里？该不会是要？”我心里十分焦急紧张。

　　只见我说完后，忽然晨妍露就发出了一声惊呼声，随即我便看到了那个白衣身影直接从楼顶跳了下去，我和晨妍露听到了来自那里传来的轻微闷声“砰”我们二人心头一种十分不好的预感：“有人跳楼了！”

　　我的脸色变得极为的难看，没想到一个活生生的人就这么得在我的不远处跳楼自杀给我看了，而且是我们二人神经刚刚要放松下来的那一刻，居然就再次见到了这么惊悚的一幕。

　　我感觉到晨妍露紧紧地抱住我，我心中无比的惊恐，我看着晨妍露不停的说着：“该怎么办？该怎么办啊！”此刻我显得十分的无助，十分的惶恐。

　　“你别急，我有手机，出来这里因该有信号了，我先报警，第一时间让警察去，我们不要去现场，不然会解释不清楚的！”晨妍露说完后，快速的拿出了手机，要报警的样子。

　　只是他拿出来之后，很快就泄气了：“居然还是没有信号，怎么回事嘛，这个手机可是苹果名牌诶，居然这么烂的质量！再也不买外国佬的手机了！”晨妍露十分恼怒的要把手机摔了的样子，但是却舍不得的收回了手。

　　“我们先离开这里吧，也许刚才只是一个幻觉，我们毕竟今天晚上被吓得不轻，压力都很大，我们都出了幻觉，我们先把黄燕燕的安全保证下来了再说别的吧，不然的话！”晨妍露一脸艰难的看着我说着。

　　我一听了他的话，这时候才再次意识到，现在最为重要的就是黄燕燕的伤势了，我急急忙忙的抹干净了自己的眼泪，连忙背起黄燕燕，然后焦急的要走去的样子，忽然就停下了脚步看着晨妍露说道：“这里是哪里我们要往哪里走出去？”

　　晨妍露听了我的话之后顿时就皱着眉头，显得十分疑惑的样子，眼神时不时的扫视着周围的一切，忽然他看了一会儿后，对我说道：“刚才那栋楼你看到了吧？好像是学校靠近马路的边缘教学楼，那栋很老旧的，现在荒废了的教学楼！”

　　我看着刚才那个跳楼的方向那栋楼房一会儿之后点了点头，只见晨妍露继续说道：“这里好像是旧学址，你记得吧，入学介绍的时候，说的十分清楚，我们在的新学校隔着一道围墙过去就是一大片的旧学址，曾经的老旧大学学址荒废了”

　　我这时候才反应过来，瞪大了眼睛，十分不可思议的看着周围的一切显得十分老旧破败的楼房对晨妍露说道：“你这么的一说我才记起来，我们居然走出来了学校的范围了？对了刚才刚才那个鬼面具人难道还在这里？”

　　我说完后，脸色忽然就一变，心中有种十分不好的预感，只见晨妍露这时候皱着眉头点了点头，随即对我说道：“肯定在这里，甚至在某个阴暗的角落里面在看着我们，他们就是要把我们吓得半死，把我们吓疯了吓傻了他才会满意收收！”

　　我紧张的看着周围，忽然我就怒声吼道：“我不管你是谁，你都要为自己做过的事情付出代价，我一定要抓住你！你等着吧，你要是有什么招式尽管放马过来吧，我霍米绝对不会怕了你的！”我之所以这么说就是要震一震自己的士气。

　　“我们离开这里吧，这里你因该熟悉怎么走吧？”我好奇地看着晨妍露，不理会躲在暗处的那个鬼面具人。

　　晨妍露紧张的看了看四周，随即对我点了点头说道：“我知道，我们从这里走！从这栋楼房的后面穿过去就只有一道围墙，过去之后就是我们的新学校所在，我们进去之后马上去学校的医疗室，让医护车送燕燕去医院，只有这样最快。”

　　晨妍露十分焦急的说着，我顺着晨妍露的手看了过去，在我们不远处一栋占地挺大的一栋老式教学楼，我知道我们就是要穿过那栋老式的教学楼，然后才能够最快的进入学校，送燕燕去医院医治，我不敢耽搁。

　　随即对晨妍露说道：“你背着黄燕燕，我来带路，我的力气速度比你大，体力也比你好，你在后面跟着！要紧紧的跟着我要是你掉队了，你就死定了！”我瞪着晨妍露说着，心里微微有些紧张。

　　晨妍露一脸郁闷的苦笑的对我说道：“知道了，你是女汉子，我是小书生！”说完后，我看着晨妍露那副苦逼的神色心中觉得十分好笑。

　　我在进去之前在旁边的草丛地理找到了一根弯曲的钢管，我拿着钢管在手里掂量了几下，感觉了一下重量之后，十分满意的点了点头觉得钢管挺趁手的。

　　我捡起地上的手电筒，看了看，光线有些暗淡，确实是要没电了，但是也只能将就着用了。招呼着晨妍露直接朝着不远处的那栋阴森的教学楼走去。

　　很快三人来到了教学楼的大门前，我拿着手电筒，紧张的照射了一下教学楼里面的环境，发现这里好像是那种独立的实验室教学课室，每一间都是连接在一起的，似乎只有一条直线的通道。

　　我对晨妍露点了点头，随即走了进去，走过了大厅之后，来到了中间这条走廊处，我紧张的用手电筒在四周照了照，发现果真是一条直线的走廊，然后两边都是实验室。

　　忽然我看到前面不远处的一间实验室门口一晃过一道白皙的身影，我心头顿时就一紧，我连忙紧紧地握住了自己的双手，深深地吸了一口气，在自己的心里念着：“那是幻觉，那是幻觉！”

　　直到晨妍露十分疑惑的声音在我后面响了起来：“怎么了啊小咪？”

　　我脸色微微发白的摇了摇头，选择了那个靠近我们新学校的方向走廊走去，我这时候遵循了好奇害死猫的心理手电筒不去胡乱的照射周围的环境，只是照着前面的路。

　　走了一会儿之后，我们都显得十分小心，不去胡乱踩踏东西，都只走空地，我们走到了这条走廊的尽头，一转身我顿时就愣在了原地了。

　　我愤怒的看着眼前的一幕，那条能够快速通过的走廊转道居然被一扇大铁门锁着，我轻轻的摇了摇铁面愣是什么也没有反应。

　　晨妍露这时候忽然就在我背后看着前面紧张的发出了一声惊呼声：“小咪，小心回来！”

　　我听了之后，顿时就吓一跳，我连忙抬起头，用手电筒照着前面，被吓得脸色惨淡起来，急急忙忙的向后退去，只见一个面色惨白，眼睛一圈圈的发黑的黑眼圈，浑身白衣显得有些破败老旧，时不时的显露出来一丝的春光的女孩子在我面前。

　　我咽着口水，艰难的看着眼前的那孩子，那女孩子看到我退去，忽然就扑了过来，好在那扇铁门隔离着，她只能够伸出手来，不停的要抓着我的样子，张牙舞爪，呲牙咧嘴，十分吓人。

　　我看得心头大骇，急急忙忙的向后再次退去，被吓得都不敢出声了，只见这时候，晨妍露急急忙忙的走来单手拉过我，护在他的身后，然后皱着眉头看着我说道：“这人不知道是谁，好像疯了，因该不是鬼魂吧，你摸摸墙壁，四周没有轻微电波”

　　我顿时就惊恐的摸了摸周围的墙壁，微微松了一口气，只是我还是十分紧张的看着那个还在挣扎着要冲过来的女孩子对晨妍露说道：“可是她到底是谁？看上去好吓人啊，是人是。”我说完后，深深地咽了一口气。

　　晨妍露忽然就古怪的眼神，看着我玩味的说道：“你看来是被吓得脑子也不灵光了啊，嘻嘻，要是鬼魂的话，你觉得现实中的铁门能够束缚的了她吗？再说了你看她胳膊肘有淤青，鬼会有吗？”


第37章 幻觉

　　我顿时就愣住了，我刚才也没有多么的仔细看着那个女孩子，只是看到她的模样后被吓着了，根本就没有注意到那些细节，我连忙转身，微微有些后怕的看着那白衣女孩，随即脸色微微一红，因为我看到了晨妍露说的那些细节了。

　　“她既然不是鬼魂，她是什么人？为什么会在这里，而且这么一副模样？”我知道了那女孩子不是鬼魂后，心里越发的疑惑起来，在这个神秘色彩极为浓厚的旧学址为何会有这么一个年轻女孩子如同疯了一般出现在这里，而且还如此吓人。

　　我的话让晨妍露也是一头不解的样子，他看了看女孩子，微微皱着眉头对我说道：“那些以后再说吧，我们还是要先回去再说，既然这条路不通，看来就必须要从楼梯那边走过去，才可以了！我记得那边还有一条路！”

　　我听了晨妍露的话之后，也是微微一惊，差点忘记了什么事情要紧，我点了点头，随即转身朝着后面走回去，我和晨妍露走回到了之前的大厅处，然后直接朝着右边的走廊走去。

　　这个方向正是刚才看到那个幻影一般的白衣人闪过去的方向，我走过去之后，心中顿时就十分的紧张。

　　我们二人很快就来到了一楼的楼梯口处，我微微紧张的用手电筒照射了一下上面的方向，发现楼梯上除了一些杂物没有别的存在，我心里这才松了口气，我回头对晨妍露说道：“就是这里吗？”

　　晨妍露点了点头说道：“没错，我上次记得来过，这里能够通往后面的后门，只是要走到三楼，然后再从三楼的另外一条楼梯走下去，就是后门了！我们走吧。”说完后，我便点了点头，直接踩着楼梯阶梯走了上去。

　　整个教学楼此刻显得极为的安静，出了一些蟋蟀时不时的响起的响声，还有就是老鼠的吱吱吱的叫唤声，我听到这些杂音反而心中比较不会害怕，要是一切都死气沉沉的，那样的感觉我才会心里发蒙会感到害怕。

　　楼梯的阶级和普通的楼梯没有什么两样，三两下就来到了二楼的楼层了，我微微停顿了一下，就在我刚刚要转身直接朝着三楼楼层的楼梯走去的时候，忽然急急地转身，拿着手电筒照了过去，然而入眼却是一片杂乱不堪，一个人影也没有。

　　我微微松了一口气，这时候晨妍露十分疑惑的看着我说道：“你这是怎么了？没有人啊？”晨妍露也是有些紧张的打量着四周。

　　我无奈的摇了摇头，笑了笑说道：“我太过敏感了，疑神疑鬼，我总是觉得有人在跟着我们！”说完后，我苦笑了一声，随即走向了三楼的楼梯而且。

　　我心里这时候不知道为何紧紧地崩了起来，我刚才那个感觉十分的强烈，和之前在磁场通道时候遇到的两个男女双鬼一样，给我的那种感觉十分的强烈，感觉总是有人在尾随跟着我，我心头十分的紧张着。

　　如同憋了一口气似得，心中十分紧张的走到了三楼，我刚刚走到三楼，晨妍露也背着黄燕燕走到了三楼处，我这时候，微微转身看了一眼晨妍露，然而刚要转过头了的时候，忽然就惊骇的看到晨妍露肩膀上似乎背着一个浑身是血的白衣人。

　　我吓得脸色大变，手电筒这次直接被我给摔了下去，摔到了二楼下了，我惊恐的向后跌坐了下去，脸色无比苍白的看着晨妍露发出了一声尖叫：“啊。”这时候晨妍露也是被我的叫声给吓一跳的样子。

　　只见他背着黄莺莺惊骇的走了过来，看着我说道：“你怎么了啊，小咪，你没事吧？发生了什么事情啊，不要吓我啊！”晨妍露显得十分焦急。

　　我这时候在微弱的月光之下，看到晨妍露背着的人还是黄莺莺之后，心里微微松了一口气，脸色苍白的看着晨妍露，摇了摇头，一脸紧张的说道：“没什么，看错了！”说完后我缓缓地站了起来。

　　晨妍露听了我的话之后，顿时就呆了一下，随即脸色也变得有些不自然起来，他苦笑了一声对我说道：“小咪啊，你这话把我也给吓着了，算了咱们不说那种东西，哎呀这下糟了，手电没了等下你要小心一点啊！”

　　我这时候才意识到手电筒被我摔倒了二楼了，我急急忙忙的想要到二楼去捡回来，但是晨妍露连忙拉住我十分焦急的对我说道：“还是不要去了吧，那么高的地方摔下去，不坏才怪呢，呵呵反正它也尽职了，咱们摔了它好几次了。”

　　我听了顿时就十分无奈的叹了口气，点了点头说道：“好吧，只是只是等下你记得路吗？对了你把手机给我吧，不能打也能够照明啊！”我想到了晨妍露身上的手机还有电。

　　晨妍露听了之后，点了点头，拿出了手机，递给了我，我接过来之后，点开了照明的灯光之后，一小道的光芒照射了出来，虽然比手电筒黯淡一些，但是好比没有强。

　　我弄好了手机的灯光之后，对晨妍露说道：“接下来往哪边走？”我不识路只能够问他了。

　　晨妍露微微看了看前后，似乎在思考一般，过了一会儿之后，他指着我面前的那条直直的通道说道：“就是这个方向，因该是这个方向，直直的走去，到了尽头，然后右拐有个向下的楼梯，走下楼梯到了第一层就是后门出口了。”

　　晨妍露十分自信的说着，我听到他说的那么仔细，心里也暗自点了点头，觉得他说的因该不假，我马上就拿着手电筒朝着前面一步步的走去。

　　整个三楼的楼道走廊声只有我们两个人的脚步声，我紧张的照着前面的道路，不敢去照射别的实验室房间，因为我知道越是那样的话，只会加剧我心中的恐慌，我心里十分疑惑，是不是我现在压力太大所以才会出现那么多的幻觉的。

　　我微微低着脑袋，一路走到了那个右拐的楼梯口，我停下了脚步，随即看向了身后，这时候晨妍露才刚刚走了过来，只见这时候，我再次惊恐的看到了晨妍露背上背的那个人根本就不是黄莺莺，而是一个白衣浑身是血的女子。

　　然而一晃神的时候，那白衣女子忽然就再次变成了黄燕燕，让我心头一个劲的不解着，迷茫着，我十分紧张的揉了揉自己的双眼，然后再次看去，结果还是黄燕燕不假，我长长的出了一口气。

　　晨妍露站在我面前十分疑惑的看着我说道：“你这是怎么了，看上去怎么怪怪的，刚才你看到了什么嘛？”晨妍露脸色也再次不自然了。

　　“没什么，就是和之前一样，看到你肩膀上背的人不是黄燕燕，而是一个浑身是血的白衣女子，只是一下子就变成了黄燕燕，估计我自己产生了幻觉吧！”我无奈的摇了摇头，自己给自己一个合理的安慰解释。

　　晨妍露听了我的话之后，顿时就瞪大了双眼，随即他赶紧对我说道：“你现在快看看，我这时候是黄燕燕还是那个你看到的白衣女子！”显然他自己也被吓得不轻。

　　我再次看了看，是黄燕燕不假，我对他说道：“是黄燕燕，肯定是我幻觉啦！”

　　晨妍露则是疑神疑鬼的微微转过头去看了看，然后转过来看着我说道：“我知道了，肯定是你刚才看到那个人跳楼了，然后你心里有了负担产生了幻觉，但是小咪我要告诉你，你不要有心里负担，现在我们没有那个多余的时间，因为黄燕燕！”

　　我听了晨妍露的话之后，心头微微一振，知道他说的不假，我自己确实是总会时不时的想起之前那个跳楼的女子，加上精神时刻紧绷着，所以才会产生了那些幻觉，我自己觉得肯定就是如此，这时候我心头比较自信了。

　　我对晨妍露笑了笑，没有说话，直接朝着楼梯走下，这次我们比较顺利的走到了一楼，晨妍露静静的站在我身旁，我轻轻的推开了这扇门，然后就看到了一滴的杂草，和不远处的一道围墙，我看到围墙之后，终于松了一口气了。

　　“走吧，赶紧的，我们翻过那围墙就安全了，赶紧把黄燕燕送到医院去！不能耽搁了！”晨妍露急急地走了出去，我也是急忙跟上。

　　我们三人踩着脚下的杂草，朝着前面的围墙走去，很快就来到了围墙之下，我站在围墙下，看了看围墙的高度，伸手刚好可以够得到围墙的顶端，我露出了一丝笑容，转身看向了晨妍露，忽然我笑容凝固住了。

　　因为我看到在刚才的后门出口处，一个黑衣人和一个白衣人站在那里，我心头大惊，连忙用手机薄弱的光线照射了过去，果真是那个黑衣人，此刻我看到他那张鬼脸面具后确定是他。

　　而看着他身旁的白衣女子后，我心中也是一惊，这个女子和之前在那扇铁门里面的女子十分的像，非常的像，我看到那个女子忽然就对着我露出了那种疯狂的笑容来，十分吓人的笑容，我被她吓得脸色发白起来，十分惊恐。

　　晨妍露这时候也转过身去，看着那两个站在后门门口处而不过来的两个男女，他脸色变得极为的难看。

　　就在这时候，我和晨妍露都看到那个鬼面具男子手里拿着一把砍刀，上面还有丝丝的鲜血，我看到之后，脑子里面顿时就想起了黄燕燕手指被砍断的一幕，无比的慌张情绪在心头蔓延着。

　　晨妍露率先反应过来急急忙忙的对我说道：“小咪，快点，你快点爬上去，然后把燕燕接过去，我再过去！快点别发呆啊你快点！”

　　我被晨妍露的吼叫声惊醒过来，急急忙忙的转身，微微一弯腰，随即跳了起来，双手抓住了围墙的顶端，用力一蹬，整个人就跳上了围墙，看上去倒是十分的轻松，这时候，我忽然就看到那两个黑白二人朝着我们这里一步步的走来。


第38章 勇敢黄大爷

　　我吓得脸色苍白不已，急急忙忙的抱住了下面被晨妍露撑起来的黄燕燕，把她拉扯上来到了围墙，只见这时候，晨妍露跳了两下，没能够跳上围墙，他惊恐的看了一眼距离不到十米的黑白二人。

　　只见晨妍露愤怒的转头，看着我怒吼咆哮说道：“小咪，你快点走，快点带着燕燕去医院，不能耽搁，我我我自己会保护好自己，你快走！”说完后，晨妍露跳起来推了我一把，把我从墙上推到了新学校的那边去，重重的落在了草地上。

　　我摔了下去，黄燕燕也跟着摔了下来，她正好压在我的身上，我紧张的把她扶起来，惊恐的跳上去，抓住了围墙的顶端，撑起自己的身子，刚刚把脑袋探到了围墙的上头，顿时就刚好看到那个面色惨白的眼里有血迹的女子此刻也正在看我。

　　我发出了一声尖叫声：“啊”随即被那忽然冒出来的鬼脸一般的女子吓得半死，重新摔在了地上，十分狼狈的抱起黄燕燕，退后了好几步，看着墙头上探出头的血脸女子。

　　这时候，那女子忽然就对着我阴森的笑着，不停的笑着，笑着，那笑容让我看了之后十分的恶心，看的心头慌张不已。

　　我愤怒对着那个女子怒吼说道：“你们不要嚣张，我知道你们都是人，你们吓不倒我的，我一定会把你们都抓起来的，你们等着！”说完后，我便看到那女子瞪了我一眼，随即跳了下去。

　　我这时候没有勇气再跳上去去看了，我深深地吸了几口气，转身把黄燕燕背了起来，刚刚背起来之后，我就听到了一声十分狐疑的警告声：“是谁在那？”声音落下之后，就有一道手电照了过来。

　　我听到了第三人的声音之后，顿时就如同见到了天日一般，喜极而泣，我背着黄燕燕冲了过去，我知道那人是谁，正是这一片的小卖部里面的保安老头黄老头。

　　我此刻浑身十分狼狈不堪，而且身上也沾染了一些黄燕燕的血迹，浑身看上去有些吓人，蓬头垢发的样子，那黄老头的手电筒照了过来之后，顿时就被我这幅模样吓的发出了尖叫声：“鬼啊……鬼啊。”他转身居然就直接跑了。

　　我顿时就愣了一下，看着黄老头跑了之后，一脸焦急的喊道：“黄大爷是我啊，我是霍米，小咪啊，我经常在你那里买东西的你忘了啊！”我心头十分焦急。

　　黄大爷听了我的话之后，顿时就急急忙忙的停下了身子，随即狐疑的转过来，站在远处，用手电筒在我脸上身上照了几下，似乎确定是我之后，他松了一口气，缓缓地走了过来。

　　我看到黄大爷终于信了我了之后，连忙就对黄大爷哭红着眼的说道：“黄大爷，你快点过来，我朋友燕燕，你也认识的，她现在生命有危险，十分危险！”

　　我急急忙忙的朝着黄大爷走了过去，黄大爷听了我的话一脸惊骇的跑了过来，他马上就看到了昏迷不醒在我背上的黄燕燕，他还和黄燕燕有一些亲戚关系的，似乎是表字一辈的长辈。

　　黄大爷看到了此刻的黄燕燕之后，脸色顿时就大变，他惊恐的看着黄燕燕对我问道：“你们这是怎么回事，还有燕燕到底发生了什么事情？怎么会这样？”

　　我急急忙忙的对黄大爷说道：“黄大爷，发生了一些事情，有人要害我和黄燕燕，我们是刚刚逃出来了的，从旧学址那里逃出来，我还有一个同学在里面还没有出来，黄大爷，你先把燕燕送去医务室，让医护车把燕燕送去医院抢救，太虚弱了”

　　我说完后，我十分明显的看到黄大爷脸色顿时就一变，变得十分难看的样子，也变得十分惊骇的样子，他没想到在这种法治严明的社会下，居然会发生这种事情来，而且受害人还有一个是他的表侄女。

　　黄大爷焦急的点了点头，刚刚要答应，要接过黄燕燕的时候，忽然连忙对我焦急的说道：“不行，你难道还要进去里面找你同学，听你这么说那凶手还在里面，我进去，你背着燕燕去医院里面呆滞，我进去把你同学找出来。”

　　我顿时就愣住了，没想到黄大爷居然要替我去找晨妍露，我心中有些犹豫不决的样子，这时候黄大爷急急忙忙的继续说道：“你一个女孩子去了要是赔了进去怎么办？我可是一个中年人了，虽然接近老年了，但是我也是一个保安，交给我！”

　　我听到黄大爷这么说后，心里微微有些迟疑，但是最后还是答应了，因为自己也被吓得半死了，确实有一点儿小心理在作祟，起初听到黄大爷要替我去，我心里居然会下意识的偷偷乐了一下，也许这就是人性的缺点吧。

　　我微微有些不好预感的看着黄大爷爬上了围墙，对其喊道：“黄大爷，你自己要小心一点啊，他们其中一个手里有刀，你要小心啊！”

　　黄大爷听了我的话之后，忽然就回头过来笑嘻嘻的看着我说道：“孩子，放心吧，他们有刀，我还有电棍呢，你看！”原来黄大爷会有那个底气敢去也是因为自己有强力的武器电棍，一击下去就能击昏了那个鬼面具男子，想到这里我点了点头。

　　看着黄大爷嗖的一声跳了下去之后便没有了声音，我心头也是十分紧张，但是并没有继续呆在原地，我直接背着黄燕燕朝着医务室的方向冲了过去，路上一个人影也没有，我知道此刻起码已经有凌晨两三点了。

　　我急急忙忙的冲到了医务室的门口，一脚踹开了医务室的门，走了进去，里面正在值班的一个年轻女护士忽然看到我进来后，顿时就吓一跳的样子，起初肯定还是和黄大爷一样，但是后来看到了我背着的黄燕燕，她才恢复过来。

　　“同学？你这是怎么了？你背上的同学她？”这个年轻的女护士叫做林美，在这里已经两年了，我大一来的时候她就来了。

　　我看着林美说道：“林护士，我同学她现在有生命危险，你快点让叫来司机送我同学去医院，她心跳快要没了！”我急急忙忙的把黄燕燕放在了一条病床上，然后紧张的抹着黄燕燕的胸口哭红了眼的说着。

　　林美显然也是被我的话给吓到了，她一脸惊骇的看着我说道：“什么？”我看到她走了过来，也摸了摸黄燕燕的胸口，也看到了黄莺莺那条被病毒感染的腿，此刻已经蔓延到了大腿了，而且还看到了那些鼻涕虫。

　　“啊……这是什么”林美发出了一声尖叫声，显然她也是第一次看到那种恶心的虫子，忍不住叫了出来。

　　我心头十分的焦急对林美语气十分大声的喊道：“林护士，求您了，赶快让司机来用救护车送我同学去医院吧！”

　　林美这才反应过来，知道今天晚上这次的病人不是她能够处理的，她不敢耽搁，直接冲着跑出去了医护室，不久之后，她急急忙忙的走了过来，拿着一些酒精之类的走了进来，对我说道：“趁着司机还没来，先把她的伤口处理一下吧！”

　　我点了点头，解开了黄莺莺的那条小腿腕子上的绷带，只见这时候，我摸到了黄燕燕的小腿一阵阵的空荡荡的，我紧张的解开了绷带，看到她的小腿居然露出了一截的白骨来，十分渗人。

　　而在膝盖附近，正有那些密密麻麻数不清的鼻涕虫在那些骨头缝里面翻滚着进进出出，馋食着黄燕燕的大腿上的生肉。

　　林护士顿时就忍不住的捂着嘴巴，“哇”的一声，急急忙忙的拉过来一个垃圾桶，吐了起来。

　　我无奈的摇了摇头，拿过来了酒精，直接把正瓶的酒精倒在了那些在馋食着黄燕燕腿肉的鼻涕虫上。

　　顿时一声声奇怪的响声响了起来，那些鼻涕虫似乎十分害怕酒精一般，顿时就一条条的爬了出来，然后掉落在地上，我看到之后一脚又一脚，十分愤怒的踩死着那些鼻涕虫。

　　过了一会之后，我和刘护士把黄燕燕的小腿重新绑上了绷带之后，我看了看林护士的脸色，一脸铁青微微发白，我苦笑了一声对林护士说道：“林护士，那个医护车什么时候来呢？我同学现在身上还有病毒在，必须要去医院！”

　　就在林护士皱了皱眉头看了一眼外面的时候，忽然一声喇叭声响了起来，林护士一脸欣喜的对我说道：“来了，来了，我们赶紧把她背上去吧！”

　　随后我就和林护士把黄燕燕给背上了那一辆学校专用的救护车，上了救护车之后，林护士没有同随而来，因为她还要值班的。

　　车子过了不到二十分钟后，就到了最近的一家市级医院，我急急忙忙的下了车，背起黄燕燕看都不看那司机一眼，直接冲入了医院内，我急的眼睛泛红，大声的喊着：“医生救命啊，医生救命啊！”

　　我的话顿时就惊动了在值班的几个医生护士，他们急急忙忙的跑了出来，几个护士推着一辆担架车朝我过来，我把黄燕燕放在了担架上，一个老医生急急忙忙的拉住我说道：“她到底发生了什么事情？为何会变成那副模样，我怎么感觉她”

　　我焦急的对那个中年女医生说道：“医生，我同学她她被细菌病毒感染了，而且小腿都已经被馋食的快要只剩下一根骨头了，现在病毒已经到了大腿了，你们一定要救救她啊，她心脏越来越没力气了，求你们了！”我哭红了眼差点跪下了。

　　女医生听了之后顿时就愣了一下的样子，随即连忙对我说道：“好的，你在这里等着我要进去抢救，还有要是你有那孩子的家人电话就打给他们吧！”

　　我呆滞的点了点，忽然看着医生护士推着黄燕燕进去了抢救室之后，心头悬着的那块大石头终于放下一半了。


第39章 四天后醒来

　　很快我们的教导主任也来了，学校的一些领导也来了，他们都把我围了起来，不停的问着到底发生了什么事情，心里十分的慌乱害怕，不知道该怎么说这发生的一切，我耳边不停的重复着他们唠唠叨叨的话语，我甚至听到几个人说。

　　他们说这一切都是我造成，我要对这一切负责之类的话，我此刻孤立无援，我根本就不知道我到底该如何，我觉得我自己快要被他们压迫的喘不过气来了，我惊恐的想要逃走。

　　我看着那些学校的老师领导们的一个个的脸色，各有千秋的要把那个罪魁祸首的原因扣在我的头上，我惊恐的抱着自己的双腿尖叫喊道：“是别人，不是我，是别人啊，不是我啊，那人就在学校，我不知道是谁，我不知道……”

　　我最后在学校里面的记忆，感觉到自己被那些学校的老师领导们一直的逼问着，最后我发狂的怒喊着，直到自己昏迷了过去，我在昏迷了的那一刻，感觉到自己倒在了一个人的胸口，是一个男人的胸口。

　　我睡的很香，不知道自己睡了多久，就在我要醒来的时候，我做了一个梦，梦里的我，看到了那些惨死的校长，苏木老师，黄微微，还有我梦到了黄燕燕，她对着我不停的说都是你的错，都是你的错，梦到了晨妍露一去不回，梦到了许多。

　　“啊，啊，啊。”我连续叫了好几声尖叫声，忽然就直接坐直了起来，我最后记得我梦到了再旧学址里面的那两个男女，梦到那个跳楼的女生在问我为何不第一时间报警，为何不第一时间救她，他们把我追到了一个死胡同要对我下手。

　　最后我醒了过来，我浑身额头后背上冒着丝丝的冷汗，我惊恐的看着眼前的白色棉被，我这时候才反应过来，只见这时候，在我身旁一个焦急的声音响了起来：“小咪，你没事吧？你怎么了啊，要不要紧啊！”

　　我焦急的转过头，看到了黄燕燕，她醒了躺在病床上，扭着头看着我，我看到黄燕燕之后，顿时就惊了一下，十分惊恐的看着她失声说道：“燕燕，你你你醒了？这里是哪里？病房吗？我怎么会在这里？”

　　说完后，我有些发呆的想着之前发生的一切，我想起来自己昏迷了，被人抱住，之后不记得了。

　　“嘻嘻，小咪，你真是睡糊涂了吧？这里当然是病房啊，哎！”只见黄燕燕忽然就失魂落魄的样子叹了一口气。

　　我心里一个咯噔，随即紧张的下了床，走到了黄燕燕的床边，紧张的看着她说道：“你的腿好了？你没事了吗？身上的病毒全部清理掉了吗？”我紧张的看着黄燕燕说着。

　　黄燕燕看着我紧张的表情，随即对我有些伤感的说道：“小咪，你不要紧张，我已经跟学校的人解释清楚了，这件事情和你没有半点关系，要怪的话只能够怪我自己太过好奇，好奇害死猫嘛，小咪难道你不想知道你睡了几天呀！”

　　“我睡了几天了？”我看着黄燕燕不想说她的腿的伤势，我就没有继续问了，我听了黄燕燕的话，心里那块悬着的石头也放了下来，但是我不知道为何，在内心深处总会这么的想着：“是我带着她去了图书馆的地下室才会那样子的。”

　　“嘻嘻，小咪，你在这里睡了四天了啊，四天四夜，你不知道你睡的那么久，搞得你的情况比我还要危及啊，医生说你压力过大，精神有些混乱，说你有生命危险，说什么最近两天要是不能醒来的话，就要成为睡美人了，吓死我了！”

　　我看着黄燕燕那副小心害怕的说着，说完后，还在不停的拍着自己的胸口，一脸担心的样子，我心里十分的暖和，我没想到黄燕燕因为我带着她去了地下室，造成了这种不可治愈的伤害，居然会对我这么的释怀，我很感激。

　　“我居然睡了四天四夜，太不可思议了，对了晨妍露呢？他回来了吗？”我顿时就想起了晨妍露，只见我说完了之后，十分焦急的看着黄燕燕。

　　黄燕燕脸色变得有些不自然起来的看着我，刚刚要说话的样子，忽然病房的门打开，咯吱一声响了起来，我微微转过身子，看到来的人居然是刘克，我顿时就愣了一下，但是还是下意识的对其笑了笑说道：“你怎么来了？”

　　我说完后，刘克顿时就露出了一脸惊愕的表情看着我说道：“我们是好朋友啊，你难道忘记了你那天晚上都昏迷了，要不是我及时赶来！”刘克看着我说着。

　　我微微皱着眉头，心想，那天晚上我倒在了刘克的怀里？是他赶来的，消息知道的好快哦。

　　“你怎么了？想什么事情呢？发什么呆呢？对了你跟黄燕燕在说什么呢？”刘克忽然就转身看着黄燕燕然后又看了看我说着。

　　我回过神来，然后看着刘克说道：“哦，没有啊，呵呵，对了你知道晨妍露的下落吗？”我把问题问向了刘克，我觉得他能够那么早的知道黄燕燕出事的消息赶来医院，那么肯定也会知道晨妍露的下落吧。

　　我说完后，我看到刘克眼里闪过了一丝的不自然神色，随即对我一脸警告的说道：“你怎么要和那个变态在一起，你不知道，那小子是杀人犯吗？你那天晚上和他在一起了？你可不要跟警察老老实实的说了，不然你也有责任。”

　　刘克说完后，一脸十分狐疑的看着我，我听了刘克的话之后，顿时就愣了一下，随即看向了黄燕燕，看到黄燕燕也是一脸就是如此，十分尴尬的低着脑袋的样子，我顿时就大声的叫唤着说道：“你胡说，晨妍露才不是杀人犯，你怎么能够胡说。”

　　我说完后，我看到了刘克眼神变得十分冰冷，他看着我忽然就失望的说道：“哎，你真是让我太失望了，没想到你居然还支持者晨妍露，他真的杀了人了，而且被警察抓进监狱了！我没有骗你！”刘克一脸无奈的看着我笑了笑说着。

　　我愣了一下，随即气呼呼的对刘克说道：“你说什么？他被抓进了监狱了，他杀人了？他杀了谁了，那天晚上我可是一直跟晨妍露在一起，直到后来我送黄燕燕来了医院才分开的。”我说完后，十分气愤的样子看着刘克就是不相信。

　　刘克点了点头，随即看着我淡淡的说道：“我没有骗你，不信你可以去问黄燕燕，那个受害人还是黄燕燕的亲戚呢！”说完后，刘克示意我去自己问黄燕燕。

　　我听了刘克的话之后，顿时就心中一惊，想起来了那天晚上，一脸正义的黄大爷，他站在围墙上，手持电棍，拍着胸口对我保证说一定能找回晨妍露的那一幕，我心头一惊：“难道是黄大爷？”

　　我急急忙忙的转身看向了黄燕燕，黄燕燕这时候也看着我，一脸微微伤心的说道：“刘克说的没有错，我的表叔公被晨妍露给杀了，晨妍露当场被警察抓了的，他没有说谎证据确凿呢！”黄燕燕说完后，眼中有些愤恨的神色。

　　我心里十分焦急啊：“燕燕啊，你那天晚上是没有看到，晨妍露可是整晚上和我在意，而且还做过你的小坐骑，你的小苦力，你居然这时候说他是杀人犯，真是气死我了！”

　　我并没有说出我心中的话，我知道死的人是黄燕燕的亲戚，她会恼怒也是正常，我忽然就心中一惊，想起了在旧学址遇到的两个男女组合：“肯定就是他们杀了黄大爷，然后嫁祸栽赃给了晨妍露的。”我焦急的想着。

　　“小咪，你又在想什么呢？又开始发呆了！”似乎我只要一在想事情，刘克就会十分的注意，十分的在意的问着，想要知道似得，我想起了脑子里面晨妍露对我的提醒，虽然觉得有些荒唐，但是还是对刘克下意识的提防了起来。

　　我转身微微看着刘克，狐疑的眼神一闪而过，随即隐匿，我看着刘克说道：“没什么，对了晨妍露在哪个收容所呆着，就是以前那个吗？”我说完后，好奇的看着刘克。

　　刘克微微愣了一下，露出了淡淡的笑容说道：“没错，下个月就要开庭了，到时候要是晨妍露成立杀人嫌疑的话，那么他就会被判处死刑的，小咪，你可以放心的，那个变态的杀人魔不会来骚扰你了，呵呵！你不是一直讨厌他骚扰你吗！”

　　刘克看他的样子似乎十分开心的样子，笑的很兴奋，我看了看黄燕燕，发现黄燕燕只是显得失落，她自己一个亲人被杀的人听到凶手要被判死刑都不会开心，他一个外人比人家都开心，我顿时就有些反感起来刘克了。

　　“哼，我什么时候讨厌过晨妍露了，刘克，你以后不要来骚扰我，我现在看到你的嘴脸我更加的讨厌了！我会去找出证明晨妍露不是凶手的证据来的，你看着吧，我说到做到！他绝对不会是凶手！”说完后，我整理了一下衣服，然后摔门而出。

　　刘克急忙转身看着我急急地叫了几声我的名字，我懒得理会，我心头十分愤怒的想着：“怎么就没有想到那个刘克居然会是这么恶心的一副嘴脸呢？真的是恶心死人了，居然这么的一个小人，落井下石！”

　　我气呼呼的离去，刘克看着我离去之后，一脸阴沉的样子，看着我走远，我这时候看不到刘克的眼神，不然的话，肯定会极其的震惊的，会更加对刘克感到意外。

　　“你好好休息，我先走了，我要去看看小咪，不能让她做出什么傻事来，保重自己的身子！”说完后，刘克急急地走了出去。


第40章 审讯

　　我气呼呼的走了出来，这时候，感觉到身后有人急急地追来，我就知道是刘克了，下意识的加快了脚步，不想和那人有太多的纠缠，我对刘克是越来越有那么一种看不透的感觉，按理说听了周围的同学的话，我和晨妍露还有刘克以前很要好。

　　只是让我没想到的时候，这次晨妍露居然出了这么大的事情，而且刘克还一脸痛快，似乎恨不得晨妍露早点被抓进监狱一般，我十分讨厌刘克的嘴脸，在我胡思乱想的时候，感觉到刘克忽然就走了过来几步，直接抓住了我的胳膊。

　　我感觉到自己的胳膊被刘克抓住之后，心头顿时就是一怒，下意识的朝着刘克瞪了过去，狠狠地甩开了刘克抓着我胳膊的那只手，刘克顿时就显得十分尴尬的样子，眼里闪过了一丝不好意思的神色看着我说道：“那个小咪，你误会我了。”

　　我看着他的嘴脸，这时候居然跑来跟我说误会，我心里顿时就哼了一声，刚才你可是那么高兴的一副样子，现在却来跟我说我误会，我不想理会刘克，心中焦急晨妍露，想要先去看看晨妍露的情况再说别的，我都没有去打听那个地下室的事。

　　刘克这时候看到我直接无视了他要继续走去的样子，他眼眸闪过了一丝冰冷，随即急急忙忙的走到了我面前来，挡住了我要去的路，一脸苦笑的看着我说道：“小咪，你就给我一个解释的机会吧？我其实不是故意这么说晨妍露的。”

　　我听了刘克的话之后，哼了一声，随即淡淡的向后退了一步，不知道为何现在我只要和刘克靠近一点儿，我就会觉得他身上有一种让我很不舒服的感觉，那种感觉和以前晨妍露让我感到难受的感觉又不一样，晨妍露有些像赌气一般。

　　“你到底有什么话，就直接说吧，不要动手动脚的！我最为讨厌那种人了！”我说完后，挣脱开他的手，然后向后退去了一步，冷冷的看着刘克。

　　刘克一脸无奈的苦笑了一声，随即十分无奈的对我说道：“小咪，我知道我说的话有些过头了，可是我要说的是，晨妍露确确实实是杀人凶手，你再怎么努力也是没有用的，杀人了，就是要偿命的，他已经成年了！”刘克眼中悠悠看着我。

　　我哼了一声，直接刘克淡淡的说道：“你这是在说废话，我只知道，杀人的绝对不是晨妍露，是另有其人，一男一女！哼那天晚上我在旧学址里面遇到的一切，我都记得十分清楚，我们二人是在里面被追杀的，晨妍露是不可能杀人的。”

　　我说完后，愤怒的瞪了刘克一眼，随即撞开了刘克的身子，直接朝着前面的大门出口直接走去。

　　刘克一脸难看的看着我离开，我没有注意到刘克的嘴脸。

　　我走出了医院之后，直接来到了晨妍露所在的那间派出所，我站在派出所门口，此刻迎面走来的是一个女警，那个女警我看到之后，眼里闪过了一丝的狐疑，忽然就自己脑子微微一个呆滞的样子，我看着那女警有些没有缓过神来。

　　那女警看到我之后，我也看到了其眼中闪过了一丝古怪的神色，我终于想起来了，这个女警曾经就是审讯晨妍露的那个妖娆风骚女警，只是此刻她穿的比较正式，掩盖了她原本的妖娆和风骚。

　　我一脸古怪的看着她，她也在好奇的打量着我，忽然就朝着我走了过来，对我淡淡的笑了笑说道：“我刚要去医院找你问话的，没想到你自己来了，呵呵，那进来吧，你倒是聪明，让我省了一番功夫。”风骚女警摇摆着身姿朝里面径直走去。

　　我看着那女警走了进去之后，眼中闪过了一丝的古怪神色，随即哼了一声，低声的骂道：“骚货！”我便走进了警局内。

　　走进了警局之内后，我看到了沐风警官，他看到我之后，眼中闪过了一丝的异样神色，随即对我开心的笑了笑，我也笑了笑算作是回礼。

　　我直接跟着女警走进了一间审讯室内，我皱着眉头看着女警说道：“我能不能先探望一下晨妍露，他是我的同学，我想要看看他可以嘛？”我期待的看着女警说着。

　　女警听了我的话之后，顿时就微微一愣的样子，下一刻掩着小嘴儿，乐呵呵的笑个不停，我看得有些莫名其妙的样子，忽然那女警一脸冷漠的看着我说道：“哼，你现在可是还有嫌疑在身的，虽然你的那个同学黄燕燕解释了，但是嘛！”

　　女警一脸古怪的看着我，我看到这女警的神色之后，心里头更加的不舒服，我冷冷的看着女警说道：“你到底想要说什么就直接说吧，要问什么的话，也直接问吧，我知道的会如实说出来！”我哼了一声十分不客气的说着。

　　“这么说吧，你想要见你的同学也就是嫌疑犯晨妍露的话，那是不可能的，因为你还有嫌疑在，而且现在嫌疑犯也已经被封闭起来了，在审判前都允许探视的！呵呵”风骚女警拿出了一根香烟在我面前翘起了二郎腿，径直的抽了起来。

　　我坐在女警的面前，看着她把腿翘在了桌子上，露出了她的性感美腿来，然而我却是看的直直的皱着眉头，我可是女生，给我来这套诱惑我不管用，我皱着眉头对其说道：“好吧，你要问我什么话你就问吧，但是我有一句话要说，他不是！”

　　女警抽了一口烟随即古怪的看着我说道：“什么他不是”

　　“我同学晨妍露不是凶手，绝对不是，凶手另有其人！”我十分坚定的看着那女警说到。

　　女警听了之后，顿时就微微一愣的样子，随即有些古怪的看着我说道：“你怎么能够确定？你有什么证据吗？告诉你，当天你同学晨妍露可是亲手拿着凶器杀死了那黄老头保安的，我们当场将其抓住的！”女警瞪着我说着。

　　我脸色变得极为的难看，没想到刘克说的居然是真的，我自己也没有想到晨妍露居然会那么糊涂的犯了这种错误，但是我知道晨妍露绝对不会杀人的，肯定是他被陷害的：“是那一男一女杀了黄老头，然后栽赃嫁祸给了晨妍露的！”

　　我焦急的替晨妍露辩解着：“哼，小丫头，事情不是你一个人说的算的，再说了，你有什么证据能够证明那里那天晚上还有别人在，我们当天封锁了整个旧学址，什么第三人也没有发现，我不希望你为了保护自己的同学胡乱言论。”

　　我脸色十分难看的看着一脸冷冰冰看着我的女警，我看到女警胸口的那个证件之后知道她的名字随即对其焦急的说道：“刘警察，我说的是真的，那天晚上我们在旧学址里面要一起翻过围墙，结果有两个一男一女的人来追杀我们。”

　　“而且还有人跳楼了，对有人跳楼自杀了！我亲眼看到的，晨妍露那时也看到的，那男的手中有凶器一把砍刀，女的长得很吓人浑身是血！真的我们没有说谎，而且里面还有一个疯子的女生！”我十分焦急的说着。

　　只见坐在我对面的那姓刘的女警，听了之后，顿时就更加生气的样子，气呼呼的瞪着我说道：“你不要胡说八道，什么有人跳楼，什么疯子女鬼的，我看你是在做梦吧，哼，我们去了那里只发现了一个黄老头的尸体，没有你说的跳楼的！”

　　我顿时就愣住了，随即一脸不敢相信的样子，看着刘姓女警说道：“我说的是千真万确的，那人是在那栋最为靠近国道的那栋楼房的三楼上跳下的！”

　　“霍米同学，我看你是神智有些不清楚了，哼，你不要胡说八道，好了，我看你也没有什么值得问的了，你还是给我回去吧，浪费我时间，感情你都是在说梦话！”刘姓女警气呼呼的要把我赶走。

　　我连忙焦急的站了起来，对其说道：“不是的，我说的是真的，请你相信我的话！”我十分焦急的说着。

　　这时候刘女警忽然就对我十分意外的说道：“对了，黄燕燕的伤是怎么造成的！我问她她说她忘记了，什么都不知道！你因该知道吧？”刘姓女警十分古怪的看着我说着。

　　我顿时就愣了一下，心中微微想着：“燕燕既然说不知道那么我也不能说出学校地底下的那个秘密了，毕竟要是说出来的话，会牵扯到血多无辜的人，那里太可怕了！”

　　我微微缓了一下心神随即看着女警说道：“是这样的，我们在旧学址里面黄燕燕被一只狗给咬了，所以我就背着她要逃走，结果遇到了那黑衣人和白衣女子的追杀，我出来后，晨妍露没有逃出来，我翻过围墙遇到了黄大爷，之后黄大爷！”

　　“停停停，说的都是废话，哼，算了跟你说也是白说，那些我都已经知道了，我想说的是，你们是不是进去过图书馆的地下室！”


第41章 发现摄像头

　　只见这时候，那刘姓女警忽然就神神秘秘的低声看着我戏虐的眼神说着。

　　我听了刘姓女警的话之后，顿时就脸色剧变，我连忙对刘姓女警说道：“什么地下室，我不知道你在说什么！”我脸色十分不自然的说着。

　　刘姓女警则是哼了一声，不屑的低声说道：“哼，装什么装，你真是不知死活，难道没有听说过你们那个学校的地下室是本市内的禁忌之地吗？你们两个小女生居然敢单独进去，死了都不会有人理你！哎无知的女生！”

　　我顿时就脸色变得十分不自然的看着刘姓女警说道：“你说的没错，我和黄燕燕确实是进入那地下室里面，但是我们只是为了查出校长的死因，你为什么会说地下室是禁忌之地？这个到底是怎么回事。”我脸色一脸惊骇的看着刘姓女警说着。

　　刘姓女警这时候，微微皱着眉头，一脸无奈的说道：“看来你是真的不知道了，哎也罢告诉你也无妨，但是你可不要跟刘克少爷说哦，他可是千万交代不要告诉你那个地下室的过去！你自己可要记住了，不然我可吃不了兜着走！”

　　我心里微微古怪起来，我没想到刘克居然在这个女警嘴里也是被称作少爷，我想起来了沐风警官跟我说过的话，这才反应过来，只是我十分不清楚的是，为何刘克居然能过清楚那个地下室的过去，我们学校的学生没有人清楚过。

　　“那个地下室，你因该清楚吧，能够通往旧学址，但是那地下室根本就不仅只有如此，那地下室在几十年前就已经存在了，你和黄燕燕同学去的那个地下室可以说是曾经改造过的，但是也是一二十年前旧学址的某个校长出资改造的。”

　　刘姓女警微微顿了顿继续说道：“他因为要建造一个规模宏大的资料库，所以选择建造地下室，结果却是触及到了那沉睡一般的禁忌之地，传说好像是当时的施工队，打破了一道墙壁，然后发现了一条通往那个抗战时期遗留下来的一座基地”

　　“结果灾难就来了，那个基地里面有着许多吓人恐怖的存在，当时还闹出了不少大动静甚至惊动了国家，后来国家派人进入那里大消灭了一次，还彻底清除了那基地里面的一些生物，最后封锁了整个地下室。”

　　“只是后来这个表层的地下室，还是被学校拿来做了存储库，他们觉得因该不会有什么危险了，确实也没有再出过什么危险，除了几年前好像再地下室的实验室里面死去的一对夫妇就没有别的人死在地下室里面了好像！”

　　我听得一愣一愣的，心头十分的震惊，没想到那个图书馆的地下室，背景居然如此的深厚，只是我忽然心头一惊：“刘警官，那你说，那通往抗战时期遗留遗留下来的基地的通道现在是否被封锁起来了！”我脑子里面想起了那种生物狗之类。

　　“当时就已经被封锁了，几十年过去了，因该没有什么问题吧，要是有问题的话，现在学校估计早就乱糟糟了，哪里会这么的安静祥和！”刘姓女警听了我的话之后，白了我一眼，淡淡的说着。

　　我顿时就点了点头，随即古怪的看着刘姓女警说道：“有人去查看过吗？”我的话让刘姓女警顿时就愣了一下，随即十分古怪的看着我说道：“你这么一说，好像是没有吧？反正我在职这些年没有听说过，有人去里面巡视过！”

　　“但是因该不会有问题，毕竟学校每年都要进入打扫一遍地下室的，而且还要搬入学生资料的。”刘姓女警眼中也是有些担忧神色的说着。

　　我点了点头，随即有摇了摇头看着刘姓女警说道：“刘警官，其实我和黄燕燕还要晨妍露是从学校的地下室然后出来到了旧学址的下水道的！我告诉您吧，期间我们遇到了一些很可怕的生物袭击，侥幸逃生，甚至还遇到了鬼魂！”

　　我一脸艰难的看着刘姓女警，我知道这时候要是继续隐瞒下去会造成更大的后果。

　　刘姓女警听了之后顿时就惊愕住了，随即惊骇的看着我说道：“什么，你不是说黄燕燕同学她是在旧学址被野狗咬的？你说的是真的？还有可怕的生物？这下事情麻烦了在！你有证据吗？没有证据我们是不会轻易进入查看的。”

　　我微微愣了一下，随即气愤的说道：“哪里会留下证据啊，但是你要是不信的话，只要你有胆子，可以和我一起下去看一看，你就会知道了，但是希望你带上你的武器一起去，不然的话我可不再去了！”说完后我脸色微微白了一下。

　　刘姓女警眼睛忽然就瞪着我说道：“好，明天我就跟你去一趟，算是先侦察一下，哼，要是你说谎，我就把你抓回来关你半个月！小妮子！”

　　我毫无畏惧的看着她，忽然我就想起了那对夫妇鬼魂，我连忙就对刘姓女警说道：“我那天和晨妍露背着黄燕燕经过那条磁场通道的时候，遇到的两个鬼魂就是五年前死去的科研夫妇，他们有一个要求，希望我能够带着他们的孩子去见他们！”

　　我微微紧张的看着刘姓女警说着，刘姓女警双眼一瞪，随即古怪的看着我说道：“什么，里面那对夫妇死去的鬼魂还在里面？你答应了人家了？难道是你不答应，那鬼魂就不让你们走？”刘姓女警狐疑的看着我。

　　我点了点头，刘姓女警叹了口气说道：“这种地方，最好不要太多人知晓，不然的话，会造成动荡的，只是算了我帮你查一查那对夫妇的孩子，如果还在的话，到时候再想办法吧！”

　　我十分感激的看着那刘姓女警点了点头，我没想到这个外表看起来风骚浪荡的女警，却是有着一颗很好的心肠的，我以为她会直接拒绝的，没想到居然答应了。

　　“你可不要跟刘克少爷说我们要再次进入那个地下室的事情，要是说了，我可要惨了，他会让他老妈开除我的，他老妈可是我们这里的大Boss！话说，刘克少爷很紧张你呢！”刘姓女警一脸暧昧的看着我说着。

　　我听了刘姓女警的话之后，顿时就微微皱着眉头，没有理会她的话，我再叮嘱了她几句之后，就点了点头，走了出去。

　　我想要去看看晨妍露，结果他们真的不让人探视，我以为刘姓女警是在开玩笑，没想到居然是真的，我对此感到十分的无奈，我走出了警局之后，脑子一团的糟，知道晨妍露的时间不多，我必须要掌握足够的证据，然后赖证明他不是凶手。

　　可是一想到晨妍露现在被监禁起来，在未开庭之前不让人探视，但是等到开庭后，一切都定局了，探视也没有任何用处了，我心头不禁就焦急起来，寻思着要不要偷偷的跑来探视晨妍露，但是很快就消除了这个念头，这是警察不是菜市场！

　　我最后想了想，准备晚上再次去一趟那旧学址，然后亲自再察看一遍，看看有没有什么能够发现的。

　　我回到学校后，根本就没有心思上课了，直接去吃饭，吃完了休息一会儿后，蒙头大睡，时间很快就过去了，我醒来后，看着这间只剩下我一个人的宿舍，不禁就有些伤感起来，黄燕燕她退学了，原因就是她不敢继续在座大学呆着了。

　　黄燕燕的退学对我打击挺大的，以后我就单独一个人了，没有一个知己能够倾诉心中的情绪，我脑子里面闪过了一个人的影子那是刘克，但是刘克一出现，就被我从脑子里面抹除掉了，我还不满的哼了一声。

　　随即想到了晨妍露，我心头顿时就一紧，连忙下床穿好衣物，整理了一下床铺后，把防身的水果刀拿了出来，在手里紧了紧，随即在拿出来下午买的一把迷你手电筒，并且带上了两组电池，这样就不怕电量不够了。

　　我换上了自己的那身紧身衣，然后把装备都绑在了自己的腰间一个小口袋里面后，手上套上了一套塑料手套，然后微微的扫视了一眼自己的宿舍，确定没有什么遗漏的之后，转身就要直接走出去。

　　忽然就我一脸狐疑的停下了身子，抬起头看着靠着窗户的墙角上口，一个三角形的东西，差不多有手指甲大小，我刚才看到那东西居然微微发了一下光，我以为是我的幻觉，但是我转头一看，就看到了拿东西的存在。

　　我靠近站在下面细细的看着点那三角形的小东西，忽然我脸色一变，变得极为的难看：“这是这是，监控摄像头！有人在监控我？到底是怎么回事！”我说完后，十分惊怒的样子，心中愤怒不已。

　　我连忙在自己的宿舍内，找到了一根晾衣架的长竹竿来，随即把那三角形的小东西挑了下来，掉在地上，我跑了过去，把其拿了起来！我惊骇不已的拿着那微型的监控摄像头在手中看着，眼中满是不敢相信的神色。

　　“居然是真的，这个是镜片，刚才也闪了一下光，这个这个居然是真的，到底是谁在监视我？”我心中无比的愤怒。

　　我仔细的想着，到底是会有谁在监视我，想了许久之后，我脸色变得无比的苍白：“肯定就是那个黑衣人，上次我和黄燕燕在这里交谈的一些话，然后就出去，去了图书馆，然后要回来的时候，居然遇到黑衣人在后面守着，害黄燕燕的手受伤。”

　　我脸色无比的难看，我深深的吸了一口气，十分愤怒的看着手中的那监控摄像头，我忽然就瞪着眼看着那摄像头怒声说道：“我知道是你在监控着我，你不要猖狂，我马上就要再次去地下室找出来你的证据，一定要抓住你！”

　　我说完后，直接把微型摄像头丢在了地上，然后拔出水果刀，狠狠的刺穿了那摄像头，只见摄像头发出了咔嚓一声响声，几道小小的电波一闪而过，随即消失不见，一股淡淡的臭味弥漫着。

　　我把摄像头丢进了垃圾桶里面，一脸难看的样子，扫视了这间宿舍里面的其他角落，还好只是看到一个摄像头，我想到了卫生间，连忙冲了进去，仔仔细细的查看了起来，许久之后我长长的出了一口气，好在对方不是色情变态狂，不然的话……

　　我都不敢想下去了，收了收自己腰间的小口袋，和看了看自己胸口的照相机，随即拉上门走了出去。

　　我等到天彻底黑了，看了看时间，已经到了九点多了以后，我急速的走出了女生宿舍，来到了那条和旧学址只有一墙之隔的草地微微俯着身子，小心翼翼的看着四周有没有人发现自己。

　　我确定没有人在注意自己这里之后，我轻轻的拉住了墙头，然后一个翻滚直接翻过了墙头，稳稳当当的落在了另外一边的草丛中，我一进入这里，顿时就感觉到了那股惊秫的存在，感觉到了这里荒凉的气息，我心头微微一紧，一定要找到。

　　与此同时，在学校的某个地下深处，一个带着鬼面具的男子，躺在床上，然后伸着一只脚在床外，只见在地上，一个丰满的女子，眼中显得十分激动有些嗜血的神色，她此刻却是扮成了一只猫带着一双猫耳朵，然后抓着鬼面具男子的脚舔着。

　　这时候一个带着另外一张鬼面具的男子急急忙忙的拉开门走了进来，他看到里面的情形之后，没有停留十分焦急的走到了床边，看着床上的人说道：“少爷，那个霍米她再次行动了，说要去基地，少爷怎么办，她会不会找到这里来？”

　　那躺在床上的男子，听了对方的话许久之后，一个反应也没有，似乎睡着了一般，半闭着眼睛，只见他忽然就嗖的一声，坐直了起来，看着那站在他面前的鬼面男说道：“这个小咪，真是爱添麻烦，算了小咪喜欢玩我就陪她玩玩！”

　　“你过来，这么跟你说……”一会儿之后，他对那鬼面男交代了一番之后，鬼面男不停的点着，头，许久之后，忽然就对那鬼面男说道：“还是一样，不许伤害到小咪，不然的话，你自己知道后果，要是她晕倒了，送回去！”说完后躺下。

　　那鬼面男看着地上丰满的女子一眼之后，眼中闪过了一丝的痛苦神色，似乎十分不甘心或者什么的样子，鬼面男直直的走了出去，不敢逗留，那丰满女子甚至没有看他一眼，似乎把他当成了空气一般。

　　“你家老公你都不和他说一句话么？这么绝情哈？”这时候躺在床上的鬼面青年忽然就神神秘秘的说着。

　　丰满女子听了他的话之后，浑身微微一震，忽然就颤抖的语气对其回话说道：“我的眼里就只有主人一个，我没有什么老公不老公的，只要主人开心我活着就有价值了！”说完后，丰满女子继续抓着对方的脚趾头添了起来。

　　我这次准备把这片旧学址给它翻一遍，起码要找出一些踪迹来，要找出那天的男女二人组来，不然的话，晨妍露就真的有危险了，我很快就来到了一处拉着警戒线的地方，而且上面还有石灰粉散出了一个人形的模样来。

　　我看到那个人形的石灰粉模样，顿时就知道那是黄大爷身死的地方，也正是他的姿势，我直接走了过去，来开了警戒线，微微警惕的看着周围，然后走到了石灰粉的边上，细细的看了起来。


第42章 梦游的林月儿

　　我忽然就看到那人形倒下去的姿势十分的奇怪，那种姿势根本就不太可能会出现，就好像一个人站的直直的然后被杀死一般，倒下也是直直的，甚至双手都直直的放在自己的双腿边，这个死去的姿势十分的诡异，我看得直皱眉头。

　　“很是奇怪，光是看到这个死去的姿势就感觉到了很有问题，如果是晨妍露杀人的话，黄大爷怎么可能会没有任何的反抗，没有任何的挣扎，甚至死去之后还是保持那种站立的姿势奇怪了，那天晚上到底发生了什么事情。”

　　我皱着眉头一脸费解的样子想着，但是一点而也想不通的样子。

　　我看着地面上的脚步印子，一点而杂乱也没有，鲜血也只是流在了集中的腹部位置：“如果真的是被晨妍露所杀，光是这个刺死的话，倒下去，黄大爷起码会挣扎，可是这里的一切显示黄大爷是一点儿反抗也没有，哼肯定有问题，我先照了”

　　我说完后，连忙拿出了手机，对着这道黄大爷死去的第一现场照了几张照片，准备过几天去别解晨妍露所用。

　　我看了看现场一会之后，就没有再发现什么有用的价值存在了，我发现这里距离着那栋我们逃出来的教学楼大约四五百米的范围，也距离着我翻过去的围墙点大约四百米的距离。

　　继续朝着四周找去，只见这时候，我忽然就瞪大了双眼，随即十分惊骇的看着前面那个曾经旧学址的操场上，居然有一个白色的身影在走动着，我眼里浮现出来了丝丝的兴奋，觉得那个白衣女子可能就是那晚上的白衣女子。

　　我快速的朝着她走了过去，心头十分紧张，因为我觉得对方不是一般人，起码敢杀人的人都是有一定胆量的人，我下定决心等下要是对方敢对我胡来，我就不想对她客气了，反正现在的我，力气也是挺大的。

　　我很快就摸到了那白衣女子的身后，距离大约十米的地方，对方还没有发现我已经在了她身后，这时候我并没有直接喊住她，而是十分疑惑的看着对方，那副走来走去的姿势，十分的诡异，好像就是一个行尸走肉一般。

　　就在我狐疑的时候，那女子忽然就转过身来，我立马就看清楚了那女子的嘴脸，我吓一跳，对方居然是半眯着眼在走路的，而且好像没用看到我就在她面前似得，我心里忽然就闪过了一个念头：“梦游？”

　　我看了看手表，发现已经到了半夜十二点了，我顿时就觉得这个女生肯定是有梦游症，然后睡着了发作走出来。

　　我寻思着要不要喊她一下，但是我忽然就记得网上好像热闹非凡的说过，梦游的人不能够随随便便的喊醒对方，不然的话可能会变成植物人，我心头一惊，连忙就止住了势头。

　　我看着那梦游的白衣女子走到了我面前后，我紧张的向着旁边闪开，这时候我看到那梦游女子直直的走去，我发现她好像是要朝着那新学校的方向走去的，心里十分疑惑，顿时就缓缓地跟去。

　　我一路跟着，十分钟之后，那白衣女子忽然就来到了围墙的角落里，然后直接翻过了围墙落了下去，我一脸发愣的看着对方翻过了围墙之后，我也撑起身子，看着那边的白衣女生，我看到对方居然就直接昏迷在了草地里，我有些困惑着。

　　我在寻思着要不要把她送去医护室的时候，忽然我就看到那女生缓缓地张开眼，十分迷糊的眼神，我心头一惊连忙就低下脑袋，不想被其看到，我这时候听到对方十分疑惑的声音：“为什么我会又睡着睡着来到这里了，看来又是梦游症发作。”

　　我看到那女生摇了摇脑袋，十分疑惑的转身微微害怕的摸了摸自己的双臂，然后朝着女生宿舍快步的跑去，我看着对方走去之后，回到旧学址的围墙之下，皱着眉头想着：“那个女生为何会出现在这里，而且是梦游来的，那女生很面熟。”

　　“是她……她是林月儿，是二班的一个女生，难怪呢这么的眼熟，我就觉得好像再哪里见过她似得！”我暗自点了点头。

　　“她肯定在这里发生了什么事情，不然的话不会梦游来到这里，明天早上我要问问她才行，看看她是不是在这里见到过什么了！一般是因为在某个地方受到了刺激，而如果那人有梦游症的话，就会梦游走到那个受到刺激的地方去！”

　　我想着这点，眼眸深处闪过了一丝丝的兴奋，我没想到今天晚上来到这里收货倒是颇丰的样子。

　　我这时候是微微弓着身子，如同躲在草丛间，忽然我就听到了一声来自教学楼里面咯吱的声响，我心头顿时就微微一惊，连忙就抬头朝着前面那栋实验室的教学楼看去，只见在二楼的左数起来第四间实验室的窗户口，一个黑衣人出现在了那里，而且似乎在找着什么的样子，用手电筒在不时的扫射着。

　　我看到这么一幕之后，心头一惊：“就是他没错，我先照了一张照片再说！”我拿着相机直接对对方照射了一下，咔嚓一声响起，而在我照了一张照片之后，对方的手电筒也刚好照射了过来，我心里一惊，连忙急急地跑开来，躲向了暗处。

　　那黑衣男子拿着手电筒不停的追着我跑去的方向，我没有看清楚一些前面的建筑物是什么就直接跑进了一间一楼层的建筑内，我跑了进去之后，躲在了墙边，那手电筒死死的照着那墙边，我心头暗自焦急起来，知道对方肯定是发现了我了。

　　我这时候才反应过来，微微看了一眼周围的环境，有些古怪的说道：“这里就是旧学址的食堂？真是的，为何连食堂的桌椅甚至碗筷也不收走，还放着，真是太浪费了吧！都是灰尘，也不打扫一下！”我拿起来一个碗摸了摸，满是灰尘。

　　我拿着手电筒细细的打量了一下这间食堂，发现这间食堂大约有数百平米的样子，规模还是挺大的，就在我十分好奇的打量着的时候，忽然一声声的翻箱倒柜的声音从食堂的内部传来，我心里微微一惊，连忙就朝着那里疑惑的走了过去。

　　我回头看来一眼食堂的门口，发现那照射的灯光已经不见了，我皱着眉头，最好准备看一看这个食堂，也顺便找个地方先躲起来，我觉得那个黑衣人肯定会来找我的，不会那么放过我的，他熟悉旧学址的环境，我却是不熟，不如躲起来。

　　我小心翼翼的朝着那食堂的内部走去，刚刚走到一半的时候，忽然“哗啦”一声响了起来，我吓得半死，急急忙忙的用手电筒朝着一张桌子照了过去，看到一只大猫起码有半米长的样子，嘴里叼着两只老鼠，从一张桌子上跳下，撞翻了碗筷。

　　我长长的出了一口气，有些恼怒的瞪着逃跑的猫咪说道：“你这个死猫咪，居然要来吓我，哼，要不是看在你是好猫能够抓老鼠的面子上，我就要吓吓你！”我气呼呼的瞪着那猫咪叼着老鼠跑远了之后，这才回过神来继续朝着食堂内部去。

　　我走进了食堂的内部，刚刚走进去之后，忽然就闻到了一股炒肉味，我顿时就愣住了，一脸十分古怪的样子：“这里不是早就停了吗？为何会有炒肉味？这是怎么回事？”我脑子一时间没有转过来，我下意识的朝着里面继续走去。

　　就在这时候我听到外面传来了一阵阵脚步声，我心里头一惊，急急忙忙的跑了进去食堂里面。

　　我跑进去之后，结果却是没有看到任何，我看着那正在燃烧的煤气看着那炒锅上面的炒肉，我心头一阵阵的发慌起来。

　　“刚才肯定有人在这里炒这锅菜肴，只是我来了把他给吓跑了，会是谁呢？”我心里十分疑惑，连忙就好奇的走了过去，我先把煤气给关了，然后用手电筒翻找了一下炒锅里面的一些东西，发现是一些青椒后我心头微微想着“青椒炒肉丝”

　　然而下一刻我看到一块让我十分恶心的东西在我眼里，那是一截手指头，而且上面还有指甲的样子，我看到这么一幕顿时就吓得脸色大变，就在我惊恐不已的时候，忽然感觉到在我身旁的走道上，一个身影出现在了出口处。

　　我连忙转头看去，用手中的手电筒照了过去，立马就看到一个胖子一脸笑眯眯的看着我，那条小眼睛缝几乎就要看不到里面的眼珠子了，我心头大惊失色，连忙向后退去，我看到对方手里居然拿着一把大菜刀，这回真的把我吓得不轻。

　　“你你你是什么人，你怎么会在这里？这里不是荒废了吗？还有你居然敢煮人肉菜？你杀人了？”我十分惊怒的向后退去，一边退着一边质问着……

　　天哪！他真的吃人？？！


第43章 吃人的色胖子

　　“你你你是什么人，你怎么会在这里？这里不是荒废了吗？还有你居然敢煮人肉菜？你杀人了？”我十分惊怒的向后退去，一边退着一边质问着。

　　对方听了我的话之后，顿时就露出了一脸笑眯眯，或者色眯眯的眼神来：“好久没有看到这种好货色了，没想到遇到你这种好货色啊，嘿嘿，嘿嘿小美人，不要害怕，乖乖的站着不要动，我会好好疼你的，等疼完你了，就会把你好好的利用。”

　　我心头一阵阵的发慌起来，我自然是听出了对方利用是什么意思，肯定是要把我给分尸煮了的意思，我愤怒的看着对方，然后拔出了腰间的水果刀，怒视着对，强忍着心中的不安怒声道：“你是不是杀了那个黄大爷，是你杀的对吧？”

　　我愤怒的对那胖子咆哮着，胖子这时候看到我拿出了水果刀，微微一愣的样子，随即忽然就停下了身子，不屑的看着我说道：“哼，我可对什么老头大爷没有什么兴趣，送我宰我都不愿意，那个黄老头是自己找死，被人杀了正常！倒是你”

　　说完后，胖子拿起了两把大大的菜刀各自碰撞了一下，发出了刺耳的金属声来：“你不要过来，再过来我就跟你拼了，大不了同归于尽！”我愤怒的吼着，我觉得只有这样才能够让自己的心不害怕，不慌张，这样才能够冷静下来。

　　“哈哈，哈哈，小丫头，你要跟我同归于尽？哈哈，哈哈，我不知道杀了几个像你这样的小丫头片子了，她们起初不是一样和你很是天真哼，最后还不是被我玩腻了，然后煮着吃了，哈哈，老子在这里已经住着二十年了，要是能被抓？”

　　他不屑的瞪着我，继续朝着我走了过来，我心头的神经时刻的紧绷着，只见就在这时候，那胖子忽然就朝着我再次走进了一步，而且还继续用言语侮辱着我说道：“小丫头，你还是个处的吧？放心我会让你享受一下女人的快乐后再送你上路！”

　　我听了之后，浑身毛骨悚然起来，我心头十分的恶心愤怒，顿时就忍不住的冲向了对方，因为我最近的身子不知道为何速度爆发变得很快，而且力量也变得十分的大，对方一个没注意，或者太过大意居然被我直接给撞翻了过去。

　　我一脚直接踩在对方的肚子上，就要跑过去的时候，忽然他双手紧紧地抓住了我的腿腕子，我整个人就朝着前面死死的摔了下去，我发出了一声嘹亮的尖叫声，被对方抓住腿腕子之后，根本就无法挣脱开对方的控制。

　　对方拉着我的小腿，然后就朝着食堂的里间一步步的走去，我惊慌失措的抓住了门框，结果她愤怒的掰开了我的手，给了我一巴掌之后，把我整个人给抗了起来，举得高高的，我丝毫不怀疑要是这时候对方把我摔下去，我的后果不堪设想。

　　我只见对方走进里间之后，我忽然就闻到了弥漫的血腥味，和酒精味，我脑子有些惊恐起来，忽然感觉到整个身子被抛了出去一般，我发出了一声尖叫声：“啊”

　　随即就看到自己被砸在了一张木板床上，我惊恐的爬起来，向后退去。

　　忽然就抓住了一个软软的，冰冰凉凉的东西，我下意识的朝着那里看去，立马就看到一个死去的女尸在我边上，只是那个女尸已经没有了脑袋了，而且那肚子都被破开了，里面空洞洞，对方似乎要做一个人肉干那种意思。

　　我脸色变得青紫一片，浑身颤抖不已，这时候我看向那胖子，那胖子正在脱着自己身上的衣物，很快就剩下了一张小裤衩的样子，我看着对方那张嘴脸此刻如同一个恶魔降临一般，我完全不会想到，在学校的旁边会住着一个吃人肉的家伙。

　　“你你你不要过来啊，你滚开啊，你不要过来啊，听到没有，你滚开啊！”我疯狂的抓起那具女尸朝着那胖子狠狠的砸去，然而对方身子太过盘大，根本就砸不动的样子，女尸被我丢出去之后，被对方直接一手扫飞到了一边去。

　　“乖美女，我就喜欢你这种带刺的，要反抗的更加激烈一点儿知道吗？那样的话，我还会让你多活几天的，听到了吗？”胖子发出了一声诡异的笑声之后，忽然就朝着我一下子扑来。

　　我顿时就吓得脸色大变，急急忙忙的跳开来，要躲到一边的样子，就在这时候，他那只肥大的巨手，忽然就抓住了我的肩膀，把我狠狠的按在了床上，我颤抖的看着那张丑陋的嘴脸就要靠近我的身子的时候，忽然我听到了一声枪声：“砰”

　　随即那胖子脸色一变，他变得一脸痛苦的样子，整个人翻滚到了一边，我惊恐的爬了起来，看到那胖子手臂上被人给射了一枪，我脑袋微微一空，随即转身朝着门口看去，顿时就看到了沐风警官居然出现在了这里。

　　我脑子有些没有转动过来，但是我还是十分激动的样子，连滚带爬的跑到了沐风警官的身旁，然后紧张的对其指着那个胖子说道：“太好了，沐风警官你来了？你快点把那人抓起来，那人是一个吃人的家伙，他恶心了，你看这这间房子里……”

　　我惊恐的指着这间房间里的四周对着沐风警官惊恐的说着。

　　沐风听了之后，对我露出了一脸古怪的笑容点了点头，随即他转身一脸冰冷的看着胖子说道：“哼，肥猪抓你好久了，你居然躲在这里，你是要乖乖的束手就擒呢？还是要被我当场枪毙呢？”沐风警官一脸寒冰的看着对方说着。

　　这时候胖子忽然就挣扎着看着沐风嘶吼说道：“你你你这个小人我们我们……啊”

　　就在我看着心惊肉跳的时候，忽然沐风就对着那胖子再次开了一枪“碰”随即就看到沐风继续对胖子说道：“还敢狡辩，还妄图反抗，我就把你当场击毙了！让你付出因有的代价！”沐风五官显得有些扭曲的怒吼着。

　　“你你你不可以这样，我们说好的了！”可是在胖子那模糊不清的言语之下，还是被沐风连续开了数枪甚至一枪是打在了胖子的正面门的头颅之上。

　　“呼呼呼，没有吓到你吧？对于这种人渣，就必须要当场击毙，我觉得要是把他抓了，到时候在法律上面走一个程式那是给他多余的活命时间，对于这种人根本就不配有！”沐风说完后，猛然对着已经死透了的尸体再次开了一枪。

　　我看着此刻的沐风，忽然就心里觉得怪怪的，我觉得沐风好像十分痛恨这种人似得，只是我也觉得沐风和那个胖子有些关系，他有些想要急于灭口的样子，我心头一紧，顿时就有些警惕起来。

　　“沐风警官你是一个人来吗？”我紧张的看着沐风警官说着。

　　沐风听了我的话之后，忽然就微微脸色一滞，随即转身对我笑了笑说道：“我是先来的，在这里盯哨，刚才就已经发现你了，我已经打电话给了刘警官了，她很快就会带人来这里的！霍米你怎么会来到这里呢？太危险了知道吗？”

　　我听了沐风警官的话之后，心头微微一惊：“刚才在教学楼的那个黑衣人难道就是沐风警官？如果是他的话，他为何还要救我，难道不是他？那么黑衣人难道还在暗处？”

　　“小咪你在想什么呢？”沐风这时候十分好奇的看着我说着。

　　我微微吓一跳的样子，尴尬的摇了摇头，我连忙对沐风说道：“沐风警官，这个胖子到底是谁？什么来路，我们学校周边居然会有这么一个胖子在这里住了二十年了！”说完后，我脸色十分难看的看着沐风说着。

　　沐风听了我的话之后，顿时也是脸色一紧，眼中闪过了一丝的怒气，随即尴尬的对我笑了笑说道：“以前我们也不知道这个通缉犯居然敢躲在这所学校的旧学址里，我们也是接到举报才来这里的，只是没想到刚好遇到你，还好我及时赶到！”

　　我听了沐风的话之后，也是尴尬的点了点头，表示赞同，只是我听了之后心里十分疑惑，为何一个通缉犯躲在了学校二十年居然不会被发现这个有些无稽之谈了，而且前几天刚刚出了命案的，他居然也没有发现这个胖子躲在这里可是？


第44章 我该信谁？！

　　“这个胖子本名叫做王二虎，他是一个黑帮涉黑份子，在二十多年前，还是一个叱咤风云的人物，但是因为杀了人了，犯了事了，结果被全国通缉，他最后一次露面作案是在很久之前了，没想到居然躲在这里了，这个该死的家伙死的便宜了”

　　我听着那沐风的话之后，点了点，我自己内心深处也恨不得亲手杀了眼前已经死透了的胖子，所以觉得沐风警官看到那个死胖子那么激动的枪杀了死胖子，不给他说话的机会也是情有可解的，我觉得沐风警官因该是太过愤怒生气了。

　　过了一会儿，外面就响起来了一阵阵警铃声，只见刘警官刘亚梅那个风骚露骨的女警官带着身后十多个警察鱼贯而入，出现在了我的面前，她看到我在这里之后微微愣了一下，随即对我友好的笑了笑，都是女性比较好交流。

　　“你怎么在这里？难道？”说完后，刘亚梅警官十分好奇的看着我。

　　我尴尬的点了点头，随即愤恨的看着已经躺尸在地上的胖子愤怒的说道：“我来这里找一些证据，结果没想到，来到这间食堂里面，发现这里居然有这么一个食人的存在，那个胖子也要杀了我，好在沐风警官及时的赶到，不然的话我危险了”

　　我说完后十分感激的看了一眼沐风警官，只见我忽然就看到沐风警官一脸古怪的对我尴尬的笑了笑，似乎心里有什么话憋着的样子，让我觉得十分奇怪，刘亚梅也看着沐风警官，狐疑的看了他一眼说道：“今天晚上你来这里执勤？”

　　沐风听了刘亚梅的话之后，顿时就愣了一下，随即有些上气不接下气的说道：“啊，没错，我也是觉得那个晨妍露事有蹊跷，所以我就来这里看看有没有能够发现一些线索，结果发现霍米同学的身影，我就一路跟来，刚好救下了霍米同学！”

　　沐风警官说着说着居然显得有些紧张的样子，这点让我看的十分疑惑，明明就是救下我了，做了好事的，为何要紧张呢，没那个必要，我看来一眼刘亚梅，发现刘亚梅也在时不时的打量着沐风，又看了一眼死去的胖子。

　　只见这时候，刘亚梅忽然就对我招了招手说道：“小咪，你跟我出来一下，我有些话要问问你！”说完后，刘亚梅径直的走了出去，看都不看沐风一眼，似乎对沐风有些戒心的样子。

　　我愣了一下，没有别的想法的跟了出去，只见我走出食堂后，深深地吸了一口外面的新鲜空气后，随即就听到刘亚梅警官笑嘻嘻的声音：“没想到我们霍米同学还是巾帼英雄啊，你要是毕业后来做刑警的话，我举荐你！”

　　我看着刘亚梅那开玩笑的眼神，微微尴尬的笑了笑，摇了摇头说道：“多谢刘警官的高抬啊，呵呵，刘警官，您要是有什么话就直接问吧！你知道的我不好隐瞒的！”说完后，我对刘亚梅眨了眨眼睛。

　　刘亚梅白了我一眼说道：“沐风是跟着你的后头进来的？他救下你之后，他有没有说什么或者解释什么没有！”刘亚梅好奇的看着我。

　　我心里是郁闷的想着：“怎么连警局里面的人都这么的喜欢玩猜忌对方的事情呢？”

　　“刘警官，其实我从围墙过来之后，就看到了在实验楼的第二楼左边数起的第四间实验室的窗户就看到了一个黑衣人，那人拿着手电筒，发现了我，我当时就吓一跳，直接跑进了食堂里面，结果莫名其妙的走到了食堂的内部去。”

　　“之后我就被那个胖子给制服了，要对我下手的时候沐风警官及时的出现，救下了我，我也是很好奇的问了他，可是他说他是在这里执勤刚好看到我的遭遇，和刚才跟你说的一样啊！”我说完后呆呆的看着刘亚梅。

　　刘亚梅听了之后，顿时就皱着眉头点了点头，随即看着我说道：“其实他今天晚上没有班次的，他是后天才会有班次，今天晚上他是可以休息的，按理来说他不会来执勤，执勤的人因该是我，而我根本就不会来执勤，因为晨妍露杀人是事实。”

　　我听了刘亚梅警官的话之后，顿时就微微一滞，随即十分愤怒的说道：“胡说，不是他杀人的，你们不要胡说八道，你那个现场我也去看了，你们觉得有人会被杀了让后一点反抗一点儿挣扎也没有吗？”我焦急的说着。

　　刘亚梅忽然就瞪大了双眼，随即古怪的看着我说道：“那个现场我是去看了，可是这个不能解释晨妍露就不是凶手，毕竟他手握凶器，直接刺死了黄大爷的，而且他倒在了黄大爷的身旁，周边没有任何人！人证物证都有啊！”

　　刘亚梅一脸无奈的看着我，有些后悔说起和晨妍露有关的事情来，我听了晨妍露的话之后，心中有些焦急起来，只见这时候，刘亚梅看到沐风走了出来，连忙焦急的小声对我说道：“防着点这个沐风，有事直接跟我说，我是派下来清查刘局。”

　　她说的莫名其妙，我听得也是一头雾水，她说完后，就急急地转身朝着食堂里面走去，沐风遇到了她想要和她大声招呼的样子，然而刘亚梅却是不鸟他的样子，让沐风好不尴尬的笑了笑，十分无奈的朝着我走来。

　　“呵呵，那个刘警官没有为难你吧？她可是不好相处啊！呵呵，有没有问你什么事情？跟我说说，我也许可以帮你出出主意！”沐风说完后，我看到沐风十分兴奋的看着我，似乎十分期待我说出和刘亚梅之间的交流似得。

　　我想起了之前刘亚梅警官离开时的那句提防的话，我心中一紧，连忙就对沐风警官淡淡的笑了笑说道：“只是一些普通问题而已，就是问我有没有发现什么和晨妍露有关的证据能够证明晨妍露不是凶手！”

　　我顿了顿，随即就继续对沐风追问说道：“沐风警官，刚才你说了，你也是怀疑晨妍露不是凶手对吧？你是不是发现了什么了？或者知道了什么了能不能告诉我啊！”我期待的看着沐风说着。

　　沐风听了我的话之后，脸色顿时就一滞，有些没有反应过来的样子，此刻他的心里正在无比愤怒的想着：“这个小丫头，我要套你话，结果你来套我话，伶牙俐齿！”

　　“呵呵，我也没有什么发型，只是觉得事有蹊跷罢了，你因该也看到了那案发的第一现场，所以说我觉得十分奇怪，你因该也是如此吧！既然那刘警官没有为难你，那我就先走了，对了我有一句话，不知道你要不要听！”

　　我看到沐风警官这么说后，居然一副十分紧张的小心翼翼的看来周围一眼的样子。

　　“哦什么话啊，沐风警官您尽管说，我会记住的！”我好奇的看着他问着。

　　“就是你不要和那个刘姓警官的走太近，那个刘亚梅，她本来也是刘家的人，只是后来发生了一些不愉快的事情，据说背叛出了刘家了，而且她是空降的一个警官，怕是有些背景，不要莫名其妙的和她靠太近，被惹上了关系啊！”

　　我听完了沐风的话之后，顿时就有些烦躁的皱着眉头，这时候沐风则是哈哈一笑说道：“好了，记住啊，我先走了，有什么事情可以跟我说，我会替你出主意的，而且我还可以帮你找找那个晨妍露的一些有利的证据来。”

　　我看着沐风笑嘻嘻的走了之后，顿时就显得十分疑惑的低声自言自语说道：“这里的警局关系真是混乱，那个刘亚梅警官要我小心提防这个沐风，而沐风则是要我小心那个刘亚梅，我该听谁的呢？好像那个沐风刚才说的有些威胁的味道！”

　　我想到这里之后，眼里闪过了丝丝的烦躁，我摇了摇脑袋忽然就气呼呼的说道：“管他的，反正我只要找到和晨妍露有关的有利他的证据之后，就可以救出晨妍露，起码要先保住他的命才行！不然的话，这个审判肯定会很糟糕的结果。”

　　随即我看了看食堂的方向，里面人影颤动着，我微微皱着眉头，十分烦躁的转身朝着来路走去，我没有继续去搜寻旧学址了，因为我觉得警车那么大的动静一响起来，早就打草惊蛇了，哪里还会有什么可以发现的。

　　我直接回到了宿舍，躺在床上，有些心烦意乱的睡了过去。

　　在学校的地下室深处，那鬼面具男子躺在床上抱着那个丰满的美妇，睡着，忽然房门被敲动了他微微有些烦躁的皱着眉头说道：“进来吧！”

　　只见这时候，一个带着和他不一样的鬼面具男子十分焦急的走了进来，他进来之后，看着床上的美妇随即眼里闪过了一丝的愤怒，但是很快就压了下来，一脸十分紧张的看着床上鬼面具青年说道：“少爷，事情有变。”

　　“哼，发生了什么事情？难道你被发现了！”那鬼面具男子的声音显得有些冰冷的样子。

　　这时候趴在他胸口上的美妇，春光毕露着，听到其主人的话之后，眼里闪过了一丝的慌张神色，身子居然颤抖了起来。

　　他急急忙忙的说道：“不是的，不是的，是那个肥猪被发现了，太可恶了，都跟他交代过了，最近不要出来瞎混，结果被霍米撞见了，还要把霍米给！”

　　床上的面具青年忽然就站了起来，十分愤怒的吼道：“你说什么，霍米她发生了什么事情，那头肥猪他有没有做出什么事情来！”面具青年似乎十分愤怒的样子，浑身颤抖着。

　　站在面具青年身前的那人忽然就十分古怪的说道：“没有，少爷，不要激动，那个肥猪他虽然想要对霍米做出不轨的事情来，但是被我及时的救下了霍米，我把那个肥猪当场杀了！只是有个不好的消息就是，肥猪居然说出了他在学校多了20年！”


第45章 追问

　　“哼，说就说吧，反正他们也找不到什么有用的证据，那头肥猪你怎么杀的？”那面具青年忽然就十分愤怒的扯下自己的面具，露出了刘克的脸来。

　　刘克十分冰冷的说道：“你肯定只是把那个肥猪射杀了对吧？哼，那家伙的尸体现在在哪里？”刘克一脸疯狂的看着面具男子说着。

　　“少爷，您说的没错，那头肥猪现在因该是在停尸房吧，您是要？”说完后，他是紧张的看着刘克。

　　刘克忽然就瞪着鬼面男子，随即他忽然把自己身后的丰满美妇一把抓了过来，然后紧紧地抱在怀里揉捏着，然后一脸鄙夷的看着眼前的鬼面具男子说道：“你的老婆现在成了我的宠物，你会不会对我很不满，很愤怒甚至要杀了我呢！”

　　刘克忽然说出来的话，让眼前的鬼面具男子一阵的恐惧，只见这时候，他急急忙忙的扯下了自己的面具，露出了沐风的脸孔来，沐风十分惊恐的趴在地上，只是他的眼里满是愤怒的火花：“少爷小的不会，小的命都是少爷的何况一个女子”

　　刘克看到这幅模样的沐风之后，心里十分得意，他狠狠的掐了美妇几下之后，惹得美妇一脸春水的趴在他的怀里一句话也不敢说，只见这时候，刘克继续对眼前的沐风说道：“你马上给我去停尸房，把那头肥猪的肉都给我割下来！”

　　“什么，少爷为什么要割下那个肥猪的肉来？”沐风十分惊骇的看着刘克说着。

　　他内心觉得十分的恶心，他搞不懂自己的少爷到底是要做什么。

　　“那头该死的肥猪，我们刘家养了他一二十年了，到最后居然敢在太岁头上动土，不知死活，他不是要吃了我的霍米吗？我就把他的肉吃了，哼，哈哈，哈哈！”刘克说完后，眼中满是疯狂的神色，不停的嘶声大笑着。

　　沐风眼里十分惊恐的看着刘克，一句话也说不出来，他许久之后，连忙颤抖的回话说的：“好，我马上就去！”说完后，沐风居然不敢看自己床上的老婆一眼，随即仓皇的逃离了出去一般。

　　“呵呵，小骚货，你是不是很讨厌我呢？我把你的老公政治的比一条狗还要乖，你是不是很讨厌我呢！”十分疯狂的眼神挑逗着怀中的美妇，那美妇本是沐风的老婆，奈何沐风肯定受制于刘克是，所以沐风看着自己老婆如此无动于衷。

　　次日，我刚刚醒来，就被手机的电话声音吵醒了，我有些不耐烦的接通了手机，对着电话那头的人说道：“你谁啊？这么大清早的有什么事情吗？”我显得有些烦躁的样子说着。

　　“是我，我是刘亚梅，告诉你一个消息！你听了不要惊讶！”

　　“哦是你啊，刘警官，你说吧，我听着呢！”我十分无奈的说着。

　　“呵呵，那个昨天那个死胖子王二虎，他今天早上被人发现，浑身的肉都消失不见了！”

　　“什么！”我顿时就吓一跳的样子，心中一惊，连忙站了起来，下了床，穿上衣服。

　　“你没有听错，那个王二虎，昨天晚上被人侵入停尸房内，把他浑身的肉都给割走了，呵呵，也算是他活该如此，吃了那么多人，被人给割了肉！”电话那头的刘亚梅正在淡淡的耻笑着。

　　“有发现是谁吗？”我好奇的问着，心头降降的平复下来，我倒是不会觉得怎么样，我反而是觉得那个割了王二虎的肉的家伙，肯定也是和王二虎一样，一个变态的货色，他吃人肉，你也吃人肉，报复来报复去的，想想就觉得恶心。

　　“暂时没有，那人进来后，蒙着面，也把一些摄像头给毁坏了，显然是十分清楚，我觉得那人因该是很痛恨王二虎的人！我只是跟你说下，你那里没什么事情吧？今天晚上我们一起去趟地下室，你到时候可不要忘记了哦！”

　　“嗯，我知道了，刘警官！”我说完后，就挂了电话。

　　“好人自有好报，王二虎你残酷不仁，你不是人，你吃了那么多的人，害死了那么多的无辜之人，就算你死了估计也要受到下面地府阎王的惩治，被割了身上的肉算是活该吧！恶有恶报。”我自言自语的说完后，直接走出了宿舍。

　　我今天还有一个目的要做，就是去找那个林月儿问一问她到底发生了什么事，为何会半夜梦游到了旧学址去。

　　我走出了女生宿舍之后，迎面就看到三个女生走在我前面，背对着我，我看着中间那个女生的背影有些熟悉的样子，随即想了想，连忙兴奋的说道：“那人就是林月儿！”我直接朝着林月儿走了过去。

　　“请问你是林月儿同学吗？”我站在林月儿的身后，好奇的看着林月儿的背影问着。

　　我的话让那三个女生顿时就停下了脚步，一个个好奇的转过脸来看着我，她们看到我之后眼里闪过了各自不同的神色看着我。

　　“你是？霍米同学？不知道你有什么事情吗？”站在她们三人中间的林月儿听到了我的话之后，顿时就转过身子来看着我，眼中闪过了一丝丝的古怪的神色说着。

　　我尴尬的对其笑了笑说道：“那个我有些事情想要问一问你，能不能单独聊下可以嘛”

　　我刚刚说完，站在她身旁的一个女同学，叫做李婷婷的连忙就对林月儿十分焦急的样子说道：“月儿，不要去啊，这个霍米可是一个灾星，谁跟她在一起，谁要到大霉的，你忘记了前面的黄薇薇还有后面的黄燕燕了吗？”

　　李婷婷就是这么的一个尖牙酸嘴的女孩子，我也对其印象挺深的，我还知道其是一个十分浪荡的女生，经常和一些男生勾结在一起。

　　林月儿听了李婷婷的话之后，顿时就闪过了一丝的惊骇神色，随即看着我有些犹豫不决的样子说道：“那个不知道霍米同学你是有什么话要问我吗？能不能再这里说？”

　　我看到林月儿似乎真的有些害怕我的样子，我心里感到十分无语，只好淡淡的苦笑了一声说道：“好吧，是有关你晚上在那里的事情！”

　　我话刚刚说完，林月儿脸色顿时就一变，变得十分惊慌的样子看着我，只见这时候，李婷婷抖动着凶器，十分恼怒的看着我说道：“你这个灾星，你不要胡说八道好不好，我们月儿可是一个好孩子，你别胡说八道！”

　　我听了李婷婷的话之后，心里十分的不满，这个女生总是打断我的话，而且总是来危言耸听我，我心里十分没好气，我瞪了李婷婷一眼，李婷婷也是不甘示弱的对我瞪着眼。

　　“你不要说了，婷婷，我知道了，我还是想要和她聊聊，要不你们先去图书馆，我等下再去！”这时候林月儿连忙就对李婷婷焦急的说着。

　　李婷婷瞪了我一眼，似乎在警告又像是在威胁一般，随即就拉着另外一个伙伴朝着图书馆走去。

　　我无奈的看着林月儿说道：“我们到那里去说吧！”说完后，我就和林月儿走到了一处树荫下。

　　我转过身来看着林月儿忽然就神神秘秘的说道：“你经常失眠吧？看你黑眼圈好像挺重的！”我仔细的看着林月儿的眼圈说着。

　　林月儿忽然就抬起头，十分古怪的看着我说道：“霍米同学，你有什么话就直接问吧，我要是知道的话，我会说出来的，但是希望你不要把你看到的说出去，因为我不想自己在学校里面有不好的传闻！”林月儿十分紧张的看着我。

　　我淡淡的笑了笑说道：“你放心，我不会说出去的，我也是昨天晚上偶然看到的，只是没想到居然是你，我吓一跳啊，呵呵，说真我还是第一次看到梦游症的人呀，真是好奇怪哦！”我有些调皮的样子转着林月儿圈子看着她说着。

　　林月儿一听了我说起她的梦游的事情后，连忙脸色一变，十分紧张的看着我说道：“好了，霍米同学请你不要再说了，你要知道我自己也不想要那种病出现的，谁也想要有一个安稳的睡眠不是吗？”林月儿微微的瞪着我说着。

　　我尴尬的笑了笑，点了点头，随即对林月儿说道：“我想要知道，你为什么会梦游？”

　　林月儿听了我的话，顿时就一脸呆滞的看着，随即有些生气的鼓着嘴巴说道：“我怎么会知道自己会梦游啊，这个问题你因该去问医生而不是来问我，我又不是医生，就算是医生我也不知道自己为什么会梦游！”

　　“我不是这个意思，我是想问，你是不是进去过那个旧学址里面？在里面发生了什么事情？”我十分焦急的看着林月儿说着。

　　林月儿听了我的话之后，顿时就脸色一滞显得有些不自然的样子看着我，我看到她眼中闪过了一丝丝的惊慌，连忙转身焦急的跑去，一边跑去一边紧张的说道：“我不跟你说了，我要去图书馆了，你不要再来找我哦了！”

　　林月儿眼中闪过了的那丝惊慌神色让我心头大震，我知道对方肯定会知道一些事情，肯定会知道一些我不知道的，她身上肯定发生了什么事情，和旧学址有关。

　　我没有追过去，我知道这个要时间，不是一下子就能够让林月儿说出来的，想要让她说出来就要有信心就要慢慢来。

　　我并没有死心，我过了一小时后，我再次去了图书馆，我今天无论如何我都要让林月儿说出来她所知道的，她所了解的，因为我的直觉告诉我，林月儿知道的对于我和晨妍露十分的重要，可能会和晨妍露有着重要的关系。

　　我走入图书馆内后，微微扫视了一眼，下意识的在那管理员身后的铁门看了看，发现那锁这时候又换了一副新的了，图书馆的管理员看到我之后，微微古怪的看了我一眼，没有理我，继续低头看着她手上的报纸。


第46章 目击者

　　我看了看别处，很快就发现了林月儿的身影，我立马就朝着林月儿走去，我直接拿起一本书坐在了林月儿身旁，只见这时候，林月儿脸色有些淡然的抬头看了我一眼，发现是我之后，脸色顿时就变了一下，似乎有些惊慌似得。

　　我看到林月儿眼里的那些神色之后，心里暗自注意着，只见这时候，林月儿就要再次站起来走开，要躲开我一般，我连忙就对林月儿说道：“难道你就那么的害怕我吗？你就不能够说出来吗？到底是遇到了什么事情，就不能说下嘛？”

　　林月儿听了我的话之后，紧张的看了看四周，发现有几个同学，好奇的朝着她这里看过来，她似乎显得更加紧张了，连忙就重新坐下去，然后看着我脸色十分不自然说道：“你下午五点来找我吧，我现在要安静的看书，过几天要考试的！”

　　我看到林月儿终于答应了之后，心里十分欣喜，连忙对林月儿点头说道：“好，那我就先走了，我五点来找你！”说完后，我兴奋的直接走出了图书馆。

　　下午五点时间很快就到了，我准时的来到了图书馆门口，只见这时候林月儿和李婷婷还有那个我不知道名字的女生走出了图书馆，林月儿看到我之后，转身对李婷婷不知道说了什么，李婷婷点了点头和那另外一个女生径直的离去。

　　看着他们都走了之后，林月儿有些紧张的走到了我面前来，看着我微微紧张的看了看周围，随后对我小声的说道：“我们走吧，到别的地方去说，不要在这里！”说完后林月儿直接朝着另外一边走去，似乎很紧张害怕的样子低着头。

　　我连忙快速的跟了过去跟着林月儿来到了图书馆不远处的一片小树林里面，我看了看周围没有半个人的样子，看着林月儿说道：“好了，这里没有任何人了，你能不能告诉我你到底在那个旧学址里面发生了什么事情吗？或者看到了什么！”

　　我说完后十分紧张的看着林月儿等着她的回话，我知道她肯定知道了一些什么，我心中十分的期待，只见这时候林月儿紧张的看了看周围，然后抬起头有些欲言又止的样子，许久之后她悠悠的说道：“我说了你可不要说出去是我说的！”

　　我听了之后，皱着眉头点了点头，只见这时候，林月儿深深地吸了一口气，然后紧张的语气对我说道：“我会梦游到了旧学址都是怪我前几天追着小白不小心去了旧学址，结果在那里面看到了一些吓人的东西，不然的话我也不会那样的！”

　　我听了林月儿的话之后，顿时就微微一愣，有些古怪的看着林月儿说道：“什么，小白是什么？”

　　“小白是一只我养的猫，它很可爱！”说完后林月儿十分伤心的样子，想来那小白已经死了吧。

　　“你前几天去了旧学址？到底具体是哪天？是不是黄大爷出事的那一天！难道你看到了黄大爷出事的经过，或者是你看到了什么？”我激动的看着林月儿，心中越发的觉得林月儿极为有可能是那天晚上的目击者，想到这里，我心头激动着。

　　林月儿听了我的话之后，似乎也是脸色白了一下，只见她一脸低落的对我继续说道：“那天晚上，我半夜醒来，要上厕所，结果看到小白跑出了宿舍，我担心小白出什么事情，就追了出去，结果就一路到了旧学址！小白进去了里面！”

　　她顿了顿继续对我说道：“我看到小白进去了之后，我也连忙跟着进去，然而我进去在里面找了许久，却是只找到了小白的尸体，它死的好惨啊，被人给砍成了两段，我真的想不到到底会是谁那么的狠心对一只可爱的小猫咪下这么狠的手！”

　　我有些无奈的劝慰了林月儿几句，只见林月儿继续对我说道：“小白死了，我当时很生气很愤怒，我就要找出到底是谁杀了我的小白的，我就在旧学址里面小心的找着，结果就不小心看到了黄大爷被一个黑衣人和一个白衣女子拖着走。”

　　我听到这里之后显得十分激动，连忙就大声的队林月儿说道：“那之后呢？之后你看到了什么了，对了那时候的黄大爷还活着吗？他有没有反抗，还有你在那里又看到晨妍露吗？他你有看到吗？”我十分焦急的看着林月儿说着。

　　林月儿似乎被我的反应给吓一跳似得，紧张的看着我说道：“我不清楚那时候黄大爷死了没有，我只是看到那个黄大爷他一动不动的，估计昏迷吧，他们拖着黄大爷走到了一处草地里，忽然就把黄大爷给扛起来，然后放在了一处空地上！”

　　林月儿显得十分紧张的抓着手继续说道：“随后他们就远路返回，结果我被他们看到了，我吓一跳，这时候，那个白衣女子忽然就用手电筒照着自己的脸，我看到她的脸满是鲜血好吓人，就跟鬼似得，我吓得叫了一声，直接逃回了宿舍内。”

　　只见林月儿说完后，十分紧张的看着我，我有些焦急的看着她说道：“那之后呢？之后怎么了？你没有见到晨妍露或者他们到底在做什么嘛？”我十分焦急的看着林月儿，因为林月儿的话十分的重要，虽然她的这些话有些作用，但是不大。

　　“没有了，我回到宿舍之后，我脑子里面全是那个女子的模样，我吓得整天晚上都不能睡觉，我很害怕，做了好几次的噩梦，隔天我就会莫名其妙的梦游了，每次醒来都是会出现在那围墙那里，我我我自己也很害怕，我不想要继续这样！”

　　林月儿也是十分伤心激动的说着，她确实是被吓得不轻，她也是十分的讨厌那种梦游的日子：“直到隔天，我醒来后，我听到里面死了个人，而且是被人杀的，我心里就吓得半死了，越发的害怕着，每晚都有噩梦，我真的好害怕，害怕！”

　　林月儿紧张的抱住了我不停的颤抖着哭着，我知道她内心也是可怜的，见到那种吓人的场景我自己也是亲身经历过的，但是要走出来却不是那么容易的一件事情的。

　　“我知道黄大爷肯定是那两个人杀死的，后来我听说了晨妍露是凶手我不敢相信，但是我怕被他们报复，我不敢站出来说，霍米，你说我该怎么办，我真的不想让自己每天都梦游到那里面去，我真的好害怕！我都不敢睡觉了！”

　　林月儿十分激动的说着，我撑开林月儿对她说道：“你不要害怕，你要勇敢的面对恐惧，那两个人是恶人没错，但是你要克服恐惧，你知道吗？要是你的逃避，晨妍露就要被判刑被冤枉被定罪，你希望这种不公正的事情出现吗？”

　　我紧张的看着林月儿，林月儿忽然就一脸迟疑的看着我，许久之后，她长长的吐了一口气，随即对我说道：“好吧，我知道霍米同学你来找我，肯定就是为了让我帮忙作证对吧？我愿意跟你去警局说明这一切，但是能不能有效我不知道！”

　　我看到林月儿终于答应了我的话之后，我十分激动的抱着她说道：“真是太谢谢你了，月儿，要不是有你这个重要的目击者，晨妍露这次真的就很危险了！太谢谢你！”

　　就在这时候，我的手机响了起来，我连忙就擦了擦自己的眼睛，随即接通了手机，兴奋的对手机里面的刘亚梅说道：“刘警官是你吗？你现在在学校，太好了，我正好有重要的事情要跟你说，你现在在哪里？好的，我马上过去！”

　　说完后，我就带着林月儿朝着刘亚梅所在走去，她在女生宿舍门口等我，我来了之后，刘亚梅看到我身后的林月儿之后十分不解的看着我说道：“小咪，这位同学是？”因为我知道刘亚梅是因为今天晚上我们要进去地下室而来的。

　　“我们先到里面再说！”我激动的带着林月儿还有刘亚梅来到了我的宿舍内。

　　进了宿舍刘亚梅微微打量了一眼之后，随即对我说道：“你这里被监控过？”她看到垃圾桶里面的那个微型摄像头。

　　我点了点头十分愤怒的说道：“是啊，真是太气人了！居然监控了我！”

　　“哎呀你不早点跟我，要是你没有擦下这个的话，我也许我能够找出这个摄像头的电脑后台在哪里，至于现在嘛，不行了！”刘亚梅有些无奈的看着我说着，我听了之后也是一脸郁闷。

　　“不说这个了，刘警官我跟你说下，她叫做林月儿，是那天黄大爷案子的一个目击者，她能够证明晨妍露不是凶手！是被冤枉的。”说完后我紧张的看着林月儿，林月儿对我笑了笑点了点头。


第47章 还有一条通道

　　“哦，真的？”刘亚梅也是闲的十分意外的样子看着林月儿。

　　“刘警官你好，没错，小咪说的是真的，那天晚上我……”随即林月儿就对刘亚梅说起了刚才和我说的那一番经过。

　　过了一会儿之后，刘亚梅一脸皱着眉头的看着我说道：“小咪，就算你有林月儿同学作证的话，最多也只是暂时的让晨妍露不会被审判，但是他肯定也还不能恢复自由的！会被收押着的！毕竟没有充足的证据能够证明，只是认证而已！”

　　我听了刘亚梅的话之后，也是一脸无奈的点了点头说道：“我知道，但是起码能保证晨妍露不会被送上法庭审判的！”我微微松了一口气。

　　“嗯，那小咪现在还早，我就先带着这位同学去局子里给她录下口供，等晚点我来找你，再一起行动！”我听了刘亚梅的话之后，点了点头，随即刘亚梅就带着林月儿去了公安局。

　　天色降降的黯淡下来，我的内心有些焦虑着，一直在想着晨妍露到底能不能暂时的被保住性命不会有别的危险，这时候，我的手机响了起来，我急忙接通了，发现是刘克的电话，我没好气的应付了几句，就挂了电话，只见这时敲门声响了。

　　我直接去开了门，在门外的是刘亚梅，我看到刘亚梅之后，微微意外了一下，我以为她会先给我打电话没想到直接来了，我看到刘亚梅之后，看了看她的身后，这时候就听到刘亚梅笑嘻嘻的说道：“你是在找那个林月儿吗？她回去宿舍了。”

　　我听了之后顿时就微微愣了一下，让开了身子，刘亚梅走了进来，一边走一边古怪的看着我说道：“那个林月儿的话，让晨妍露那小子暂时的保住了性命，我也是费了一番口舌才说的让局长同意收押住晨妍露，准备找齐了证据再提起上诉。”

　　我听了之后，微微松了一口气，看着刘亚梅说道：“真是太感谢你了！刘警官！”我知道这一切肯定是刘亚梅刘警官在后面出力，不然的话没有那么容易成功的，虽然没有在现场看到，但是我还是能够感觉得到的，想得到的。

　　“好了，不废话了，你赶紧换好衣服，我倒要看看，你口中很可怕很吓人的那个地下室下面到底有什么存在！”说完后，这个女中豪杰刘亚梅警官十分兴奋的扬了扬自己的拳头。

　　我看着刘亚梅这幅兴奋的样子，心头一阵阵的紧张着。忽然就看着她说道：“那个刘警官，你找到了我说的那对夫妇的孩子了吗？”我心头想起了那对男女双鬼。

　　刘亚梅顿时就微微一愣，随即十分无奈的叹了一口气，随即便对我说道：“哎，那个孩子很不幸，在一年前出了车祸死了，真是太可惜了！他们一家子都很不幸啊！”刘亚梅没有一点儿开玩笑的样子，眼中满是无奈的和伤感的神色。

　　我听了之后，顿时就震惊了一下，这时候刘亚梅笑了笑对我说道：“你不要担心，反正人已经死了，你说了那双鬼是好人，所以因该不会太过怪罪你的吧！”

　　我点了点头，走进了卫生间换好了衣服走了出来，拿着一个小背包，刘亚梅看到之后，顿时就愣了一下，我给她看了看背包，她顿时就古怪的点了点头说道：“没想到你想的这么的周到，带了这么多的东西，我就只带了一把枪，好吧走吧。”

　　我看到刘亚梅那副激动的样子，我心里顿时就感到十分的无奈，看着她激动不已的样子，心里就想起了黄燕燕，她在之前要和我去图书馆的地下室的时候也是如此的一副激动的模样，但是后来却是变得无比的惊恐和害怕。

　　我想到这里顿时浑身一个激灵，随即我便和刘警官一起出了女生宿舍，在我们出了女色宿舍的大门的时候，在大门的门口，铁栏杆的顶端，一个圆形的纽扣事物，在我们二人离开之后，忽然就闪了闪几下。

　　我们二人很快就来到了图书馆的门口，我紧张的看了看周围的情况，没有半个人影，顿时就对刘亚梅说道：“刘姐，我们要进去的就是这座图书馆了！你跟我来，我们从窗户里面窜进去！”

　　刘亚梅听了之后，顿时就笑了笑，点了点头表示同意的样子，我们二人从窗户成功的潜入了图书馆里面，只见进了图书馆，刘亚梅一脸兴奋好奇的看着周围，我连忙对其说道：“入口在那个柜台的后面！”说完后我便和刘亚梅来到了柜台前。

　　我们二人走入柜台内，我便拿出了一把工具，十分轻松的撬开了那一门新锁，刘亚梅在一边看到之后，顿时就好笑的看着说道：“没想到你的力气倒是不小啊，这么轻松的就撬开一门锁了！”她十分意外的说着，确实我的力气自己也很惊讶。

　　我微微有些颤抖的打开了那一扇铁门，一股异味顿时就传了出来，我拿出了口罩，刘亚梅看了看顺手接过带了上去，我也带了上去，然后背上背包走进了后门之内。

　　我们二人走进了门内之后，我把铁门重新关上，只见我站在里面的那个向下的入口处，看着旁边微微发红的血迹，顿时就想起了这些血迹肯定是之前黄燕燕被砍掉的手指溢出来的血迹，我心头顿时就一阵阵的愤怒和紧张着。

　　“这里就是入口了？这里的血迹就是你说的黄燕燕被砍了手指的地方吧？嘿嘿，看来你说的并没有错，好吧我们进去吧！直接跳下对吧？”

　　说完后，刘亚梅拿着一部手电筒朝着下面照了照，我看着她脸色有些复杂，对其点了点头。

　　刘亚梅笑了笑，就直接纵身跃下，我看到之后，吓一跳，连忙就爬到坑顶处紧张的用手电筒照着下面看着，看到刘亚梅完好无损的站在下面，顿时就长长的出了一口气，我有些自嘲的想着：“人家可是一个女警察，哪里是那么好出事的！”

　　我让刘亚梅稍微让开一个身子，我也纵身跃下，跳下之后，我用手电照了照周围，发现那时候来的另外一条路和以前和黄燕燕来的去的那条路，这时候刘亚梅眼里一丝害怕的神色也没有的看着我说道：“我们要走哪一条？”说完后她直直看着。

　　我听了之后，看着刘亚梅笑了笑说道：“我们这次走另外一条看看，另外一条我不怎么记得，但是我感觉因该比较安全吧！”说完后，我就朝着右边这条直接走去。

　　刘亚梅马上就跟着走了过来，我看了一眼刘亚梅，她对我笑了笑，示意自己没事之后，我点了点头，二人紧张的朝着黑暗中缓缓走去。

　　我一边走着一边看着两边的书架子，上面那些书架子都是灰尘，我想要看都没有兴趣，因为不想搞得一身子都是灰尘，很快我和刘亚梅就走到了第一扇门前，这一扇铁门却是开着的，我看到之后，微微意外了一下，随即就直接走了进去。

　　我走进了那扇门内之后，刘亚梅没有迟疑直接跟了进来，他小心翼翼的拿着手电筒照着四周，我也是一样，很快就发现这里似乎比想象中的安全了许多，除了灰尘就是一些蟑螂老鼠，都是很正常的那种，没有那种夸张的存在。

　　“好像和你说的不一样啊，这里的生物都是十分的正常的！”刘亚梅这时候微微皱着眉头说着。


第48章 被蟑螂追

　　我也是愣了一下，有些无奈的点了点头说道：“你说的没错，这条通道不是上次我走的那一条，等我们把这条通道走完了再去走另外一条通道吧？那样感觉会比较放心！”我说完后，微微打量了一下这间不大不小的小房间里面的一切。

　　发现这里除了一些大箱子里面放着一些书籍课本资料袋之外就没有别的了，像极了图书馆的地下室了，没有别的异常。

　　然而我们二人却是发现了一个下水道的井盖，还有一个继续前进的出口，顿时我们二人就愣住了，只见我和刘亚梅站在了这个下水道入口的井盖处，微微有些犹豫，刘亚梅在仔细的查看着这个下水道的井盖，似乎十分狐疑迟疑的样子。

　　过了一会儿后，她一脸古怪的看着我说道：“这个下水道的井盖可以打开了，下面因该有通道？我们要先走哪里？”刘亚梅好奇的看着我。

　　我听了之后，顿时就皱着眉头，随即看了看那扇铁门说道：“走这里吧，我觉得那下面感觉要比较复杂，可能也会比较危险，所以先把简单的找一遍再说吧！对了手机有信号吗？我没带手机！”我好奇的看着刘亚梅说着。

　　刘亚梅听了之后，拿出了手机看了看，发现一点儿的信号也么有，顿时就对我无奈的摇了摇头，我点了点头，随即就和刘亚梅打开了那扇继续前进的铁门，我们二人直接从铁门外走了出去，只见我们二人走了进去之后。

　　忽然“砰”的一声响起，把我们二人吓一跳的样子，我们二人脸色有些难看的看着身后的铁门，刘亚梅气呼呼的尝试打开，却是发现根本就打不开了顿时就泄了气的样子，恶狠狠的骂了几句王八蛋之后就不再言语。

　　我心头这时候有些紧张起来，不知道为什么，我感觉我们二人进入那种被盯上的模式了。

　　我用手电筒照射着周围的情况，发现这里是一个类似于地面上的图书馆的存在的空间，一排排整整齐齐的书架，在我的灯光之下，看上去像极了一排排站着的人，我这种错觉顿时就浑身一个寒战，就在我们二人打量着这里的时候。

　　忽然一道轻微的脚步声响了起来，刘亚梅听到之后，顿时就心头一喜，激动的拔出手枪冲了出去，朝着那个声音的来源追去一边追去一边怒吼道：“站住不许动，我是警察！”我看到后也是心头微微一惊赶紧跟了过去。

　　然而书架太长，而且很多，那个神秘人似乎在和我们捉迷藏一般，在书架里面跑来跑去，我和刘亚梅根本就找不到那人，倒是把自己给搞得晕头转向的，我和刘亚梅这时候紧张的靠在了一起，一动不动的样子，十分紧张的注视着那脚步声。

　　“刘姐等下，好像有些不对劲！”我忽然就发现了一丝的端倪，但是不太确定的样子，我连忙就喊住了刘亚梅对其说着。

　　刘亚梅听了之后顿时就微微一愣，随即连忙和我靠在一起低声的对我说道：“你发现了什么嘛？难道对方不止一个人？”

　　“这个脚步声有些太过死板，你注意听，那脚步声好像如同被设定好了一般，从这边跑到那边，然后又从那边跑到这边，让我们二人晕头转向的！我怎么觉得这个脚步声是假的！”

　　这时候一道道脚步声再次从左边的那条书架通道响了起来，我们二人心头顿时就一惊，只见这时候，刘亚梅忽然就怒气一涌而起，直接抬起一脚重重的踹在了书架上。

　　“哗啦啦”的声响响了起来，整个三米长的书架被刘亚梅一脚踹倒下去，我一脸古怪的看着刘亚梅脸色一喜的样子，然而很快我们就失望了，因为我们二人急急忙忙的朝着前面照了过去，却是发现那里一个人也没有，却是脚步声一闪而过。

　　眼前的一幕太过的诡异，我不禁就觉得有些毛骨悚然起来，这时候，刘亚梅气呼呼的疯狂一脚一脚的踹倒了这里的书架，一排排的倒了下去，过了一会儿后，那些书架几乎全部都倒了，但是我们二人拿着手电筒扫视着周围居然一个人也没。

　　我脸色变了一下，然后那个脚步声还在继续的出现着，如同有一个隐身的人在跑动着一阵阵的，我脸色变得异常的难看，我看了看刘亚梅想要看看她到底发现了什么没有，我发现她脸色也是有些苍白的样子，显然也是什么也没有发现。

　　我这时候抬起一脚，微微跳跃了一下，跳过了一个书架，刚刚一落地，忽然就感觉到自己踩碎了什么的样子，我好奇的弯下身子用手电筒照了照，忽然我就显得十分古怪的表情来：“这是什么东西？刘姐你来看看？难道是这个在耍我们？”

　　我的语气显得十分愤怒的样子，我心里觉得我们二人肯定被这个给耍了，刘亚梅听了我的话之后也跳了过来，用手电筒照了照，随即她气呼呼的说道：“没想到这里是被精心设计的，这些脚步声就是从这里发出来的，真是可恶，气死我了”

　　刘亚梅气呼呼的一脚踩碎了旁边另外一个微型音响，我也是一脸气愤的看着那脚步声在我们周围缓缓地响起，这才知道了这个脚步声是从这些音响器里面发出来的，就是要来吓唬我们二人。

　　“这个布置了这些的家伙，肯定不是一般人，他的心机十分的大，他开始居然先是要让我们紧张害怕起来，然后让我们自己从内心崩溃，要不是我们及时的发现这些，不然的话，估计普通人来了，会被吓得崩溃。”

　　我听着刘亚梅的分析，不禁就赞同的点着头，我觉得她说的没错，要不是我们二人及时的发现的话，估计我们二人也要被这个奇怪的脚步声给吓得不轻，没想到这个是在要攻破我们的心里防御。

　　想通了这点之后，我们二人就无视了那不停的响起的脚步声，直接找到了一扇通往下一个方向的铁门，直接走了过去，刘亚梅似乎觉得刚才被戏耍很愤怒似得，一脚重重的踹开了铁门，这下子直接让铁门彻底的报废了。

　　我有些尴尬的笑了笑，和刘亚梅走了进去，发现这里是一条直线的通道，我看到刘亚梅要直接走进去的样子，我连忙拉住刘亚梅说道：“刘姐，我们好是小心一点吧，要是这里面有什么机关可不妙了！”想起以前的遭遇我就不寒而栗。

　　刘亚梅虽然觉得我有些过于的担心，但是她也是赞同了我的话，点了点头，先在通道前仔仔细细的看着通道内的动静，我们二人在看了一会儿之后，发现通道里面除了一些跑来跑去的蟑螂以外就什么也没有了。

　　我看着地面上的蟑螂忽然就觉得十分古怪的自言自语说道：“这里的蟑螂好像比较多！”因为一走进来这条右边的通道方向，一路上就能够发现许多的蟑螂，直到走到了这里还有这么多的蟑螂存在，我感到有些意外。

　　“你说什么？”刘亚梅似乎听到了我的嘀咕声音，好奇的问着，我连忙摇了摇头，笑了笑，这时候刘亚梅就直接走了进去，我也收拾了心神跟着走过去。

　　只见我们二人走了过去后，我忽然间就看到了一幕让我十分恶心的画面来，密密麻麻的蟑螂居然在吃住一头死去的小猫尸体我看到这么一幕之后，顿时就觉得十分渗人恶心，头皮有些发麻起来。

　　真的，我的脑子……

　　我的脑子瞬间木了！！

　　太恶心太瘆人了！！

　　刘亚梅也是十分不舒服的皱着眉头，眼前的一幕有些吓人的样子，蟑螂都能够吃尸体了，这一幕确实是超出了我们二人的意料之外。

　　“这里怎么回事居然这么多的蟑螂，而且个头好像也比普通的蟑螂大了不少！”只见这时候，我看到刘亚梅一脚一个狠狠地踩着蟑螂，把周围的一些爬来爬去的蟑螂一只只的踩扁了，死的不能再死了。

　　我不知道为何看着刘亚梅踩死的蟑螂，心头有一种十分不好的预感，我连忙就拉住了刘亚梅的胳膊说道：“刘姐，我们继续走吧，不要在这里了，这些只是一些普通的蟑螂吧，我们还是继续找下去！”说完后，我朝着前面走去。

　　刘亚梅也是愤恨的看着地上的蟑螂又狠狠的踩死了几只的样子，随后才跟着我一步步的走去，我们二人没有回头，却是没有看到在我们走去不久之后，那些被踩得扁扁的蟑螂的尸体忽然就一阵阵的鼓动起来，如同活了一般，缓缓地涨了起来。

　　只见那些被刘亚梅踩死的蟑螂虽然没有恢复原貌，但是还是保持这那副被踩死时候的模样，一个个扁了的蟑螂，但是它们的个头却是大了起码十倍以上，高度起码都有着二十公分的高度，长度足足有一米左右。


第49章 笔直通道

　　那些蟑螂尸体如同活了一般在原地转动了几下，发现了一地的同类之后，居然把那些同类蟑螂一只只的吃的干干净净，那些蟑螂有些逃走，有的没有逃走就成了这些蟑螂尸体的口中餐，那数十只的蟑螂尸体在吃光了弱小的同类之后。

　　它们一个个的在原地打转着，那个位置正是之前刘亚梅踩死蟑螂的地方，似乎在找着什么，不一会儿，那数十头蟑螂死尸忽然间就齐齐的朝着前面我们二人走去的方向迅速的追来。

　　我们二人这时候已经进入了一间新的房间里面了，这里面不是之前的书架只是一间普普通通的类似于超市的临时置放储存室一般，我们二人有些意外的看着这里一排排的铁柜子，只见刘亚梅好奇的打开了几个柜子，看了起来。

　　“啊！”我忽然就被刘亚梅的惊呼声吓一跳，因为她打开了一个柜子看到里面居然是一大堆的蟑螂虫卵，我看到那些密密麻麻的蟑螂虫卵之后，顿时就鸡皮疙瘩全部起来，十分紧张的走到一边去，然后拉着刘亚梅说道：“我们离开这里！”

　　不管刘亚梅同意不同意直接继续打开下一扇门直接跑了出去，我这人有一种密集恐惧症，那种小小的，密密麻麻的虫卵是我最为害怕，最为恶心的了，每次看到电视上再播出这种的时候，我总是不敢直视，太吓人了。

　　我和刘亚梅紧张的把铁门关了起来，只是刚刚关起来后，忽然就隐隐约约的感觉到那房间立马传来了一阵阵翻箱倒柜的声音来，我们二人顿时就吓一跳，急急忙忙的朝着前面跑去，在跑出去了一段距离之后才停下来了身子，喘着粗气。

　　“那间房间里面现在肯定发生了什么事情？真是怪吓人的，难怪这里会那么多的蟑螂感情是这里是一个蟑螂窝啊！”刘亚梅这时候吞下了一口口水一脸后怕的拍着胸口说着。

　　我也是一副如此的模样，二人都被吓得有些脸色苍白着，我看着那扇门心里总是有一种不好的预感，忽然一群群密密麻麻的蟑螂爬了出来，我们二人看到之后，顿时就脸色一变，对视了一眼，急急忙忙的说道：“走！”不做停留朝着前面跑去。

　　这里的这条通道不是笔直的，是上下蜿蜒的，一个个九十度的转弯时不时的出现，让我们二人跑的有些晕头转向，我们二人跑了一段路程之后，忽然就觉得各自脑袋晕沉沉的，我急急忙忙的停下来，紧张的喘着气，感觉周围都在转动的样子。

　　“怎么回事，这里怎么这么奇怪，等等，刘姐，我感觉我们好像迷路了吧？”说完后我脸色微微一变。

　　“迷路不会吧，这里只是一条道的啊，我们怎么会迷路，咦你这么一说，好像是真的，刚才我们在这里跑了一段时间了吧？怎么会感觉一阵阵的晕眩，这里难道是一个圆圈形状的通道？”在刘亚梅说了这句话之后，我也是惊讶的看着周围。

　　“刘姐你说的没错，这里都是这种通道，糟了那是什么声音！”我忽然就脸色一变仔细的听着，只见这时候，一只只密密麻麻的蟑螂再次追了上来，我们二人被吓得脸色大变，根本就容不得我们招呼对方各自拔腿就跑去。

　　我们二人惊恐的朝着前面不停的跑去，根本就没有停留下来的意思，因为也容不得我们二人停下脚步，因为身后那些蟑螂一只只的疯狂的追着我们而来，我丝毫不怀疑要是我们停下来的话，肯定会被这些蟑螂给吃了的。

　　我有种悲催的感觉，为何人来到了这个图书馆的地下室，就好像成了蝼蚁一般，根本就是被这些蟑螂给追着打似得，根本就不能还手，蟑螂都能够不怕人追着人在跑了。

　　我们二人跑了一阵子之后忽然就觉得再次晕头转向的，实在是不行了，我忍不住的靠在了墙壁上，大口大口的喘着粗气，十分狼狈不堪的样子，刘亚梅也是如此，看到我停下，她也停了下来，大口大口的喘着气。

　　“刚才我们又跑了一圈是吧？你看到了吧？这里难道没有通往下一个通道的门吗？怎么回事呢？一个个的圈子我们在绕着跑！”刘亚梅十分紧张的说着。

　　我点着头说道：“刘姐，我刚才看到在跑的途中好像中间的某个地方的墙壁上有一扇门的样子？看来是因为我们被身后的蟑螂追的傻了，一时间没有注意到那扇门，而我们继续跑的话，就只有跑到精疲力尽的结果！这里设计的太可怕了。”

　　诡异的巨大蟑螂，追赶的我和刘亚梅几乎失去了思考的能力，只知道不停的逃跑着，但是当我们跑着跑着，却忽然发现，我们竟然是在通道里面转圈。

　　这条通道彷佛成为了一个圆圈，我和刘亚梅只能够不停的在里面转着。事实上，我却是看到了通道里面有一个隐藏的门，但是它的位置，迫使我们在奔跑的时候，很难发现。

　　就在这个时候，身后悉悉索索的蟑螂爬行声又响了起来，刘亚梅面色苍白的靠在墙壁上，颤抖着声音道：“现在怎么办？”

　　我皱了皱眉，这个女警察的胆子真的不是很大，只有嘴皮子厉害一些罢了。我的心，同样也是紧张无比，但是，却比刘亚梅稍微好了一些。

　　“有门就又路，我们还要再跑一圈，只要能够看到那个门，或许我们就能够出去了！”刘亚梅的精神依旧十分紧张，但是比起刚才来，已经好了许多。

　　我心中的恐惧并没有半点降低，如果那扇门打开之后，里面是另外一个更加可怕的陷阱的话，或许，我们两个人就只能死在这里了，甚至连尸体都没有办法留下。

　　想到我死后会被那些恶心的群居动物分食，就忍不住一阵恶寒。

　　但是现在如果不去的话，等我们跑的精疲力竭的时候，就变成了那些蟑螂的盘中餐了。

　　最后的办法就是最好的办法，同时，也是唯一。

　　我和刘亚梅不停的跑着，毕竟是女人，速度已经越来越慢了，身后蟑螂嘶嘶的爬行声越来越近，就像是爬在我的心口一样，我全身都有些酸麻起来。

　　黑暗中没有光线，时间概念很低，我不知道花了多少时间，但是，我能够感觉到，我至少已经又把这个通道跑了一圈，却并没有看到第一次我看到的那个暗门。

　　刘亚梅绝望的放开了我的手，然后蹲在地上，嘤嘤哭泣了起来。

　　恐怖变态的杀人犯并不可怕，可怕是未知的恐惧，这个地下的通道里面，我们明明是由一个铁门进入，但是跑着跑着，这条通道竟然变成了一个圆圈，而且，我本开始发现的暗门，也不见了。

　　寂静的通道之中，我们的呼吸显得格外的急促，还有嘤嘤的哭泣声，更加给通道里面平添了一丝诡异的气氛。

　　寂静？呼吸声？

　　我的面色，瞬间就苍白了下来。

　　刚才那些蟑螂，并没有追过来。

　　我强忍着心头的恐惧，回过头去，空荡的通道之中，没有任何东西的影子。

　　凭借刚才那些蟑螂的速度，我们停下这么长时间，它们至少也能到我们身后十几米的位置了，但是现在却没有。

　　我心中升起了一丝可怕的念头。

　　不知不觉间，我和刘亚梅又跑到了另外一个通道里面。和那些巨大的蟑螂，已经完全分开了。

　　这到底是什么鬼地方！学校，我又是在一个怎么样的学校读书！

　　我咬着唇，拉起了明显已经呆滞的刘亚梅继续往前走去，不能停下，一旦胸口的那口气松下去，我就真的只能死在这里了，而刘亚梅，明显已经绝望。

　　现在，我已经不想要从这个鬼地方找到什么东西了，我只想快速的离开这里，命，比什么都重要。

　　这一次，我没有跑，刘亚梅呆滞的跟在我的身后，双眼无神，不知道在想什么。她的情况，已经很糟糕了。这个通道不可能是完全的封闭圆形，否则的话，我们从哪里能够进来？我才不相信这个世界上真的有鬼。就算是有，总不可能凭空把我们从一个世界带到另外一个地方吧？

　　我拿出了手机，看了一下时间，但是还没有看到的时候，手机屏幕忽然一下子就黒了下来。没电了？我的面色一下子就苍白起来，虽然这里没有信号，但是手机依旧是唯一的通讯工具，没电了，就意味着，我们完全和外界失联。

　　刘亚梅的手机应该有电吧？我试着摇晃了一下她，抱着最后一丝希望，焦急道：“刘姐？刘姐？把你的手机给我用下？”刘亚梅咧嘴笑了笑，嘴角之处，溢出了一丝口水，看的我的一阵皱眉。但是她却开始慢慢的在自己身上摸索起来，我松了一口气。刘亚梅的手机应该能用。

　　不过她的笑，让我头皮有些发麻，刘亚梅可千万不要疯了，否则出去之后，我该怎么交代？不过，我们还出的去么？

　　寂静的过道里面又只剩下了刘亚梅掏手机的声音，过了老半天的时间，我发现了有些不对，刘亚梅竟然还在自己的包里摸索着，然后一脸痴笑。

　　我一下子就抓起了她的手，她嘿嘿笑道：“不见了，不见了！”

　　刘亚梅傻笑着看着我，嘴角竟然还有唾液流了下来，她现在的模样，就和精神病院里那些可怜的疯子一模一样。

　　我的面色一下子就苍白了起来，她的手机不见了，一定是在跑的时候不知道掉落在了哪里。

　　现在我的手机没有电，如果刘亚梅的也找不到了的话，我们就真的与外界失去联系了。

　　想到这里，我立刻拉起了刘亚梅的手，就要往回去找手机，却没想到刘亚梅一下子就把我的手挣脱了开来。然后面色狰狞的对我笑了笑。忽然咧嘴大笑起来。

　　我被吓得差点没有丢了魂去，一下子就跌坐在了地上。反应过来的时候，刘亚梅竟然已经一个人跌跌撞撞的跑了出去，甩给我的，只剩下了一个背影。

　　我被摔得不轻，臀部大腿更是一阵刺痛，估计清淤了。龇牙咧嘴的爬了起来，刘亚梅的背影，也消失不见了。

　　我强忍着痛楚，挣扎着向前跑去，然后还一边呼唤着刘亚梅的名字，但是令我恐惧的是，刘亚梅竟然消失不见了，就是这么短短几分钟的时间，当她的身影消失在我的视线中了之后，她就不见了踪影。

　　这一次，我真的绝望了，我们难道进入了地狱？这里的所有路上，彷佛都有一只无形的手，把我们牵引走向一个未知的深渊。

　　现在，我想死在蟑螂的嘴里，恐怕都成为了奢望。

　　我捏紧着手中的手机，绝望的想到，他们会不会来救我？晨研露被抓起来了，还有刘克，恐怕，就算他们进入了地下室，也不能找到我了吧。我已经踏足到另外一个世界了。

　　就在这个时候，忽然，我听到了一股滴滴答答的滴水似的声音。

　　我彷佛找到了最后的希望，有水，就代表着一定有通道，水来源的地方，就是出口。

　　我开始仔细的听着水的来源，然后一步步向着那个方向走去。

　　是相反的方向，也就是我们刚才，经过的地方！这里如果还是圆圈的话，我往另外的方向走，一定还会和刘亚梅碰到一起。

　　滴答滴答的水声，越来越近，越来越近。

　　就像是落在我的心头最敏感的位置，每一下，都会让我身上的鸡皮疙瘩越来越多。

　　当水滴声清晰的就在我的耳边的时候，我注意到了地下，竟然有一道蜿蜒的水流，正在慢慢的往我的脚下，流动着。

　　这里太黒，看不清楚水是什么颜色，或清或浊，可我不想被它沾到，立刻闪到了一旁，它很快就流了过去。

　　我继续往回走。

　　但是刚迈出一步，我后背的冷汗就沾湿了背上的衣服。

　　我立刻回过头去。

　　地下的水，就在两步路的时间，又流出去了一米的距离，而且，还在快速往下流着！

　　我面色苍白的看着它的流动，心中的恐惧，慢慢放大起来。平地上的水，是不可能有这么快的流动的速度的。这里，是一个斜坡！很缓慢的斜坡！如果我不回头走的话，根本就没有办法发现！

　　不，如果没有水的话，我也不可能够发现！

　　这里，根本就不是一个圆圈的通道！

　　它是以一个极度细微的倾斜角度，慢慢的往下着！我绝望的开始推理起来。

　　这个通道之中，所有地方修建的几乎都是一模一样，在黑暗的环境之下，我和刘亚梅根本不可能仔细去观察，跑了几圈之后，就误以为我们进入了一个圆圈了！然后我们就会不停的跑着，一直以为自己还在同样的通道里面，不停的去寻找其它的路，但是却会不知不觉的一直往下跑去。

　　想到这里，我背上的冷汗已经快要淌成了水流，将我的衣服，完全浸湿。

　　滴水声越来越近，我现在却是开始犹豫了。

　　如果我往上走的话，说不定就能够出去，但是还会面对一次那些蟑螂。

　　但是如果我往下走的话，就真的走进了一个无底的深渊。

　　而刘亚梅，已经走了下去。

　　回去，我不一定能够回去，天知道除了蟑螂，还有什么东西。

　　但是我回去，就相当于判了刘亚梅的死刑。

　　她是跑着往下的！这段时间，已经不知道跑了多远。

　　如果我离开了这里，再能够找到人回来的时候，也不一定能够再次找到刘亚梅了。

　　想到这里，我毅然转身，不再往上，而是转头往下跑去。

　　既然已经发现了这个通道的问题，找到刘亚梅，我们就能够出去了！

　　跑着跑着，我又停了下来，然后拿出了手机，然后一下子把它就摔碎到了地上。一瞬间，它就变成了残渣。

　　我捡起这些碎片，然后留下了一小块在原地。

　　跟着又往下跑去，每跑一小段的距离，就留下一点手机碎片。

　　我不知道找到刘亚梅之后还会发生什么危险，万一我们抵挡不了，只能寄予希望，给来寻找我们的人。

　　这么明显的记号，要是都发现不了的话，他们也就不用和我在做同学了。我苦笑着想到。

　　黑暗，再次临近——


第50章 重案沈重

　　我一边往下摸索着走着，视线长时间习惯黑暗，已经能够看清楚很多东西了。

　　手机碎片很快就扔完，我回到了刚才和刘亚梅最后一起在一起的地方，现在，只能够寄予希望在刘克和那些警察的身上了。

　　他们可一定要发现我和刘亚梅的失踪，然后派人来找我们才对啊。我一边颤抖的往前走，一边想到。

　　现在速度慢了下来，我更能够观察到这个通道里面的环境。

　　联想到最开始的那些怪异的病毒感染者，鼻涕虫，还有变异的生物狗和蟑螂。我脑海中已经有了一个大概的脉络。

　　刘亚梅曾经告诉我，这个巨大的地下室，是几十年前的实验室，然后改装成储存室，最后慢慢的被荒废遗弃，甚至封锁，都是因为这里接二连三的发生各种的诡异怪事。

　　根据我的推理，这些怪事，应该就是我遇到的那些如出一辙了。

　　几十年前，牛鬼蛇神还没有完全扫清，什么人都不免得迷信，把这些变异的生物当作了妖魔鬼怪，然后封锁这里，这是常有的事情。然后这几十年下来，并不是没有人进入这里的，那些最开始的试验人员并没有离开，而是躲藏在我们的学校，偷偷的做着他们的试验。

　　可是，这么多年过去，就算当年那些人只有二十岁，现在至少也六十了吧？

　　那天攻击我们的人，我不能够确定他的年纪，但是杀死黄大爷的那一男一女，肯定不会超过三十。

　　静悄悄的通道里面除了我的脚步和呼吸再没有任何声音，我不敢大声呼喊，万一惹出了那些可怕的人，我肯定就逃不过去了。

　　晨研露上次救了我们一次，现在已经没有可能了，我必须要找到所有的证据，然后证明他的清白，否则一旦法院定罪之后，就真的没有机会了。

　　我忽然觉得那些警察才是最黑暗的人，我失去了一部分记忆，但是听刘亚梅的侧言侧语，我当时和晨研露第一次进入警局的时候，是被他们用过非常手段的。

　　而且，我还很恐惧。刘克对晨研露有敌意，晨研露喜欢我，刘克也喜欢我。他们的敌意，就是从这里而来。

　　还有校长的死，这两件事情看似没有任何的联系，但是，我的直觉告诉我，校长的死，绝对和这个地下室里面的试验人员有关系。

　　陆陆续续已经死了不少的人了，警察，黄大爷，校长。下一个人是谁？

　　我忽然发现我的脑子也开窍了不少，不光是力气。

　　这样，或许才能够算是成为一个侦探？以前的我被父母捧着，之后有刘克和晨研露护着，接触不到危险，我便不可能自立，还怎么妄想做侦探？

　　这件事情结束之后，我应该就不再需要学校的课程了。我深吸了一口气。

　　那个怯懦，随时会尖叫的咪咪，已经消失了。剩下的，只有霍米。

　　没有时间，我不知道往下走了多远，通道的倾斜程度已经开始变大。

　　之前的那个圆圈设计，完全是我空想出来的，现在回想起来不免有些可笑。压根我就没有仔细的推理过，就随口胡言。但是，刘亚梅的精神却太过脆弱了一些。

　　就在这个时候，我忽然听到一阵轻微的喘息声。

　　我的神经立刻紧绷起来，尽量压低了呼吸，然后蹲在墙角的地方，轻轻的把耳朵贴在石头墙壁上，仔细的听声音的来源。

　　确定了不会有鬼，所有的事情都是人为，我的恐惧，已经完全消失了。

　　找到刘亚梅之后，公安局肯定会相信她的话，然后由他们立案，一次就能够把这个地下室完全端掉。

　　声音很微弱，好像是一个女人的喘息，断断续续的不能够听清楚。

　　刘亚梅？

　　她遇到了什么事情？

　　我蹑手蹑脚的继续往下走着，仔细的注意着通道的左右两侧，然后和地面。

　　并没有看到什么暗门一类的东西，那个喘息的声音，在我走出几步之后，就消失了。

　　错过去了？

　　我又往回走了过去，到了有声音的地方，然后仔细的听着。

　　模模糊糊，除了喘息之外，还有一阵的呼救声，非常微弱，而且拖长的显得格外的凄厉。

　　是刘亚梅！我肯定，这就是刘亚梅的声音！她被抓起来了！

　　这里，难道还有其它的房间？可是门在哪里。

　　我来回找了两次之后，却还是没有找到入口，刘亚梅的声音，已经消失了。

　　通道之中，又恢复了寂静。

　　我不甘的用力捶打着墙壁，咬着唇，恨声道：“千万不要被我抓住你，否则，我一定不会放过你的。”

　　刘亚梅被抓，这里是有人无疑了，但是我已经不敢在往下走了，我单独碰上他，绝对凶多吉少。现在，最重要的是去找刘亚梅的同事，才是最好的办法。

　　于是，我立刻调转了方向，朝着通道之外走去。

　　腹中的一阵饥渴，告诉我过去的时间，已经过去了至少六个小时了。走着走着，那阵滴答滴答的水声，又响了起来。

　　我快步的往前走着，很快，就发现了水声的来源，水滴，是从通道上方的天花板上滴落下来的。看到天花板上不断浸透出来的水滴，我的面色一下子就紧绷起来。

　　这个通道上面，还有其它房间？而且，那里还是有水的！

　　图书馆里面没有水，这个通道如果还是图书馆之内的话，那么在图书馆和这个地下通道之中，难道还有一个空间？

　　联想到刚才刘亚梅的喘息和呼喊声音，她的位置已经呼之欲出。

　　我狠狠的拍了自己一个巴掌，刚才，我只注意了左右两个石壁和地下，根本没有看天花板上面，天花板上，一定有暗门。

　　回去？不行，现在我回去，就等于羊入虎口，刘亚梅的精神已经崩溃了，是一个极大的拖累，而且不知道对方到底有几个人，就算是一个，也恐怕不是现在我能够对付的。

　　我深吸了一口气，快步的朝着通道外面走去。但是，我却没有发现一只蟑螂的踪影。它们去哪里了？

　　这个时候，我忽然想起来，刚才那道铁门，是关闭了的。

　　该怎么出去？

　　令我惊诧的是，到了铁门的位置的时候，那道门，却是已经打开了！

　　我一步走出了铁门，忽然，一个冰冷的枪管，就堵在了我的额头之上。

　　坚硬的枪管，让我的太阳穴一阵刺痛。我眼皮狂跳，头皮也是一阵发麻。但是却不敢有任何异动。

　　“你好，你已经被捕了，现在，你可以不用说话，但是，你说的每一句话，都会做为呈堂证供。”沉稳的男声，在我的耳旁响起，警察？

　　我忽然感觉到了自己紧绷的神经一阵放松，然后眼前一黑，就到了下去。

　　最后的感觉，我倒入了一个宽大厚重的怀抱之中。

　　晨研露？我幻想到，气味，不一样——

　　昏昏沉沉的不知道睡了多久，醒来的时候，我却发现自己躺在一个药水味道浓烈的房间之中，我刚想起身，却立刻被一双厚大的双手压住了肩膀。

　　然后一个低沉的男声在我的耳边响起：“你手上有针管，不能够动。”

　　我勉强的睁开眼睛，却看见一个陌生的男子，正扶着我的肩膀，我和他的距离，近到了似乎只有一臂的距离。

　　淡淡的烟草味道，一下子就钻入了我的鼻翼之中。

　　我无力的躺倒了回去，然后忽然想起来，刘亚梅还在地下！我立刻大声的喊道：“刘亚梅被人抓住了，快去救她！”

　　说完之后，我彷佛又是失去了力气，软倒在床上，无力的呼吸着，腹中的饥饿感觉再次将我吞食，那个男人听到我的话语之后微微皱了皱眉，然后开口道：“刘亚梅被抓？你仔细给我说说情况吧。”

　　我面色谨慎的看着他，这才想起来，我并没有见过他，枪管抵在我的太阳穴的感觉还历历在目。

　　男人好像发现了我的谨慎，然后面无表情的从怀中掏出了一个小小的证件，放到了我的眼前。

　　“重案组？沈重？”我诧异的看着他，瞪大了眼睛。这么年轻帅气的重案组成员？不由得说，这个男人，真的很帅，古铜色的皮肤，棱角分明的脸颊，刀子眉，有神的双眼，以及淡淡的烟草味道，如果扔到学校里面，立刻就会引起那些学生的爆炸吧？

　　政法系的女同学们肯定——

　　“小姐？”那个男人很是无力的打断了我的臆想，我忽然背后出现了一阵冷汗。我竟然犯花痴了……

　　我深吸了一口气，心中默念到：“霍米，清醒。”

　　沈重很有耐性的等待着我的回答，我渐渐平稳了呼吸，然后慢慢的将我和刘亚梅两人进入图书馆地下的过程一字一句的说了出来。

　　这个过程中，沈重一直保持着皱眉的表情，我有些不安的问他发生了什么事情。

　　沈重却眯着眼睛，一字一句道：“你确定，还有什么遗漏的事情么？”然后，我看着他拿着一个小本，不停的在记录着什么。

　　我那里还不明白一切，他竟然在写口供！

　　我怒目的瞪着他，然后颤声道：“你把我当作犯罪嫌疑人！”

　　没想到沈重竟然用力的点了点头，然后没有表情的说到：“所有人，都是犯罪嫌疑人，包括你的两个同学，其中，刘克的嫌疑最大。你和晨研露略小。”


第51章 扑朔又迷离

　　我刚要反驳，但是猛然间瞪大了眼睛，看着他，不敢置信的道：“你说什么！”

　　我紧紧的看着他的眼睛，一字一句的说到：“我和刘克，还有晨研露绝对不是犯罪嫌疑人。”

　　沈重却没有理睬我的话，坐在了我旁边的病床上，拿出了一个小小的食盒，然后打开了盖子。

　　淡淡的香味，立刻就传了出来，我的腹中咕噜咕噜的一阵轻响，我用力的咽了一口唾沫。渴望的看着他的食盒，饥饿瞬间就把我刚才的怒火冲淡了。我小心翼翼的看着他，然后怯嚅道：“能不能给我吃点，我不知道多久没吃饭了。”

　　沈重嘴角微微上扬了一下，然后面无表情的看着我，道：“这个本来就是给你吃的。”

　　狼吞虎咽的吃完东西，我的精神立刻就好了不少，身体也不再那么无力了。

　　我刚想问沈重刚才他的话是什么意思的时候，忽然，他走出了病房，等他回来的时候，身后跟着一个护士。

　　“有些话，出去了我会告诉你，而且，我还需要你做一些事情。”沈重一边指挥着那个护士给我取下输液的针管，然后一边说到。

　　我点了点头，沉默不言。

　　我们都是嫌疑人，晨研露和我的嫌疑最小，刘克的最大。但是，现在晨研露明明就被关在警局之中，下个月就要开庭，故意杀人罪。

　　想到这里的时候，我的手上忽然传来一阵刺痛，原来是护士把针管拔了出去，我拿着一根棉签，用力的压着伤口的地方，额头上出现了一丝汗珠，果然，还是很疼。

　　护士走了出去，沈重带着我，也离开了这个医院。

　　不，这里不是医院，走出病房的们的时候，我发现这里竟然是一个破旧的楼道，还有不少同样的房间，偶尔有一两个护士出入。

　　黒诊所？我立刻就开始怀疑这个沈重的身份来了，他是警察的话，怎么会带我来这个地方！我小心的和他拉开了两步的距离。

　　沈重好像略微顿了一下，然后又继续往前走去。被发现了？我心脏开始怦怦直跳起来。

　　没反应？顿时，我对他的怀疑，又增添了不少。如果他是地下室的那个变态凶手的话，我的处境，就是一个极度危险的状况了。

　　我上下摸索了一下，没有找到手机，这个时候才想起来，我的手机已经在地下的时候被我摔坏，用来做记号了。

　　通道，走到了尽头。

　　那是一道破旧的小门。沈重，推门而出。

　　我僵直在门后，不知道是出去，还是趁机逃跑。

　　我咬了咬牙，抿着唇，用肩膀顶开了铁门，跟了出去，现在跑，跑不掉的，如果他真的是重案组成员，我逃跑，就坐实了我的罪名，如果不是的话，他既然带我来这个诊所，这里一定有他的眼线，逃不掉触怒了他不说，还很有可能丢掉了小命。

　　刘亚梅，还等着我去救他呢。

　　一束金色的阳光打在了我的额头上，我的眼睛顿时被阳光刺的没有办法睁开，暖洋洋的气息让我的身体有了一阵的酥麻感觉。

　　忽然，我听到了一阵汽车发动的声音。

　　“上车吧？”沈重的声音传入了我的耳中，我慢慢睁开了眼睛，阳光之下，一辆淡灰色的越野车，出现在我的视线之中，沈重探出头来，然后拍了拍副驾驶的窗口。

　　不入虎穴焉得虎子？我不入地狱谁入地狱？或者说壮士一去——我又开始胡思乱想起来。直到沈重开始按动喇叭的时候，我才回过神来，揉了揉有些发红的脸，我快速的拉开了车门，然后钻入了进去。

　　两声轻响之后，车门被反锁了，窗户也完全被关闭起来。

　　我有些不安的扭动了两下身体，看着窗外的环境，却发现是一个完全陌生的环境。

　　内心的疑惑又要升起了。沈重恰逢其时的开口了：“现在你的处境很危险。”

　　我皱眉的看着沈重，锐利的眼神不断在他的脸上扫视着，我不忿的开口道：“沈警官，就算你是重案组成员，也没有必要这样和我对话吧？”说完之后我忽然心中一惊，我怎么会说出这样尖锐的话语？这还是我么？霍米？

　　沈重好像没有在意我的语气，而是微微眯起了双眼，轻声开口道：“刘亚梅死了。”

　　“什么？”我忽然感到了耳中一阵嗡鸣，大脑之中也是一阵空白。死了？那个妖娆的女警察竟然死了？

　　“她是怎么死的？”我颤抖着双唇，咬着牙说道。

　　沈重皱了皱眉，忽然踩了一脚刹车，我被惯性带的往前一扑，直接就从座位上冲了出去，差点就和前视玻璃来个亲密接吻。

　　纵然是我这么好的脾气，也有些忍不住快要破口大骂了。

　　沈重忽然又踩动了油门，我听到了一阵撕拉的声音，是轮胎擦动地面，摩擦发出的声音。

　　不，不对，沈重的面色，有些凝重。我甚至看到了他的额头之上，有了一滴汗珠。

　　“不要起来！”沈重忽然大声的制止了我。

　　我蜷缩在驾驶位置上，不敢有异动。

　　“我们被盯上了。”沈重忽然开口道，然后一手扔给了我一个手机。沉声道：“打第一个号码，打通之后立刻挂断。”

　　我哆嗦的接过手机，然后蜷缩在那里，开始按照他的话，做了起来，就在这个时候，忽然又是一阵惯性，我又被摔在了前面的狭小空间里面。

　　“快！”沈重的面色有些难看：“快点。”

　　“好，我马上！”我焦急的翻动着他的手机，但是手机屏幕忽然一暗，我面色苍白的看着他，咬着牙道：“你怎么不给手机充电？”

　　沈重低声不知道说了些什么，然后开口道：“你坐稳了。”

　　沈重如果去做赛车手的话，一定会是一个极好的车手，我如此想到。不知道时间过了多久，我的耳中全部只剩下了轮胎和地面摩擦的嘶鸣，我估计身上估计已经没有一丝完好的肌肤的时候，沈重终于停下了车子。

　　然后疲惫的开口道：“起来吧，没事了。”

　　我拖着刺痛的身体，爬回了副驾驶位置上。面色苍白的看着沈重，开口道：“刚才发生什么事情了？”

　　沈重却是打开了车门，开口道：“下车。”

　　我咬着牙，艰难的打开了另外一个车门，走了下去。

　　眼前的环境，让我的眼皮快速的跳动了几下。

　　这里，是警察局。

　　沈重一把拉住了我的手臂，然后快步的朝着警察局走去。然后一边沉声道：“等会儿，你什么话都不要说，这个案子，我是自己接手的，上面没有给过他们通知。”

　　我正要开口的时候，沈重却已经拉着我的手，进入了警局。

　　还是那几个熟悉的面孔，那些人明显有些敌视的看着我，我的心中忽然升起了一丝不好的预感。

　　但是沈重却是直接开口道：“我要报案。”

　　我的心里暮然一惊，报案？但是我立刻就想起了刚才他告诉我的话，立刻闭上了嘴，不开口。

　　一个体型偏胖的中年警察站起了身子，皱眉道：“说吧，什么案子？”听到这个警察的话语，我皱了皱眉，他的态度，太恶劣了，完全不像是一个人命公仆应该有的模样，但是，我却也不好说什么。沈重会处理好的吧？

　　“刚才，我们在路上开车的时候，忽然被三辆车围追堵截，我怀疑他们是想蓄意谋杀。我把车开到这里之后，他们才离开，但是，我害怕他们依旧监视着我，所以，希望警方能够处理一下。”沈重面色不变的开口道。听着他的话，我暗自捏了一把拳头。

　　“我的车就在警察局门口，上面还有被他们撞击留下的痕迹。调取监控，就能够找到他们是谁。”沈重继续道，我心中已经有了一丝明悟，沈重想要借警局的手，去解决道哪些人。

　　但是他们是谁？沈重的仇家？还是地下室的变态杀手？他发现沈重插手，忍不住要动手灭口了么？

　　沈重拉着我的手，快速的往外走去，那几个警察也跟了出来。

　　现在是中午阳光最盛的时候，我们走到了灰色的越野车前，几个巨大的凹痕，出现在车厢尾部的地方，甚至，车的地盘之处还在不断的滴着油出来。

　　吧嗒吧嗒的，地面上已经全部是黑色的汽油。

　　中年警察又对我和沈重录了口供，然后没有表情的说到：“你们暂时留在这里。”

　　然后他忽然扭过来头，拧着眉毛看着我，我感受到了他目光之中的怀疑。

　　他开口道：“霍米是吧？我叫刘赫。我需要问你一些关于刘亚梅的事情，她失踪了一天了，从你们学校之中，调取到的监控，你和她进入了你们学校的图书馆，但是，最后监控却被毁掉了，你现在这里，刘亚梅去了哪里？”刘赫的眼神锐利的就像是一把刀子，彷佛想要破开我心底最隐秘的位置，把里面所有的秘密全部掏出来。

　　我忍不住眼神就要闪躲起来，但是，忽然想起了刚才沈重说的话，没有看刘赫的眼睛。冷冷的开口说到：“不知道。”

　　刘亚梅死了，是沈重发现的，警局不知道，我忽然发现，这件事情，又更加的复杂了起来。

　　案情，扑朔迷离。

　　我和沈重在警察局待到了傍晚，中途，我用沈重的手机给刘克打了一个电话，电话那边的刘克声音很是紧张，然后凝重的告诉我，千万不要离开，他立刻就过来。

　　沈重一直没有多说话，而是保持着沉默，但是却不让我离开他的身边。

　　警察刘赫，总是用锐利的目光，不停的扫视着我和沈重。

　　刘亚梅死了，沈重是在哪里发现他的尸体？这已经不是我们学校之中的几个学生进行断案推理了。

　　死的人越来越多，重案组的沈重的出现，便是最大的说明。

　　我和刘克，晨研露是嫌疑人，沈重为什么要这样说？就因为我是校长死亡的目击者么？

　　如果他一直躲在幕后看着的话，那他有没有看到黄大爷并不是晨研露杀死的？我快速的从脑中不断的略过各种信息，然后做着自己的排除和推理。

　　就在这个时候，刘克大步的走进了警察局，站在了我的面前。

　　然后他好像松了一口气，拉着我的手，就要带我离开。

　　我诧异的看着他的动作，但是却没有挣扎，比起沈重，我肯定更加相信刘克。

　　沈重忽然猛的伸出了手，一把抓住了我的衣服，我被他和刘克拽在了中间。

　　刘克瞪着沈重，面色不善道：“你是谁？”

　　沈重却是没有看刘克，而是眯着眼，看着我，开口道：“你不能走。”

　　我还没有说话，刘克却明显被沈重的这句话触动了神经，一把拍向沈重的手，就要厉声开口。但是没想到他一句话还没有说出，沈重的另外一只手，忽然翻动过来，一把将刘克的手反拽住，然后一下子就扣到了地上。

　　看着沈重干净利落的动作，我忍不住开口道：“好！”

　　两个人明显就愣了下，我尴尬的看着两人，嘴角抽动着不知言语。

　　沈重皱眉对刘克道：“你也不能走了。”


第52章 你也不能走了

　　沈重干净利落的出手，让我忍不住叫了一声好，但是我却下意识的忽略了，刘克是因为要带我离开这里，所以才被沈重控制住的。

　　刘克用一种很奇怪的面色看着我，我呐呐不知言语。

　　没想到就在这个时候，沈重忽然说了一句：“你也不能走了。”

　　我眯着眼，看着沈重，刚要说话，就在这个时候，警察刘赫皱眉走了过来，然后诧异的看着地上的刘克和沈重，面色不善道：“你们在干什么？”

　　沈重收回了扣住刘克的手，没有表情的开口道：“朋友好久不见，切磋一下。”

　　刘赫明显不信，目光就要转到刘克身上，我立刻把刘克拉了起来，然后紧跟着道：“他们切磋一下，打扰了我们立刻停止。”

　　刘克则是面色铁青的看着沈重，一句话都没有说，我总算是松了一口气。要是刘克开口的话，沈重就麻烦了。

　　刘赫微眯着眼对我道：“你们一会儿就可以离开了，监控录像已经抽调了出来，那些车子，已经被我们监视住了，如果他们对你们有什么异动的话，我们会立刻出警。”我不想看见刘赫的肥脸，但是听到他的话，眉头又是一皱，监控里面看着，就等于任何事情都没有做一样。

　　他们动手的时候才出警，我和沈重早就被他们干掉了吧？我还没有开口的时候，沈重直接毫不留情的开口道：“他们是蓄意谋杀，有监控录像为证，你们应该拘留他们，然后调查取证才对。”

　　刘赫面无表情的看着沈重，开口道：“警方办案，需要你来指点么？请问，你是哪座警校毕业？如今在何处任职？”

　　沈重的表情一下子就舒缓了下来，然后对我挥了挥手，就往外走去。

　　我拉着刘克立刻就跟了上去，没想到沈重忽然转身过来，开口道：“刚才的话，我全部都录音了，我们报案之后，警方就应该保护我们的安全，如果我出了意外，你知道后果的。”沈重的脸，刚毅而且冷峻，说出来的话，更加是掷地有声。我看着他的动作，不由得深吸了一口气。威胁警察，好厉害的人物。

　　不过——他本来就是重案组的，那个警察在他面前端架子，还露出那么多马脚，如果沈重愿意。现在立刻就能够让他卸甲归田了，而且之前还会受到严格的苛责。

　　警察刘赫被气得直打哆嗦，但是硬生生的没有说出一句话来。

　　很快，我们就走出了警局的门，刘克拉起我的手，就要离开。我歉意的看了刘克一眼，不好意思的开口道：“我先不能和你走了。”

　　“为什么？那个男人？”刘克的话语明显有了一丝醋意。我怔然的看着他，摇了摇头，开口道：“不是你想的那样。”

　　“那是怎么样？”刘克脱口而出道。

　　我愣住了，刘克也愣住了。这是他第一次用这样的语气和我说话，也是这样的反驳我的决定，我忽然感觉鼻头好像有些酸酸的，眼眶里面开始有了一股温热的液体在打转。

　　刘克慌了，手足无措的不知道该怎么办。

　　我轻轻的摇了摇头，然后自讽的道：“男人，果然都是一路货色，刘克，你和我，并没有多大的关系。”

　　就在这个时候，沈重已经发动了受伤严重的越野车，停在了我和刘克面前。

　　我没有再看刘克一眼，拉开了车门，进入了车内。

　　沈重诧异的看了我一眼，然后若有所思的道：“离开？”

　　我重重的点了点头，然后眼泪却不争气的流了下来。

　　越野车发动了，泪眼朦胧的我，在后视镜中，看到了刘克一动不动的身影。

　　他，好像很悲伤？可是，我除了刚才被他怀疑之后，心中有了委屈，眼泪控制不住之外，再也没有了多余的感觉。

　　“霍米，记住我说的话，一定要避开刚才那个叫做刘克的男人。”沈重沉声说到。

　　“为什么？”我开口道：“他是我很好的朋友。”说完这句话我又愣了，我很好的朋友，现在被我甩到了一边，然后我还对他说了很重很重的话。我是知道他喜欢我的。可是，我刚才就为什么没有忍住，说出了那样没有人情的话语呢？这段时间，我的变化，大的就连我自己都开始害怕了，这还是霍米么？

　　沈重摇了摇头，然后继续开口道：“你要不要听一下，我对于你们三个人的分析？”

　　沈重在绕话题么？不过，他绕的这个话题，正是我渴望知道的。

　　“你们的校长死亡的时候，你和晨研露是在一起的对吧？”沈重问道。

　　我点了点头，然后微讽道：“你们警察，没有证据的情况下，竟然对我们用刑。”

　　沈重没有接话，而是继续开口道：“之后，便是你们的导师的死亡，然后后续的你和黄微微进入图书馆地下室，遭遇到里面的一切，还有梦游的那个女孩，到之后的黄大爷被杀死。我仔细的分析了你们三个人当时每个人在场的时间，刘克，基本是在百分之八十以上的作案时间，晨研露百分之十五，你是百分之五。”

　　“为什么，你要怀疑我们三个？”我盯着沈重的眼睛，尽量让自己的目光变得锋锐一些，能够破开他心上的铁窗，看到里面的答案。

　　但是，让人失望的是，我看到的，依旧是一堵灰色的土墙。

　　“直觉。”沈重毫不犹豫的说到。

　　我瞪大了眼睛看着他，一字一句的道：“直觉？”

　　我有些傻呆呆，他竟然说是直觉？？

　　直觉你妹啊直觉！你们全家都是直觉！

　　沈重点了点头，我立刻就要暴走了，大喊道：“你告诉我，你把我们当作犯罪嫌疑人，甚至你还给我做了口供，所有的证据，就是你的一句话，直觉？”

　　沈重却是摇头了，把车速放慢了一些，开口道：“你是学习着怎么能够做一个合格的侦探对吧？那你就要记住，要想破案，就一定要想人所不能。第六感，是最准确的东西，你难道没有使用过第六感？那为什么你们会进入图书馆的地下室？”

　　我想要反驳，但是却无奈的找不到任何的反驳理由。

　　“霍米小姐，虽然你还是在读学生，但是我做为你的前辈，可以稍微负责任的告诉你一点。如果你不能够让自己对直觉负责的话，你就不适合侦探这个职业，大胆推理，小心求证。”沈重用很锐利的目光，紧紧的看着我的眼睛，视线就像是一把尖刀，将我的心上的秘密防守线，一下子就戳破了。

　　我慌乱的低下了头，不敢看他的眼睛，心却开始怦怦直跳起来。脸上好烫。

　　沈重的语气缓和了不少，车速也加快了很多：“刘亚梅的尸体，被抛尸在图书馆内，但是却是在我来到图书馆之后发生的事情，而且，我竟然没有抓住那个人。他不可能离开图书馆的，唯一的说明便是图书馆除了那个地下室的入口之外，一定还有另外一个通道。”

　　我不假思索的抬起头，脱口而出道：“图书馆和地下室之间的夹层！”

　　沈重很是赞赏的点了点头，然后踩下了刹车。

　　“到了地方了。”沈重打断了我的话，开始取下车钥匙，并且开门下车。

　　我快速的跟了出去，却发现自己站在一栋老式的三层洋房面前。

　　这栋洋房，是欧式古典的风格，淡黄色的表墙不知道是建筑它的时候刷上的颜色还是因为时间太长然后一点一点退化。

　　总之，这个颜色配上这样的房子有些奇怪，总是哪里不协调的样子。

　　洋房每层我能看到的是两个房间之间，夹着一个巨大的阳台，阳台的中间能够看到里面的床铺，还有玻璃的吊灯。

　　应为视线所拘束，我看不到洋房后面是什么样的情景，整栋房子前面有一个小院子，然后铁栏将它们与马路隔开。

　　这里，就像是上个世纪的产物？一瞬间，我感觉自己彷佛是穿越了。

　　“走吧，这几天你就暂时居住在我这里，为了安全。”沈重快步的走向铁门，然后拿出了一把钥匙，吱呀一声，铁门就打开了一条小逢。

　　这一声干涩的轴承转动声音让我的额头上起了一层白毛汗，哆嗦的迈动步伐，跟着沈重，就走进了铁门。

　　小院子里面全部中满了白色的玫瑰花，淡淡的似有似无的香气不断在我的鼻翼间缭绕。

　　玫瑰刺藤之间，只有一条小小的石子路，通向十米之外的洋房。

　　“喂，玫瑰不是没有味道的么？”我小跑着跟着沈重身后，然后疑惑的问道。

　　沈重没有说话，但是，我好像看到他笑了，没错，就算是我在他背后，也看到了他的笑容，就像是春天那样的灿烂。我呆住了，一个男人的情绪，竟然能够以这样的方式表达出来？

　　沈重走近了洋房，那是一个复式仿古的小铁门，但是，我分明没有看到他拿钥匙，或是做出任何的动作，门，竟然就那么开了，吱呀吱呀的声音彷佛就像是撒旦的召唤，让我的心，跟着铁门的转动，不停的跳跃着，紧张的跳跃着。

　　但是，当我看到门口站着的那个女人的时候，紧张的跳跃一下子就变成了茫然。

　　那是一个极为美丽的女人，我想不到用什么词语来形容她的美貌，或者说我满腹的油墨，一下子就全部干枯，玫瑰？或许过于妖娆了，她就像玫瑰一样灿烂，但是却静匿无比，我终于想到了什么词汇来形容她了。

　　白玫瑰，满院的白玫瑰，就是她的世界。

　　沈重很是温柔的抱住了那个女人，然后细声的为我们两人介绍着。

　　“她叫霍米，这两天要在这里住一住，就让她住在我们隔壁。”

　　然后沈重又对着我点了点头，道：“我的妻子，白玫。”说完，她便同白玫相拥着走进了洋房。

　　留下呆滞的我，站在满院的玫瑰之中。

　　白玫瑰因她而有香气，她叫，白玫——


第53章 夜深了呢

　　沈重竟然已经结婚了，而且，她的妻子那么美丽，我忽然有些失落。失魂落魄的走进洋房之中，竟然没有打量整个房子里面的布局，而是有些失神的坐在沙发之上。

　　柔软的皮革让我有些昏昏欲睡。

　　“霍米，最近两天，你住在这里，两天之后，所有案情，就能够结束了。”沈重的声音唤醒了我的思绪，我怔然的看着他的脸，一下子就清醒过来。

　　“霍米，你在干什么？萍水相逢都算不上，而且，别人还结婚了！”我在心底用力的苛责着自己的念头，然后尽可能的把面色摆放的自然，我点了点头。

　　这个时候，白玫已经不在这里了，应该是去给我收拾房间了罢？

　　沈重笑了笑，然后继续道：“接着刚才的说吧，没错，地下室和图书馆之间，一定还有另外一个房间，或许那是一个地下两层建筑。刘亚梅，就是死在里面，然后被人抛尸出来。”

　　我面色不自然的点了点头，我听到刘亚梅的喘息和求救的时候，距离我离开地下通道被沈重带走，不过一两个小时的时间，在那个时间之内，刘亚梅就死了。

　　沈重继续开口道：“凶手在我对我示威。”这句话他说的是无比的淡然，但是在我的耳中却像是惊雷一般，我面色苍白的看着沈重。

　　沈重眯着眼，双手手指不停的环绕着，然后一字一句道：“这个凶手，不但心里自负到了极点，而且，也变态到了极点。”

　　“没错，他就是一个变态！”我大声道，说完，我却愣住了，我的反应，好像过于激烈了一些，但是想到校长，和校长女儿的死亡，还有现在消失不见的黄微微，我又坚定了下来。

　　沈重顿了一下之后，继续说到：“这个时间段内，你，在地下通道里面，晨研露在警察局，唯一不能排除掉作案时间的，就还有刘克一人。”

　　果然还是怀疑对象是我们三个人，我面色有些难看的摇了摇头，但是却没有反驳他。

　　沈重继续道：“凶手自负的留下了很明显的犯罪痕迹，两天时间，我应该就能够完成破案，抓到他了。从白天的追杀开始，这两天，你我，都是极度危险的状态。所以你哪里都不能够去，只能呆在我这里。”

　　“你这里很安全？”我追问道：“那些人都敢光明正大的开车撞人了，潜入民宅杀人，也应该是一个很简单的事情了吧。”

　　“这里，是重案组的家属区。没有人敢进来这里的，就算他是全国黑帮的头子，他也要考虑到激怒国内所有公务人员的后果，黑帮争夺，还有不能动人家属一说，他敢进来，黑白两道，都不可能有他的容身之地了。”沈重很是坚定的说到。

　　“可，他是一个变态杀人犯，光天化日几百人，校长死的惨不忍睹，还有十几个警察——”这句话我没有说出来，沈重的自信似乎有些膨胀，但是，这里应该是安全的。

　　“这一次，你被排除在外了，还有刘克和晨研露，晨研露那边，我已经委托我的同事，去帮我调查，但是刘克——”沈重闭口不言了，我却是变成了热锅上的蚂蚁。

　　“刘克怎么了？”我追问道。

　　沈重不说话了，这个时候，我忽然听到了白玫的声音，原来，这个一层之中，还有一个木制的楼梯，就在客厅中央，白玫站在楼梯上，对着沈重挥手，同时也善意的对我笑了笑，我有些不自然的低头看了看自己的胸前，然后叹了一口气。

　　我跟在沈重后面上了楼梯。

　　洋房果然只有三个房间，两侧两个小的卧室，做为客房，中间有着巨大阳台的那个，则是主卧室，是沈重和他妻子的房间，我住在右侧，沈重告诉我，晚上吃饭的时候会来叫我，现在，让我去休息一会儿。

　　我走进房间之后，有些乏力的倒在床上。

　　脑中还在回想刚才和沈重谈话的时候的内容，沈重已经告诉了我很多东西，但是也还有很多东西没有说，刘亚梅的死因，她的尸体现在在哪里，还有，为什么这一次排除了我？刘克嫌疑最大了，两天之内，他是有什么样的信心能够破案？我脑子有些发胀，这个房间光线很暗，黑色的窗帘遮住了窗户，同样也阻隔了光线，暗暗的挺好。我如此想到。床单上面似乎也有着淡淡的玫瑰香气，我用力嗅了一口，情不自禁的又想到了白玫的脸，完美的脸。我忽然感觉有些燥热起来。想要去洗个澡。

　　卫生间就在房间之中，正对着莲蓬头的方向，有一面巨大的镜子，能够将整个人，都照映在里面。我褪去衣物，站在莲蓬头下，热水哗啦啦的从我的头顶往下流动着，湿漉漉的发丝搭在额头，我用力的搓揉着自己的脸，熨烫的水，让我的精神恢复了不少。

　　看着镜子里面那具身体，我猛的甩动着头，迫使自己不在去看，或许对于普通人来说，已经很美丽了吧？但是对于白玫，简直就差的太远了。

　　我的双腿有些发软，洗完澡之后，擦干了身体，有些无力的躺在床上，沉沉的就睡了过去。

　　我是被轻轻的敲门声唤醒的。打开门，却发现是白玫站在我的面前，此时的她穿着一件真丝的睡衣，薄薄的衣物，根本挡不住她玲珑的身材。

　　“露米是吧，走吧，晚饭已经做好了。”白玫轻轻的拉起了我的手，我跌跌撞撞的跟在她的身后，女人的香气，不断刺激着我的鼻翼。

　　晚饭很是丰盛，沈重也换了衣服，不过，看他的样子，这顿饭好像是他做的。

　　晚饭吃的没滋没味，我感觉我就想一个外来者，沈重和白玫就像是一个世界，把我排除在外。

　　吃完饭后，我又回到了房间，令我不得不自讽的是，我的脑子里，沈重的脸，越来越清晰了，淡淡的烟草味道彷佛生根在了我的鼻翼中，迷迷糊糊的，又睡了过去。

　　睡着睡着，我彷佛听到了一声似有似无的喘息，然后还有淡淡的玫瑰香气，传入我的鼻翼之中，我挣扎的睁开了眼睛，然后摸到了手机，一看时间，竟然已经凌晨两点了。

　　喘息的声音若有似无，白玫？我脸色发烫的想要捂住耳朵，沈重和白玫就在隔壁，沈重那么年轻，白玫又那么美丽，这是很正常的吧？但是，我还是暗耐不住自己心中的好奇，静静的把耳朵，贴在了靠近沈重房间那一面的墙壁上。

　　冰凉的墙体，让我的精神浑然一振，耳旁的声音，又清晰了不少，没错，就是白玫的声音！我用力吞咽了一口唾沫，声音不是来自沈重他们的房间的。我面色发烫的推开了自己的房门，喘息声，更加强烈了，似乎还伴随着一阵有些凄厉的哀嚎。

　　我皱了皱眉，但是随即又释然了，夫妻两人的事情，和我没关系，他们爱怎么玩，就怎么玩，我只去看一眼就好。我如此安慰自己，谁让你们大半夜两天不去房间睡觉。要在外面呢。

　　洋房隔音效果不是很好，毕竟是老式的建筑了，我小心翼翼的顺着过道，喘息声的激烈程度，远超我的想象。我立刻回到了房间里面，不敢再出去，也不敢再去听。

　　用力的用被子捂住耳朵，不知道多久，那个声音终于停止了下来。我也艰难的睡了过去。

　　第二天早上，白玫叫我起床的时候，明显有些疲惫，吃饭的时候，她和沈重坐在一起，面色很不自然，没有吃两口，就跑回了房间之中。沈重的面色倒是不错，但是他好像也没有料到白玫会忽然离开，有些不安的看了看房间的方向。

　　我低头喝粥，没有理会两人，然后沈重忽然对我道：“今天我要出去，晚上应该不会回来，我必须要等到明天结果出来的那一刻，你要记住，不能出这个房子——”

　　“我知道了。”我打断了沈重的话，然后叹了口气，用很是玩味的眼神看了沈重一眼。

　　沈重拧着眉头，问我怎么了？

　　我摇了摇头，耸了耸肩，然后也回到了自己的房间之中。

　　沈重说的明天就出结果，那么，凶手就要被找到了？今天，明天，也就两天的时间了吧。这里呆两天，后天回到学校的之后，我还是我，和沈重不过是一面之缘，再也不会有联系了。

　　无聊的躺了一上午，中午的时候白玫叫我吃饭，但是她，却一直愁眉不展，我是女人，当然了解女人的心里想法，看着白玫的模样，我第一个念头，就是她和沈重之间，发生问题了，我拧着眉，不知道该不该问她。

　　没想到我还没有开口，白玫就放下了手中的碗，勉强的对我说到，客厅里面有电视和电脑，你无聊了可以玩一会儿，我在房间里面休息。

　　白玫说完，便离开了，我吃完饭后，简单的把碗筷放到了厨房里，然后洗刷了一下，便来到了客厅之中……

　　就在这时……


第54章 白玫的死

　　我现在才开始仔细的打量着客厅里面的布置，这是一个大概有一百平米的房间，除了电视和沙发占据了三分之一的面积之外，其它的地方，布置的就像是茶社一样，几个书架整齐的摆放在一起，一个茶几放在书架中间。电脑，在电视另外一侧的角落里面，打量到那个角落的时候，我忽然发现，在天花板上，有一个监控摄像头。

　　我的呼吸立刻就凝固了起来，摄像头的红点，闪亮着，我下意识的回过头，看着房间的另外一处位置，正对着摄像头的方向。那里，赫然也有一个监控器。

　　三百六十度，无死角监控么？

　　我的心脏怦怦直跳起来，然后目光一下子就聚焦在了电脑之上，忽然升起了一股查看一下沈重和白玫过去生活的念头。

　　时间过的很快，晚上白玫叫我吃饭，我明显看到她的眼圈周围有些红肿。

　　娇嫩的容颜上，显得格外的楚楚动人。

　　“霍米，你们做侦探，也一样危险吧？”白玫忽然开口道。

　　我干笑了两声，耸了耸肩，道：“我喜欢这个职业。”

　　白玫低声呐呐道：“是啊，沈重也喜欢他的职业，但是我每天都会不停的担心他，害怕他有意外。”

　　“你是因为这个才哭？”我追问道。

　　白玫有些慌张的低下了头，没有说话。

　　我意识到自己说错话了。然后打了个圆场，说道：“沈重很厉害，我有直觉，罪犯都会怕他的。”

　　但是白玫听到这句话后，明显面色苍白了很多，我注意到了她的异常，想要追问，但是白玫却不说话了，而是低头吃饭。

　　这场谈话，以不愉快而告中。但是我总觉得白玫好像是要告诉我什么，却欲言又止。

　　我回房间的时候，白玫忽然塞给我一张信封，然后咬着牙告诉我，等沈重回来的时候，交给他。

　　这一下，我真的震惊了，一把抓住了她的手，追问道：“发生什么事情了？”

　　白玫摇了摇头，笑了笑道：“没事，夫妻之间的情话，借用下你的手，你可不要偷看噢。”

　　我皱着眉，点了点头，白玫转身进厨房了。

　　我躺在床上，看着手中的信封，犹豫着要不要打开，沈重和白玫之间的情话？为什么不在床第之间说，还要由我这个外人转手？淡淡的玫瑰香气飘进了我的鼻翼。

　　眼皮有些发沉，好困，怎么会这么困，睡梦之中，我仿佛又听到了白玫的哭泣，还有挣扎时候的嘶吼，最后则是无力的呻吟。

　　昏昏沉沉不知道睡了多久，我是被一阵惊天动地的如同野兽的嘶吼一般的声音吵醒的。

　　我猛的抬起头，手上还拿着白玫的那封信。

　　现在什么时候了？

　　我猛的一把推开了房门，一股浓烈的血腥气息扑鼻而入，我差点没有呕吐出来。

　　颤抖的看着脚下的血红色的玫瑰，它们绵延的铺成了一条小路，在楼道的中间。

　　沈重的哭喊声传进了我的耳中，我心中忽然升起一丝恐惧的感觉，快步的跑到楼道口上。

　　眼前看见的一切，让我整个人都差点崩溃了。

　　沈重抱着一具赤裸的尸体，跪在地上痛哭哀嚎着，我清晰的看到，尸体之上，不知道有多少个指头大小的血洞，鲜血已经流尽，尸体也变得苍白无比。一大片血色的玫瑰，铺在地面，然后衍生出一条玫瑰铺成的小路，一直从楼道，然后接到我的房间门口。

　　我面色苍白的看着白玫的尸体，一步一步走了下去，眼泪从眼角不由自主的滑落了下来。

　　血腥伴随着玫瑰的香气，让我心中又是难过又是恶心。

　　忽然，沈重抬起了头，他的眼睛竟然是血红色的，无数的血丝看起来就像是魔鬼，他抱着白玫的尸体，一下子就站了起来，然后以一个肉眼难以看清的速度，一下子扣住了我的喉咙。

　　我没有挣扎，或许我已经忘记了挣扎，沈重的悲哀，还有痛苦弥漫在他的眼中，身体周围。

　　我近距离的看见了白玫的脸，眉头微皱，嘴角紧紧的抿住一起，身上的血洞在我的眼中慢慢的放大，我不敢想象她死前经历了多么大的痛苦，地上的红色玫瑰，还透着一丝白色花瓣，竟然都是被她的鲜血所染红的。

　　沈重急促的呼吸着，瞪着我的眼睛血丝越来越多，我的呼吸渐渐开始艰难起来，涨红了脸，肺部的空气一点一点挤压，而沈重还在继续用力，我的脖子，马上就要被拧断了。

　　意识开始模糊，我握紧的双拳慢慢的松开，手上白玫的信封，一下子就落在了地上，信纸接触地面的声音轻微而又响亮。

　　落在我的耳中，也落在了沈重的心底。

　　他低下了头，手上的力气放松了一些，我无力的瘫倒在地面上，压住了一片玫瑰，干呕着呼吸着。

　　白玫死了，而且死的无比凄惨——

　　沈重捏着信封，把身上的衣服一件件的脱了下来，然后将白玫的身体紧紧的裹在一起，我颤抖的看着他的动作，一句话都没有敢说出来。

　　沈重冷的就像是一块冰，坚冰，不，是万年寒冰。

　　冰中，还有一团怒火，将要燃烧爆炸的怒火，我不敢想象，现在沈重愤怒到了什么程度。哀大莫过心死，那挚爱的人，被虐杀，那心会变成什么样子？

　　沈重的心，就像是被扔进了一个绞肉机器里面，不断的来回切割，然后变成肉糜。

　　坐在警察总署，我是记忆中以来第一次坐上了老虎凳。

　　电流的刺痛让我的精神完全紧绷起来。

　　这是一个黑暗的小屋子，屋里空空荡荡，只有两张凳子，一个黑色铁桌。

　　我坐在老虎凳上，前面是一个头发已经花白的老警察。

　　“白玫死亡的时候，你在那里？”老警察微垂着眼裣，手上执着笔，然后声音好像很微弱的说到。

　　我咬了咬唇，摇了摇头道：“我在睡觉，不知道是怎么回事。”

　　嘭的一声震天响，老警察一掌拍在铁桌上，猛然站起身来，皮肤上的电流暮然加大，就像是有无数的针尖一下子扎进了我的皮肤之中，我凄厉的惨叫道：“我不知道，我真的在睡觉。”眼泪还有恐惧侵蚀着我的内心，白玫就死在了洋房之中，夜里，我竟然没有半点反应。恐怕说出来，谁也不会相信的。

　　老警察紧紧的看着我的双眼，刀子一般的目光仿佛要将我心底最深处的秘密全部抠出来，皮肤已经完全麻木了，我只剩下了一丝丝的模糊意识，低声呢喃着我不知道。

　　眼泪吧嗒吧嗒的落在地上，老警察一步一步的走到我的身前，然后手上取了一本一指厚的书，另一只手上不知道从那里拿出了一个扁头的小锤子。

　　我惊恐的看着他的动作，他没有表情的把书垫在了我的肚子上，我拼命的挣扎着。

　　老警察冷冷的看着我，然后高高举起了锤子，猛然间落了下来，我只感到腹部一阵钻心的疼痛，肝肠寸断。

　　嘴角一丝忽然有些发咸，还有腥味。

　　老警察没有停止，锤子又挥了起来，我瞪大了双眼，看着他的动作，忽然响起了白玫给我的那封信，还有它们家里三百六十度无死角的监控，刚要开口说话。

　　锤子又落了下来，我闷哼了一声，噗嗤吐出一大口鲜血，意识将要昏迷之前，口齿不清的吐出了两个词。

　　信……监控……

　　醒来的时候，我发现自己却是躺在一个黑暗狭小的房间之中，冷硬的床板，刺激着我的皮肤，腹部的钻心疼痛让我整个人都痉挛蜷缩在了一起。

　　烟雾进入了我的鼻翼，我被二手烟呛的连续的咳嗽着，牵动了腹部的伤口，又是一阵钻心的疼痛。

　　微黄的灯光，在一声咔嚓的响声之后亮起，我艰难的抬起了头，沈重，正麻木的抽着一根香烟，面无表情的看着我。

　　我颤抖的说到：“不是我。”

　　沈重没有说话，我发现，他的手上，捏着一张白色的纸。

　　“真的不是我。”我已经快要哭了出来。

　　沈重点了点头，掐灭了眼，走到了我的身旁，满脸的胡茬，血红的双眼，眼角还有一道道泪痕。嘴唇干裂，甚至有红色的血液流出。

　　“我会杀了他，我一定会让他痛不欲生的死去。”沈重一字一句的说到，声音冷的让我忍不住开始发抖起来。

　　我忽然想起来刚才告诉了老警察的话，然后立刻追问道：“你家里有监控，还有白玫让我给你的一封信。”

　　没想到沈重听完之后，面色一下子更加的苍白，就像是一个死人一样。

　　他把那张白色的信纸递给了我，我强忍着腹部的钻心疼痛，接过来。

　　没想到上面只写了四个字。

　　小心，霍米。

　　我的面色瞬间就苍白了下来，四个字，在我的意识之中，不断的放大。

　　“没事，夫妻之间的情话，你可千万不要偷看噢。”

　　“没事，夫妻之间的情话，你可千万不要偷看噢。”

　　白玫的声音又再我的耳中响起，沈重收回了信纸，冷冷的说到：“信封信纸都被化验了，上面有一种新型的药物，你是因为吸入了那个药物，才会昏迷的。”这是法医的检验结果。

　　但是，在案子破开之前，你不可能离开这里了。

　　“为什么！”我不甘的瞪着沈重的脸。

　　沈重眯着眼说道：“你记不记得我说过的话，我家在哪里？”

　　“你不会有事情了，他逃不掉，而且，他和你有着巨大的关系。刚才对你动刑，是给他看的。”沈重继续冷声道。

　　我难以想象刚死去了妻子的沈重竟然能够这么快的恢复理智，这让我心底有了深深的寒意。他已经不是沈重了，白色玫瑰花丛之中的沈重，已经死了，从白玫死去的那一刻，沈重就已经死亡。

　　而且，他的话，让我更加的震惊和恐惧。

　　那个人和我有巨大的关系？我脱口而出道：“不可能。”

　　沈重摇了摇头，道：“没有不可能的事情，我会杀了他，他太自大。”沈重一边说着，一大笑的离开了房间。

　　我愣愣的看着小臂粗细的钢筋后，沈重萧瑟的背影，他的大笑声，是又多么的凄厉？哀莫大于心死？人未死，心又怎么能死。

　　铁屋里面的阴冷气息，一下子就将我整个人，完全淹没。

　　我拼命的甩着头，颤抖的蜷缩在一起，缩在了木板床靠墙角的位置，就像是一个精神病院的疯子一般低声呢喃。

　　“不可能是刘克，不可能是晨研露。”

　　“不可能，一定不可能——”


第55章 嫁祸？

　　在门外喊吃饭了的人，是一个干瘦的老头，穿着一身黑色的警服，整个人身上都透着一股阴寒腐朽的味道。

　　一碗清粥被放在两根钢筋的中间，我艰难的拖着疼痛的腹部，然后一步一步挪了过去。

　　半跪在铁门面前，抿嘴看了那个老头一眼。

　　刚要伸手去拿那个碗，没想到老头忽然一脚踢来，我打了一个寒颤，快速抽回了手，但是，那个粥碗却被老头一脚踢翻，冰冷米汤一下子就全部浇灌在我的衣服上，裤子上。

　　我怒目的瞪着那个老头，老头却是呸的一口唾沫吐到了我的脸上。

　　微热粘稠的粘液从我的脸上滑落，我恶心的差点没有立刻就吐了出来，腥臭的味道中还夹杂一股烂韭菜的味道，我浑身颤抖的擦掉它，然后死死得瞪着那个老头。

　　老头冷淡到看了我一眼，呸了一口道：“你应该庆幸自己进入了这个房间。”老头说完这句话，便转身离去了。

　　我眯着眼，看着他的背影，脸上的恶臭还在刺激着我的鼻翼。我终于忍不住，半跪着呕吐起来。

　　不知道吐出去多少东西，我蜷缩回了角落里面。

　　我现在还没有感受到无助，刚才那个老头的话语还在我的耳中围绕。

　　“你应该庆幸自己进入了这个房间。”

　　联想着这句话，再加上刚才沈重的话语，他们是在暗示我什么？

　　静下心来，我很快就把这段时间一系列的事情完全串联起来。

　　从进入沈重家里后，我和沈重都认为不会再有什么危险，但是那个凶手却是偷偷的潜入了进来，然后威胁了白玫，那天晚上白玫的声音，不是沈重！我握紧了拳头，但是那天为什么沈重没有发现？反倒是我清醒？

　　药物，一定是那个药物——那个凶手认为我听见了声音，也只会当作是白玫和沈重两人的正常生活，或许还有别的原因是我现在想不到的。

　　第二天，沈重离开，并且当天无法赶回来，只剩下我和白玫两人，所以凶手才用药迷晕我，对白玫动手，为什么第一天，他没有那么做？

　　不可能是嫁祸我，用了药，嫁祸就没了用处。

　　对了，是挑衅，我面色难看的想到了刘亚梅的死亡。

　　沈重告诉我说，那个凶手是在对他挑衅——白玫的死亡呢？

　　想到这里，我恐惧的捏紧了拳头，难道那个人真的和我有关系？我被沈重带走，他紧张我的安全，所以开始行动？

　　救我？从图书馆出来之后，我和沈重就遭到了追杀，他为什么不直接杀了沈重？

　　单凭推理，已经到了极限了，沈重说，今天就能够确定凶手是谁，而白玫却死亡了。

　　我现在只能等待？

　　就在这个时候，忽然，身下的木板床传来一阵轻微的震动。

　　我的心中暮然一惊，紧张的缩在角落里面。

　　一个熟悉的侧脸，缓慢的从床地下探出了头，我看着他的脸，猛的瞪大了双眼。

　　晨研露！

　　我忍不住就要惊呼出来，晨研露一下子捂住了我的嘴，宽大的手，传来一股熟悉的温度。

　　我忍不住身体的颤抖，紧紧的看着晨研露的脸，削瘦了一些，胡渣多了一点，其它的都没有变化。

　　他是凶手？

　　“快走，咪咪。”晨研露紧张的拉着我，往床下钻去。

　　我挣扎开了他的手，抿着唇道：“为什么是你。”我的声音是颤抖的，和晨研露之前的记忆依旧没有想起来，但是心中的感觉却不会有错。

　　刺痛，痛的难以呼吸。

　　白玫的死，刘亚梅，黄大爷，校长父女——

　　晨研露用一种很奇怪的眼光看着我，然后谨慎的看了看铁门之外，然后轻声道：“有什么事情，等会儿说，现在先离开这里，这儿太危险了。”

　　我很想现在就放声大喊，然后晨研露落网，但是，心中却难以做下这个决定。

　　我捂着肚子，跟着晨研露慢慢的钻进了木板床下，这里竟然有一个小小的暗道。

　　暗道的入口刚刚能有一个人钻进去，晨研露示意让我先走，我的心里又刺痛了一下。

　　眼泪已经在眼眶之中打转，钻进入口的时候，腹部的伤口被牵扯了一下，痛的我闷哼了一声，晨研露快速的钻了进来，然后用一块铁板，挡在了入口的地方，然后紧张的看着我，问道：“你没事吧，咪咪。”

　　眼泪终于忍不住滑落了下来，我挥手，一巴掌打在晨研露的脸上。

　　黑暗之中，我看不清他的表情，但是，他现在一定是惊愕的，可能还有茫然。

　　眼泪大颗大颗的滴落，我咬着唇，看着晨研露的眼睛，就算是在黑夜里，那双眼睛依旧那么明亮，就像是两颗宝石，可是，想到有那么多的人命都死在他的手上，我竟然没有生出一丝恨意。

　　“咪咪，你怎么了？”晨研露关切的摸着我的脸，轻声道：“我们先出去，这里真的很危险。”

　　是的，我犹豫了。或许说，从我钻入这个洞口的那一瞬间，我就再没有了回头路。

　　越狱，任何罪名，都完全给我坐实。

　　“晨研露，我们去自首吧。”我轻吸了一口气，然后一字一句的说道。

　　“咪咪，你疯了，你知不知道刚才你呆的是什么房间。”晨研露压低了声音，然后推着我往前爬去。

　　这个通道就像是一个放大的老鼠洞一般，奇怪的是，晨研露是不可能打出这么一条通道的。

　　这个工程量的巨大，不是他一个人能够完成，而且，我刚才被抓进来不到一天时间。

　　想到这里，我忽然明白了他们为什么要把我灌进来这个房间。

　　晨研露却继续道：“那个房间里关的人根本就没有办法走到刑场，站着进去，都是躺着出来，不知道死了多少人了。”

　　我停了下来，晨研露诧异的推了推我。

　　我的身体却是有些发抖，晨研露逃不掉了——

　　“晨研露，现在，我们去自首吧，我们出不去的。”我已经想象到，这个通道的出口的地方，现在应该已经拉满了警戒线，我是被他们当作诱饵，不会有事，但是晨研露出去以后最好的结果就是被抓起来，然后等待法院宣判，但是我更加相信的，是沈重会一枪打爆他的头，替白玫报仇，然后再做份报告——

　　晨研露不应该这么笨的，为什么他会没有想到这些？

　　“咪咪，你根本没有罪，他们凭什么把你关到死囚里面。”晨研露的语气很是坚硬，一字一句道：“这条地道很隐秘，没问题的。”

　　“晨研露，你清楚，他们要抓的人，根本就不是我。你杀了白玫，沈重不会放过你的——”我的话还没有说完，晨研露却愕然的拿出了手机，然后照亮了我的脸，诧异的道：“我杀了白玫？咪咪，我怎么可能杀人。”

　　“晨研露，你不要骗我了，刘亚梅，校长他们都是你杀的，你为什么还要骗我。”我夺过了他的手机，强忍着鼻尖的酸意，颤声道。

　　晨研露抓住了我的肩膀，然后低声严肃道：“我没有杀人，咪咪。”

　　“晨研露，放弃吧，如果你不来救我，你还有机会，但是现在，一切都晚了。”我闭上了眼，轻轻的磨砂着晨研露的脸，也不知道把多少泥土擦到了他的脸上。沈重说的没有错——但是，我总觉得哪里有些不对。

　　晨研露抓住了我的手，拧着眉毛道：“先跟我出去。”

　　“不行。”我挣脱了他的手，开口道：“你知不知道刚才为什么没有人看守我？”

　　晨研露没有说话，我抿着嘴，一字一句道：“他们就是要让你救我，然后，他们才能够杀你。白玫死了，沈重疯了，而且你杀人的地点，还是他们重案组的家属区，犯了所有警察的忌讳，他们不可能多让你活一天的，现在从这个通道出去，你连进入法院的资格都没了。”

　　晨研露不说话了，我以为他是被我说动。正要开口劝他的时候。他却忽然开口道：“你知不知道我是怎么从派出所里面出来的。”

　　我摇了摇头，不忍道：“你杀了他们？”

　　晨研露却忽然苦笑道：“我没有杀他们，有人杀了他们，那个人带着面具，然后告诉我，你被关在这里，说你被人冤枉杀人，马上就要被枪毙了，我当时急的失了分寸。”

　　听着晨研露的话，我的背后暮然起了一层白毛汗。感觉好像有一个天大的阴谋，正在笼罩着我和晨研露——

　　果然晨研露继续道：“病急乱投医，那个人忽然给了我一张地图，然后给我说明了这个地下通道。让我来救你。我本来还想叫上刘克，但是又害怕他出卖我们，毕竟劫狱是重罪，所以就一个人来了。你说的这些事情，我都不知道。校长死的时候，我们就在一起，包括其它的人死亡，除了白玫以外，我们不是都在一起么。我怎么可能去杀他们。而且，白玫死的时候，我还在牢里面关着。”

　　“完了。”我面色苍白的看着晨研露，咬着唇道：“我们都被利用了。”

　　晨研露面色也难看了下来，但是随即他的眼中厉色一闪。

　　我心中一惊，感觉头皮一阵发麻，寒意，从晨研露的脸上身体间散发出来。

　　他从怀中掏出一把黑色的精巧手枪，然后微眯着眼睛道：“那个人还给了我一把枪。”

　　“不行，你不能用他，否则就真的没法解释了。”我想要把枪从他的手中夺过来。

　　晨研露却摇了摇头，微寒着声音道：“我们都没罪，但是那些警察要伤害你的话，我会先杀了他们。”

　　听到晨研露的这句话，我呆滞了————


第56章 蜘蛛网似的地道

　　晨研露坚毅的看着我的脸，然后手中握着那把精巧的黑色手枪。

　　我有些茫然的看着他的脸，他欢快的笑了笑，我被气得噗嗤也笑了出来。

　　“怕不怕死？”我忽然开口道。

　　晨研露摇了摇头：“你还不是一个合格的侦探，所以，你不能够死。”

　　我叹了口气，道：“我们都被利用了。”

　　“只要能够活着出去，一切都还来得及。”晨研露道。

　　然后他又推着我开始慢慢的往前爬着。

　　我脑中却在飞速的想着办法，沈重已经受到的打击太大，精神已经癫狂。那些警察却是没有一个人能够相信。

　　晨研露绝对不能够出现在他们的视线之中，否则立刻就会被枪杀。

　　我心里已经有了打算。刚想要告诉晨研露，先回到监狱的时候，忽然，通道却是到了尽头，一块小小的青石板，挡住了我们前进的路。

　　“怎么回事？晨研露？这里还有机关么？”我诧异的扭头，对着晨研露打招呼。

　　晨研露却面色铁青的看着青石板，哆嗦着嘴唇没有说出话来。

　　我心中顿时有了不好的预感。

　　“刚才我进来的时候，没有青石板。”晨研露咬着牙道。

　　我瞪大了眼睛，难道这个石板是凭空飞出来的？

　　晨研露皱眉道：“会不会是我们刚才爬进了其它的通道？”

　　“怎么可能有其它通道？我拍了拍青石板，但是却一下子拍了一个空。”我打了个哆嗦，转回头，那块石板，竟然不见了。

　　眼前却是多出了三条叉开的通道。

　　我面色铁青的看着眼前的通道，背上的冷汗，一下子就把衣服浸泡的完全湿透。

　　见鬼，我微眯着眼，刚才绝对不是我眼花。

　　晨研露脸色难看的看着岔路，继续道：“我进来的时候，是一条路。”

　　我深吸了一口气，然后转过了身，推着晨研露往回爬去，晨研露不解。

　　我道：“先回去，我有两分把握能够找来沈重，然后还有机会把案子再查下去，不能够替别人背了黑锅。”

　　晨研露欲言又止，我诧异的推了推他。

　　他面色苍白的示意我看前方。

　　我从他的背后把头伸了出去，心，一下子就跌落了谷底。

　　三个岔路口，出现在我们返回的道路上。

　　我和晨研露没有爬过多远，也肯定中途没有进入其它的岔道，这条通道明明就是笔直的一条线，怎么可能出现岔路？

　　“见鬼。”晨研露低声骂道。

　　我咬了咬牙，然后要朝着一个岔路进去，晨研露却一把拉住了我的手。

　　我刚要说话，晨研露却面色苍白的道：“咪咪，你听过蜘蛛墓穴吧？”

　　晨研露的话让我整个人如堕冰窖，我们学习这个专业的时候，最开始被灌输的，就是每个著名监狱下面的地道。

　　众所周知，牢狱生涯让人生不如死，特别是某些重刑犯，他们入牢之前，有多么风光，入牢之后，就会有多么凄惨。

　　几乎每个监狱，都会出现越狱的事件。美国有一个著名的监狱，至少有着数百年的历史。里面全部关着一些穷胸极恶之徒，为了逃亡，他们开始在地下挖地道，几百年的时间下来，那座监狱的地下，已经被挖成了一个像是蜘蛛网一样的洞穴。

　　每条路，都至少有一个重刑犯逃脱，同样，没有人去阻止他们钻进地下的通道，因为美国没有死刑，这里面的每一个人，都有足够死上一万次的重罪。

　　他们逃，所以他们就会死。

　　一旦监狱里少了一个人，地下通道里面就会多出一条亡魂。

　　除了最开始从地下逃走的那一批罪犯之外，再没有任何人，活着离开过地下。

　　渐渐的，那里，被称作了蜘蛛墓穴。

　　因为里面，全部都是死去的重刑犯的亡魂。他们每天都在通道之中游荡，但是却不离开。国际刑警不敢进去，只敢守在每个通道的出口，新的越狱罪犯想要逃脱，他们面对的第一道关卡，就是蜘蛛墓穴中的那些亡魂。

　　“你是说我们碰到的就是亡魂？”

　　“我也不愿意相信，但是两头的通道不可能是有人现场挖出来的吧？”晨研露握着拳头，恨声说道。

　　“时间停留越长，就越危险，必须走一条道。”我有直觉，这里肯定没有那么简单，鬼魂是有的，这条通道死过人？

　　三条路离开，三条路回去。哪一条是真的，哪一条又是假的。

　　我深吸了一口气，摸出了一枚硬币。

　　晨研露微涩，我摇头的把硬币抛起。

　　叮的一声轻响，硬币以一个优雅的姿势，从我的手中升起，然后高速旋转了不知道多少个周圈，最后直直的插在泥土之中。

　　“走中间。”我轻轻的把硬币拍进了土里，然后越过晨研露，向着中间的那条通道爬去。

　　“我走前面。”晨研露抓住我的手。

　　“不行，万一出去了，外面是警察，你的命就没了。”我皱着眉头，爬进了通道之中。

　　这条路好像比之前的要窄了许多，透着一股淡淡的寒意，我冷的打了一个哆嗦。

　　晨研露没有说话，静静的跟在我的后面。

　　爬了大概有半个小时的时间，前面再也没有岔路，但是，寒意却开始慢慢的增加。我有些冷的打哆嗦了。

　　晨研露从背后给我披上了他的衣服，我没有拒绝。

　　爬着爬着，眼前的通道，又到了尽头，同样，一块青石板，挡在我们的面前。

　　我咬牙用手去推了推石板，纹丝不动。

　　“死路，倒回去？”晨研露开口道。他的声音，有些颤抖，上下的牙关，在打颤。

　　“我把衣服还给你。”我皱着眉，就要脱外套。

　　晨研露摇头拒绝，我们转身，又开始往返回的方向爬去。

　　这一次，是晨研露打头。但是没有爬出几步，晨研露就停了下来，我推了推他的背。

　　晨研露却僵硬的转过身体，手上拿着一枚硬币。

　　我的心，一下子就跌落到了谷底，眼前，又多出了三条通道。而且，那枚硬币，竟然就是我刚才用来投石问路的那一枚。

　　“难道是鬼打墙？”晨研露恨声到。

　　我听过不少关于鬼打墙的故事，普通人被鬼物迷住了眼睛，把坟场当作街道，整晚在里面绕圈，或者是走进树林之后，便再也无法出来，只能等到鸡鸣破晓之时，鬼打墙才会散去。

　　我有些绝望了，如果是鬼打墙的话，这里是不可能有阳光的，那么岂不是我们要一直被困在这里，直到死亡？

　　不，一定不能是鬼打墙。我微眯着眼，一字一句道：“现在有很多科学药物能够致幻。我们很可能是在哪里吸入了这个药物，眼前看到的东西，不一定是真实的。”

　　“但是，我进来的时候，没有问题。”晨研露斩钉截铁的道。

　　我皱眉的思索着，晨研露却忽然道：“再爬一次，你在这里等我。”我还没有来得及阻止，晨研露已经进入了中间的那条通道，时间慢慢的过去，大约过了半个小时的时间，背后传来了一阵悉悉索索的声音，我猛的回过头，晨研露苍白的脸，出现在我的视线之中。

　　“没办法解释，就算是药物，我们又怎么可能回到同一个地方？”晨研露冷的厉害，不停的搓着手。

　　我想起了那天和刘亚梅在地下通道里面，把一个笔直往下的通道当作了圆圈，那是借用了人的大脑神经反射，大量的相同环境，就会让你的大脑出现假象。下意识的发出指令，这里是一个圆圈。

　　而这个地方，明显和学校的地下通道不一样。

　　“中间的那条路，是被阻断的，然后你回来，却走到了我的身后，空间的断片？”我摇了摇头，然后爬进了另外一条通道，奇怪的是，这条通道里面竟然是暖洋洋的。

　　晨研露跟进来之后，脸色明显也红润了不少。

　　但是在黑夜之中，这样的红润，却显得有些可怕了。我有些不安的把手放到了晨研露的额头，一阵滚烫。

　　我不由分说的把衣服还给了晨研露，然后不理会他的言辞，慢慢的往前爬着。

　　忽然，我好像嗅到了一股淡淡的，腥臭的味道。

　　味道就在我们的附近，我加快了往前爬动的速度，晨研露的手机屏幕光已经有些暗淡了。那是电量不足，手机自动转换的模式。

　　过不了多久，我和他就只能摸黑在这个通道里面爬着了。

　　就在这个时候，忽然我看到前面的通道里面，有一个黑色的人影，正蜷缩在一起。

　　有人？

　　我快速的爬了过去，当距离他两米的时候，手电的灯光，已经足以照亮他的身体了。

　　我面色苍白的看着眼前的人，惊恐的瞪大了双眼。


第57章 大网恢恢

　　白玫，面色苍白的白玫，正冷冷的看着我。扭曲的面孔，就像是来自于地狱的恶魔。

　　她的身上，不知道多少个指头大小的血洞，血液已经发黑，不再流下。

　　晨研露从我的背后把头伸了出来，然后惊恐的一声大叫。

　　我快速的捂住了他的嘴，却差点被他咬住了手指头。

　　白玫的尸体怎么会在这里？我尽量平稳着呼吸，然后小心翼翼的靠前。

　　心脏砰砰直跳，脸上的汗毛全部都乍立了起来，但是晨研露却一把抓住了我的手，面色有些凝重的说道：“不是尸体。”

　　我皱眉，但是随即像是想到了什么。瞪大了双眼。

　　“模型。”两个字，就像是冰块一样，从晨研露的口中蹦出。

　　我急促的呼吸着，心中的恐惧慢慢放大，那个人，来了？

　　白玫果然是他杀死的。学校图书馆地下室的那几个死去的人的塑胶模型，一下子就浮现在我的脑海之中。

　　“喋……喋……喋……喋……”

　　一阵凄厉的笑声炸响，我被吓得一声大叫，一下子就钻入了晨研露的怀中，手机，一下子就摔到了地上，通道，瞬间就黑暗了下来。

　　黑暗的环境中，那一声凄厉的笑声全部钻进了我脑海之中最深的位置，我被吓得三魂不见七魄，猛的钻入了晨研露怀中，就连手机，也被摔到了地上，然后失去了最后一点光明。

　　晨研露竟然愣是没有吭声出来，我有些佩服他的胆量了，笑声骤歇，晨研露有些僵硬的抱着我，然后摸索着在地面寻找手机。

　　我这个时候也反应了过来，想起当时在图书馆的时候，那些音响里面出现的脚步声。拍了拍胸口，手机被找到了，又有了光亮。晨研露却咬着牙，一字一句道：“她不见了。”

　　什么不见了？我瞬间面色苍白，立刻转过头去，前面的通道空空荡荡，白玫的尸体模型，已经不见了踪影。

　　我心脏怦怦直跳，晨研露掏出了枪。

　　“还有人。”

　　我点了点头，然后爬到了刚才白玫尸体所在的位置，淡淡的玫瑰清香，又飘进了我的鼻翼。

　　我的心中，如堕冰窖，真的是模型么？

　　刚才那个笑声，和白玫的声音有着八成的相似，她生前录音？

　　地面上有些淡黑色的血伽，我取了一片在鼻尖嗅着，淡淡的血腥味道混合着玫瑰，然后还有一丝恶臭。

　　“臭味哪里来的？”我转身问晨研露，一张惨白的脸，出现在我的身后，她正拿着手机，对着我无声的厉笑着，身上的血洞，还在往下落着血伽。

　　“啊！”我一声尖叫，忽然，她伸出了手，一把抓住我的手腕，冰凉刺骨的感觉一下子就让我全身的汗毛完全乍立了起来。

　　“你怎么了？”晨研露焦急的声音传进了我的耳中，我面色苍白的看着他抓住我的手，猛的挣脱开来。

　　“咪咪？”晨研露皱眉。我听到他叫我的名字，心里一下就放松了不少。

　　刚才的是幻觉？

　　就在这个时候，那股淡淡的臭味，又出现了。

　　晨研露明显皱了皱眉，刚要说什么的时候，忽然，他的面色一下子就狰狞了起来，看着我，举起了手中的枪。

　　枪口顶在了我的额头，坚硬的触感让我浑身毛孔一阵缩紧。

　　晨研露的眼睛，无神，我不敢动。

　　他不可能拿枪对着我，冷汗从额头上落了下来，我立刻想到刚才我把晨研露当作了白玫，如堕冰窖。

　　晨研露的情绪明显很不稳定，手颤抖着，我的神经就和他的神经一样绷紧，但是却不敢动作。如果他看到的真的是另外一个人的话，我一动，万一他开枪，我就死定了，而且晨研露发现自己杀了我以后，说不定会自杀。

　　时间仿佛静止，冷汗一滴滴落在地上，我的唇，都快要被牙齿咬出血痕。

　　晨研露的手指，挪动到了扳机上，嘴里有点咸味，是血的味道。

　　不能等了！我猛的一把拍向晨研露的右手，但是在那一瞬间，手指扣动了扳机。

　　咔嚓一声轻响，我绝望而又恐惧的闭上了眼睛，想象着自己死后，脑浆迸裂的场面。

　　但是竟然没有任何疼痛感觉传来，我睁开眼，晨研露却瞪大了眼睛看着我，然后抛下手中的枪，猛的就扑了上来，掐住了我的脖子。

　　我顿时明白过来，手枪卡壳了，晨研露的两只大手已经捏住了我的脖子，地道很小，我承受不起他的重量，一下子就被他压在了地上，腹部的伤口又是一阵钻心的疼痛传来。

　　我却来不及闷哼，双手掰住晨研露的大手，大声道：“晨研露，是我啊！”喊完一声之后，晨研露的脸色明显就变了，我刚以为他苏醒过来的时候，没想到他的双手猛的一发力，强烈的剧痛，脖子就像是被拧断了一样，我掰不开他的手，而且他整个人都完全的压在了我的身体上，我拼命的挣扎着，光线一会儿昏暗，一会儿又亮起。

　　肺部的空气慢慢的流失，我却是力竭了，脸上红白之色不断的转换，双手胡乱在地面的抓着，忽然抓到了一个坚硬的东西。

　　我用尽最后的力气，把那个东西用力的朝着晨研露的头上猛的一砸。

　　只听一声闷哼，晨研露软倒了下去，整个人都压在了我的身上，我无力推开他，用力的喘息着，温热的液体，从晨研露的额头，流到了我的额头，然后又流到了我的脸上。最后进入我的口中。

　　我艰难的把他从我的身上推开，脖子上的刺痛还在，呼吸却畅通了。

　　我在地上着照到了手机，上面全是泥土，刚才我和晨研露那么大的动作，也没有把它踩坏，这是唯一一个好事。

　　我抹了抹脸上的血液，立刻用手机光，去照射晨研露。

　　他紧紧的闭着双眼，额头上一个核桃大小的伤口，正在不断的往外淌血。我咬着牙，撕下了一块衣服布条，缠在了晨研露的额头上。尽力止住了鲜血。

　　正在做这个动作的时候，我下意识的看着周围，害怕白玫忽然出现，但是随即，我便瞪大了双眼。

　　这里，竟然是我和晨研露刚刚从监狱出来之后，爬的那条地道。

　　我认识这里，因为我在看到那块青石板的时候，用力的砸了砸泥土。

　　那里，有一个小小的坑。

　　而现在，那个坑，就在我眼前一米左右的位置，在暗淡的手机灯光下，若隐若现。

　　我心脏开始砰砰直跳起来，然后拖着晨研露，向着相反的方向艰难的爬了过去，果然，地道到了尽头。

　　我放下晨研露的身体，快速的爬了过去，铁板，就在我的头顶，推开它，就回到了监狱之中。

　　就在这个时候，我忽然听到了一股激烈的吵闹之声。

　　我立刻屏住了呼吸。

　　“人呢！我让你看的人呢！”沈重的声音就像是重锤一样，落在我的耳中。我心中一喜。

　　“哼，诱饵而已，她出去了，自然有人来救。”我微眯着眼，这个声音是那个老头的。

　　“我说过，我能抓到他！谁给你们的权利让她做诱饵！”嘭的一声巨响，沈重应该是一把拍在了牢中的铁墙上。

　　“他必须死，沈重，你要明白，他杀得虽然只是你的老婆。但是，那里是家属区！”老头子也厉声了起来。

　　这两句对话，让我立刻就明白过来了一切。

　　我用力的推开了头顶的钢板，声音戛然而止。

　　又是一个冰凉的枪口，堵在了我的额头上。

　　诧异的沈重瞪大了眼睛看着我，老头子则是面色铁青。

　　我咬着唇，眯着眼道：“先救人。”

　　沈重冷声道：“救谁？”

　　但是我分明听出了他的声音，松了一口气。

　　老头子的手，慢慢的挪到了腰间。

　　沈重忽然一个转身，一脚朝着他的腰间踹去，只听嘭的一声闷响。

　　老头子一下子就被踹到了墙角。沈重快步的走了过去，从他的腰间抽出了那把枪。冷声道：“在我的面前，你还想杀人？你忘了你现在是谁？”

　　老头子吐出了一口嘴里的血沫子，冷冷的瞪着我！


第58章 凶手是刘克！！

　　我松了一口气，立刻对沈重道：“等我一下。”

　　然后我反身钻入地道之中，想要去把晨研露也拖出来。

　　沈重不知情，想杀晨研露的，另有其人，而看沈重的模样，他好像已经有十足的把握抓住那个人，但是，当我看见空空如也的地道的时候，脑子一下子就懵了。

　　晨研露，不见了！

　　回到牢中，沈重的面色依旧很难看，他看着我，皱眉道：“人呢？”

　　我颤抖的摇了摇头：“不见了。”

　　老头子呸的一口吐出了一口唾沫。刚要说话，我脑中如同电闪雷鸣一般。

　　想起了刚才那个臭味的来源。

　　就是他的唾液。

　　我死死的看着老头的脸，沈重却是打开了铁门，道：“先和我去医院。”

　　我没有挪动脚步，沈重诧异回头。我指着老头恨声道：“他是凶手。”

　　老头怒极而笑，沈重眯起了眼。

　　老头刚要说话的时候，沈重忽然从怀里掏出了枪。

　　屋子里的气氛一下子就凝重了起来，就在这个时候，忽然，外面传来了一阵脚步声。

　　沈重依旧没有把枪挪开，脚步声渐近，然后有人惊呼着冲了进来。

　　几个人拦在了沈重面前。

　　“沈哥，冷静，冷静！”这是一个干瘦的像是猴子一样的男人，他正瞪着铜铃似的眼睛，面色有些发抖的想要去拨开沈重的枪。

　　沈重依旧没有动。然后，又有几只黑洞洞的枪口，杵在了沈重的额头上。

　　我整颗心一下子就沉了下去，当我以为沈重还会坚持的时候，他却放下了枪。

　　同时，指着他的那些枪，也放了下来。

　　“沈哥，你差点吓死老子了。”猴子男拍了拍胸口，松了一大口气，但是我看到了他的额头上，明显已经溢出了汗水。

　　沈重冷哼了一声，拉着我，走出了铁门，没有理任何人。

　　我最后怨毒的看了老头一眼，便跟着沈重离开。

　　出了监狱，外面的天，是黑色的，现在是黑夜，这里是一片荒凉的土地，黑色的平房在我的背后连绵成了一条线。

　　沈重点燃了一支烟，走向那辆灰色的越野车。

　　我不甘的道：“他是凶手，为什么你不相信我？”

　　沈重沉默的打开车门，道：“他不是。”

　　“他是！”我坚定道。

　　“你脸上的血，是别人的。”沈重忽然道。

　　“是晨研露的。”我面色苍白的低下了头。沈重的手，僵硬的把嘴上的烟取下，然后扔了出去。

　　“救救晨研露，他被人带走了。”我带着哭腔的看着沈重。

　　“先跟我去医院，然后，把刚才的事情，告诉我。”

　　我咬着牙点头，钻进了车里。

　　生理盐水和消毒液的味道不停的冲刷着我的鼻翼，还是最开始沈重带着我去的那个黒诊所。还是那个病床。

　　沈重的脸，随着我的讲述，越来越沉，沉的就像是一个铅块。

　　沈重面色很难看，而且很黑，可能陈年的煤炭，可以用来和他相比。

　　我咬牙切齿的看着沈重，道：“就算不是他，也肯定和他脱不了关系。”

　　沈重却摇了摇头，眉头紧紧的皱在一起道：“我动不了他，他的警衔，很高，高的让你咋舌。他没有理由去冒险。”

　　我诧异了，道：“你刚才不是拿枪指着他？”

　　沈重继续摇头，道：“他不怕，因为他知道我是不敢开枪的，但是他也动不了我。”

　　我皱眉，沈重却把手机递给了我，道：“我要找刘克，但是他失踪了，你应该能联系到他。”

　　我有些犹豫不决，晨研露失踪，他的嫌疑并没有完全洗脱，单凭我个人说话是没用的。

　　该不该把刘克叫过来，沈重到底是什么方法来判断的。

　　我深吸了一口气，接过了手机，拨通了刘克的电话。

　　“喂？哪位？”电话那头刘克的声音传了过来。

　　我强让自己平静下来，然后看了沈重一眼，对着电话道：“是我，霍米。”

　　“咪咪？你在哪里？你怎么忽然失踪了好几天，知不知道我都快急死了。”刘克慌张的声音从电话那边传了过来。

　　我鼻头有些发酸，想到晨研露和刘克两人，如今晨研露生死不知，刘克千万不要出意外。

　　“刘克，我马上把地址用短信发给你，你过来一趟吧。”我继续道。

　　“好的，我马上过来，对了，你和谁一起？”

　　我看了沈重一眼，道：“我一个人。”

　　电话挂断了，我整个人却像是脱力了一般，沈重拍了拍我的肩膀，道：“等会儿，你想办法从他身上弄下来一根头发，或者是其它东西，我化验一次，如果没事，他就洗脱嫌疑了。”

　　沈重的表情好像很轻松，但是我知道绝对不轻松，那天他抱着白玫尸体呲目欲裂的模样，还停留在我的脑海中，久久不能够散去。

　　我咬着牙，握着沈重的手机，他却暂时离开了。

　　一定不能够是刘克，我闭上了眼，如此想到。

　　迷迷糊糊的，我竟然昏睡了过去，忽然感到脸上有一点点的麻痒。猛的睁开眼睛，竟然是刘克在轻轻的抚摸我的脸。

　　刘克慌张的把手缩了回去，然后呐呐道：“我看见你睡觉，所以就——”

　　我摇了摇头，表示没事，刘克喜笑颜开，我看见他的欢喜，总是感觉，如果我听沈重的，就是去怀疑自己最亲近的朋友，犹豫了半天，我开口道：“你出去吧。”

　　刘克眼神有些疑惑，道：“你怎么了咪咪？”

　　我强笑道：“我刚才就是想看你一眼，现在没事了，我想休息。”说出这一句话之后，我忽然感觉整个人一阵轻松。沈重要做什么自己去做吧，至于我，不想怀疑任何人。

　　刘克笑了笑，然后竟然拍了拍我的手背，道：“我给你买来了一些小零食，你以前不是老说自己喜欢吃榴莲么，看桌上。”

　　刘克对我的好，我还是不能够接受，我不喜欢他。

　　旁边的床头柜子上，放着一整个榴莲，无数凸起的尖椎，将它保护的严严实实的。

　　刘克伸手去拿榴莲，然后一边道：“打开的，我怕不新鲜，所以我来打开，才放心。”

　　我抿着唇，没有说话。

　　刘克忽然面色变了变，我看见，他的手指，被一个尖刺扎破了，鲜血流了出来，粘在了外壳上。

　　“我不吃了，你先放在这里吧。”我有些无措的看着刘克。这个时候，门忽然打开了一条裂缝，沈重的眼睛，从那里一闪而过。

　　刘克却没有看我，而是用小刀，撬开了榴莲壳的一条缝隙，然后用力一掰，整个榴莲就分成了两块。

　　然后他拿起一小个果肉，笑眯眯的放到我的嘴边。一脸期待的看着我。

　　“刘克，你走吧，我不喜欢你的。”我望着天花板，不想要眼泪流下来。

　　“我不要求你现在喜欢我，但是，我愿意一直在你身边陪伴着你。”刘克把手下的榴莲果肉放进了榴莲壳中，然后把它合上，放在床头，看着我轻声道：“咪咪，让我保护你好么。”

　　我没有说话，害怕一说话，就会哽咽，刘克很好，但是我真的不能喜欢。

　　刘克离开了，我忽然发现床边多出来一个小小的粉红色盒子。

　　就在这个时候，沈重推门而入，我慌张的把盒子收了起来。

　　沈重失望的看着我，道：“你为什么不动？一根头发，他肯定不会怀疑你。”

　　我微眯着眼睛看着沈重，一字一句道：“我不能利用他们对我的喜欢，然后去怀疑他们。”

　　沈重皱眉摇头：“你也是在帮他们。”然后他取出了一个棉签，在榴莲上面，刚才刘克被扎破手指的地方沾了一下，把棉签放进了一个小化验袋中。

　　“你有没有想过，为什么那个人要利用晨研露去救你，而不是找刘克？”沈重冷冷的丢下一句话，然后便径直走出了病房。

　　我背上的冷汗瞬间就把整个后背，完全打湿。有些颤抖的拿出了刘克留下的那个粉色的小首饰盒。


第59章 危机和危机意识

　　打开盒子，一枚八爪的钻戒，在病房的灯光之下，闪烁着点点的光芒。

　　我慌乱的合上了盖子，想要给刘克打电话叫他回来，下意识的不去想沈重说的话。

　　结果沈重竟然把手机带走了。

　　躺在床上，我也不想动，昏昏沉沉的就睡了过去。

　　第二天，沈重把我推醒，我面无表情的看着他。

　　然后，他递给了我四张化验单。

　　“结果出来了，刘克逃不掉的。”沈重一字一句的话，就像是一个个重锤，击打在我的心上。

　　我一把推开他手上的单子，蜷缩在床头，浑身颤抖：“凭化验单，你就能够证明刘克是凶手？”

　　沈重捡起了那几张单子，然后看着我道：“你知道我为什么不去抓刘克？我害怕看见他以后，忍不住一枪直接蹦了他。”

　　我从未听过如此寒冷的话语，没有任何感情色彩，就像是从寒冰之中一点点被挤压出来。

　　我面色苍白的看着沈重，一脸倔强。

　　沈重眼睛里面却出现了一丝血丝，死死的看着我道：“你知道阿玫是怎么死的么？”

　　“她先是被人凌辱，然后虐杀。”一滴滴鲜血，从沈重的嘴角滴落。他把牙齿，咬进了嘴唇之中。

　　我整个人如堕冰窖，喃喃道：“所以，你才会要刘克的血。”

　　沈重一点一点的将化验单折叠在一起，唇角跌落的血液打在纸上，发出啪嗒啪嗒的响声。

　　“我不应该去医院的，我应该一直在家里，我太自大了，阿玫却是因为我，才受到这么大的折磨。”沈重哽咽了，然后眼泪混杂着血液，让他的脸，一下子就变得狰狞了起来。

　　“刘克是凶手。”我无力的蜷缩在一起，校长一直到白玫，几个人的尸体从我的脑中不断的略过，还有被利用的晨研露。

　　那这个时候，晨研露岂不是被刘克抓走了？

　　我快速的穿衣服，沈重拦住了我。

　　“整个城区的监控，被同一时间调动起来，昨天，刘克离开这里之后，就进入了我们的视线之中。现在，你们的大学已经被完全封锁了起来。”

　　我不甘的推开了他的手，面色难看的道：“还有地下室，你难道忘记了地下室的东西？”

　　沈重面色也是变了。

　　就在这个时候，他的电话忽然响了起来。

　　他面色凝重的看着手机，然后按下了接听。

　　电话那头，一个带着恐惧颤抖的声音，传了过来。

　　“沈哥，我们没有抓到人。”

　　沈重面色铁青的对着电话那头大喊道：“你们不会去搜么！”

　　“他、他、啊……”一声尖锐的嘶吼之后，电话里面忽然出现了一阵乱音。

　　我整颗心都沉了下去，有些颤抖的说道：“他是不是把地下室的东西放出来了。”

　　沈重没有回答我的话，而是转身就往外大步走去。我胡乱的穿上了鞋子，脚步蹒跚的跟在他身后小跑追上。

　　天色阴沉的就像是变成了铅块，随时会砸落下来。

　　沈重沉默的开着车，然后不断的拨打电话，但是都没有一个人能够接通。

　　到了学校的时候，那里已经拉上了大片的警戒线，沈重的车子被拦了下来。

　　那个像是猴子一样的干瘦刑警有些面色难看的告诉了沈重的情况。我发现，他们好像不知道沈重要过来，那个电话，应该是进入地下室的人打的，可是他们为什么要打？最后的那一声惨叫，凄厉的不似人声。然后电话被中断。

　　难道是刘克逼着他给沈重打电话，然后……

　　我不敢想了，沈重却忽然对我道：“你在外面，他们都是我的哥们，除非他们被杀了，否则你不会有危险的。”

　　我咬着牙摇头，道：“我要进去。”

　　沈重沉默的递给了我一把手枪。

　　枪身冰冷的触感让我身上起了一层细密的鸡皮疙瘩。

　　“整个学校完全搜过了，我们的目标重点在图书馆的地下室，但是现在进去了的小组，完全被中断了联系，上头正在安排另外一队人。”猴子警察道。

　　沈重却面色寒冷的拉着我的手，一步一步往图书馆的方向走去。

　　猴子警察想要阻拦，沈重却直接把枪口对在了他的头上。

　　我们来到了图书馆的门前。

　　依旧有警戒线，还有大量的警察守在外面。

　　这些普通警察办简单的案子可以，但是对于真的刑事案件重犯，便需要沈重等人了。

　　图书馆内，一片狼藉，书柜已经被搬到墙角的位置。地下室的入口，正对着我和沈重两人，黑洞洞的洞口，就像是无尽的深渊。

　　跟着沈重去抓刘克不是一时热血，刘克喜欢我，晨研露被他利用，便是他想要除掉晨研露，至于为什么不像是杀死校长一样动手，我猜测，如果晨研露直接死亡的话，万一我是喜欢晨研露的，那么我肯定会伤心难过，但是如果把晨研露搞臭，那么我便是会厌恶他。而且，刘克也不会有任何影响，反倒是脱离了所有的血案。

　　我有些后悔做侦探了，很多事情，不去想的时候，觉得他们很好，但是一旦打开了线头，所有的可疑点，都会全部摆放在你的眼前。

　　我和沈重没有第一时间进入地下室，上一次我和刘亚梅进去，就吃足了没有装备的苦头，刘亚梅命丢在了里面，我的责任很大。

　　之后，我才得知，刘亚梅竟然也是被侮辱之后，虐杀的，沈重让重案组处理的尸体，警署的人，到最后才得到通知。

　　刘克的样貌，在我的心底，已经变成了一团墨团。我紧紧的捂着胸口的那个装着戒指的粉色盒子。

　　晨研露一定不能死，我把沈重的枪，藏进了衣服里面。我已经有了决断，如果沈重抓不到刘克的话，我会用我自己的办法。

　　沈重看着我的动作，有些皱眉，刚要说话，我摇了摇头，指了指墙壁和外面的人。

　　他点了点头，我们需要的装备，被猴子送了进来。

　　包括有两只强光手电，这种电筒能够让人短时间暴盲，四只普通电筒，电池若干，地下室里面不知道有多长，有备无患，防弹衣，我看着防弹衣，却是犹豫了，但是咬了咬牙，还是穿在了衣服的夹层之中。

　　对讲耳机，纽扣大小，粘在了我的耳朵内侧，沈重同样也带了一个。

　　手铐，电棍，甚至还有几个小小的铁指环。

　　不知道沈重用了什么办法，竟然搞到了一瓶黑狗血。

　　他却皱着眉递给我道：“我是不相信世界上有鬼的，但是这个给你防身。”

　　我看着他的模样，忍不住就想笑出来，但是想起白玫死的惨状，还有其它人，话就被堵在了胸口。

　　装备该装进衣服的放衣服，别在腰间的别腰间。我没有警服，玫那么多口袋，但是好在我的外套的口袋足够大，警棍小巧，电筒也不大，竟然全部装了进去。

　　沈重当头打着电筒，走进了地下室入口。我小心的握着黑狗血，跟在他的身后。

　　岔路口的位置，我又想起了第一次和晨研露进来的时候看到的那些东西，拦住了沈重道：“他不可能在外面的地方，找到最开始进来的你的同事，说不定就能够找到线索。”

　　沈重点头，然后我们继续往前走去。

　　一路上，手电的光芒下，我第一次完全看清了通道的模样。

　　砖石已经发黑，油亮油亮的反射着光，但是我却嗅到了一股淡淡的血腥味道。

　　沈重的脚步忽然加快了起来，我紧紧的跟上。

　　一套警服，出现在了我们前面的通道之处。

　　我眼皮狂跳。

　　警服和裤子是连带在一起，扁平的躺在地上的，人呢？

　　沈重面色难看的去用电筒拨动警服，却有几只小小的透明的虫子迅速的从衣服里面爬出来，我面色一阵苍白，立刻上前，用力的踩死了那几只虫子。

　　沈重皱眉想要分析，我面色难看的告诉他：“人已经没有了。”然后，我把上次和黄微微进入这里的事情告诉了沈重。沈重眯起了眼，沉默的往下走。

　　我没有告诉沈重的是，那些虫子，吃不了骨头，而且，刚才我踩死那些虫子的时候，竟然感觉到了一股坚硬，它们已经不像是那么容易就能够被杀死了。至少不用力的话，根本踩不死它们。

　　走了一段路之后，我们又看到了几套警服，不用去揭开，沈重的脸色越来越难看，地面上出现了一个手机。沈重捡了起来，放到了包里。

　　手机旁边没有尸体，也没有空荡的警服。

　　我小心翼翼的注视着周围的环境。沈重却忽然道：“你不能跟着我了。”

　　我皱眉不解，沈重微眯着眼道：“他不会出来，你没有发现么。他们到这里都死了。但是我们两人却还没有遇到任何的危险。”

　　沈重的话，就像是当头棒喝。

　　我不由自主的想到了之前三次进入这里，每一次就算是有危险，但是都是我旁边的人出事，从来没有波及到我。我咬着牙，捂着胸口的位置。

　　但是如果我离开的话，沈重恐怕没有看到刘克，就会被这些虫子吃的骨头都不剩了吧。我忽然想到，然后告诉了沈重。

　　沈重摇头，决定先离开，调集更多的人手之后再进来。

　　这就是一个真正的刑警的可怕，他们不会像是战场上的那些军人，一腔热血。他们惜命，而且会用尽一切手段去抓到凶手。

　　沈重更加是表现到了极致，嗅到自己不能够处理的危险的气息的时候，立刻就要退下。如果他死了，就见不到凶手伏法，也就不能够给白玫报仇。

　　我有些理解原因，但是我有自己的办法，所以，我没有答应和沈重离开。

　　“你好自为之。”沈重一边退后一边道。

　　我点了点头，然后打着手电，继续往下走去。

　　很快就走进了当时我和刘亚梅发现的那个铁门之中，安静的地道里面我能够听到自己的心跳和呼吸。

　　我取出了怀中的那个小小的首饰盒，然后开始往通道深处走去。

　　滴答滴答的落水声，回音久久不绝，我注意的看着头顶，寻找我上次漏下的那些暗门。

　　刘克被逼了进来，应该会躲在里面，然后操控着那些生物，也有可能直接离开。

　　沈重给我的枪里面，有五发子弹，刘克不会杀我，我却要救晨研露。

　　他应该没死。死了的话，刘克达不到目地，反倒是白白暴露了自己。

　　走着走着，忽然，远处的通道之处出现了一个人影。

　　我背上的冷汗又冒了出来，轻声的唤道：“刘克？”

　　没有声音回答，我忍着头皮的跳动，慢慢的靠近，晨研露竟然站在通道之中，双目无神的看着我。

　　我心中一惊，正要快步走过去，忽然发现了不对。

　　晨研露的头上，竟然没有伤口。我微眯着眼，把首饰盒放进兜里，取出了电棍，慢慢的靠近。

　　果然，这个也是模型，塑胶模型。

　　我有些颤抖的看着尽头的通道，那里，又出现了一个人影。

　　刘克是什么意思？晨研露的模型，难道他已经杀死了晨研露。

　　打着手电，我绕过了第一个模型，往后走去。

　　看清楚第二个模型的模样的时候，整个人都感觉沉了下去。

　　是白玫，一丝不挂的白玫，身上全部是可怖的血洞，面目狰狞的看着我。头发零散的搭在肩膀上，后背。

　　我面色难看的往后退，我已经想到了后面还会出现什么了。

　　所有的死人，都会以模型的形式，被放在通道里面。

　　应该不是针对我的，而是那些能够进入这里的警察。

　　我大声的喊刘克的名字，但是剩下的只有回音。

　　刘克不在这里？不可能，我继续大喊，然后后退到了铁门的入口。

　　忽然，一只手，搭在了我的肩膀上，我被吓得打了一个哆嗦，熟悉的声音，出现在了我的耳中。

　　“你为什么来。”回过头，刘克阴晴不定的看着我。

　　我看着他的脸，咬着唇，一巴掌打在了他的脸上，但是没想到他竟然一只手抓住了我的手。

　　我刚想要说话，但是眼前忽然一黑，最后的意识，是看见刘克拿着一个白色的小瓶子，在我的鼻尖晃动了一下。

　　醒来的时候，竟然在一个巨大的房间之中，我想要起身，却浑身一阵无力。

　　刘克手上把玩着一把精巧的黑色手枪，还有一个粉色的首饰盒，面色却是飘忽不定。

　　我的心，沉了下去。

　　房间里面全部摆放着各式各样的透明罐子，我面色苍白的看着里面泡着的东西。

　　有蟑螂，有那些虫子，还有几只小狗，更多的，是我根本没有见到出现过的生物。

　　我面色苍白的看着刘克，咬着牙道：“真的是你。”

　　刘克戏谑道：“或许吧。”

　　“晨研露呢。”我死死的盯着他的眼睛。

　　刘克却耸了耸肩，没有说话。

　　“你杀了他。”我想要去夺他手上的枪，刘克一把抓住了我的手腕，然后猛的贴近我的身体，我被他身上一股浓烈的福尔马林的味道呛的差点没有吐出来。

　　刘克狞笑着捏住了我的下颚，我面色苍白的看着他。

　　他却舔了舔唇角，道：“我想不到他们两个人为什么会喜欢上你这样一个臭丫头，刘亚梅和白玫的味道不错，但是却不新鲜了，你应该还是处女吧？”

　　我惊恐的看着刘克，想到了他想要做什么，但是下颚的剧痛和浑身的无力感觉，让我没有办法反抗。

　　我想起来了白玫死的前一天晚上的声音，最开始还以为是沈重，联想到刚才他说的话，还有白玫死前最后对我说的话，我面色苍白的想到，刘克不知道用什么手段威胁了白玫，先是占据了她的身体，最后还是杀了她。

　　可是戒指又说明了什么？这才是刘克的本性？

　　他松开了我的下颚，我连吐他唾沫的机会都没有，他却已经脱下了上衣。

　　我绝望的想要闭上眼睛，枉我最开始还以为刘克真的喜欢我，还想要来暗杀他，没想到现在却落得这个下场，也算是咎由自取。

　　但是就在闭眼的前一刻，我看着刘克的上半身。

　　一道巨大的疤痕，从他的左肩，往下一直到腰间。就像是一只狰狞的蜈蚣。

　　我呼吸急促的瞪大了眼睛，我前半个月无意间看到了刘克的上半身，并没有发现他有这样一个伤口，而这种伤，不是短短半个月的时间就能够形成的。

　　一个可怕的念头，从我的心底升起。

　　刘克却狞笑的扑了上来。


第60章 逃出去

　　刘克狞笑的向我扑了过来，我整颗心已经沉了下去，脑中嗡嗡作响。

　　就在这个时候，忽然地面一阵剧烈的震动，刘克面色一变，死死的盯着身后。

　　“算你运气好，不过你跑不掉的。”刘克转过身来，狞笑的抓着我的下颚，轻佻的对我道。

　　我心中恶寒，这个时候，震动又开始了。

　　刘克眼神飘忽不定，然后忽然又拿出一个小瓶在我鼻尖一晃，我顿时昏了过去。

　　醒来的时候，却是发现自己在一个完全黑暗的环境之中，我刚想起身，嘭的一声轻响，我捂着额头，疼的眼泪都要跌了下来。用手摸索了一下四周，我面色苍白的发现，自己竟然被放在了一个长条的盒子里。我想起了当时和晨研露第一次在地下室看到的棺材。整个人都沉了下去，粘稠的阴寒气息让我难以呼吸。

　　我焦急去摸索衣服里的东西，却是一件都没有了。

　　刘克，他不是刘克，但是却和刘克长的一摸一样，他奸杀了白玫和刘亚梅，沈重在他们的身体里取证，然后又取晨研露和刘辰的血液做化验，得出来的结果是刘克是凶手。

　　我想到了一个可怕的猜测，刘克根本什么都不知道，所有事情都是这个和刘克长的一摸一样，甚至是基因也完全相同的人去做的。

　　而我刚才，也差点就遭了他的毒手。

　　就在这个时候，忽然，我的耳中传来了一阵轻响。然后沈重的声音忽然响了起来。

　　“霍米？你在哪里？”

　　我心中一喜，摸了一下耳朵，那个纽扣的对讲机还在！

　　我压低了声音，道：“我不知道，他把我关在一个棺材里面。”

　　沈重沉默了一会儿，声音才响起：“他是谁？”

　　“你们先来救我。”我用力的推了推头顶的棺材盖，却纹丝不动。

　　对讲机里沉默了。我焦急的叫着沈重的名字。

　　半天之后，一个冷冷的声音响起。

　　“我们会来带你出去的。”对讲机嗡嗡作响，然后一下子就寂静了。

　　我整颗心一下子就沉了下去，刚才沈重的语气好奇怪，而且另外那个人说话，完全就是在对我敷衍，连我的位置都没有办法确定，又怎么能够救我？

　　忽然，我好像嗅到了一股硫磺硝石的味道。

　　然后嘭的一声巨响，耳朵嗡嗡作响，强光一下子出现，眼睛一阵刺痛，我刚想捂住眼睛。却看见一个满脸鳞片的怪物，高举着棺材盖，正紧紧的看着我的眼睛。

　　我整个人忽然被鸡皮疙瘩包裹，头皮发麻的看着这个怪物，一时间，竟然忘记尖叫了。

　　一声闷响之后，棺材盖被他扔到了一边，然后我被他用力的抱起。

　　这个过程，他一直看着我的眼睛，不知道为什么，我对他竟然没有一丝恶心的感觉，甚至没有感受道一丝危险。

　　他把我放在了地上，这里还是刚才的那个地方，刘克却消失不见了，那些装满各种变异生物的瓶子，已经完全中空，只剩下了透明的液体，浓烈的福尔马林味道刺激着我的鼻翼。

　　长满鳞片的怪物，忽然看着我的眼睛。

　　血红的眼珠子不断的跳动着，就像是带了美瞳一样。

　　他的额头上右侧，有一个小角，凸出，浑身上下，全部被鳞片包裹。

　　我愣愣的看着他，却是感觉非常的熟悉，他忽然抓住了我的手，把我推到一旁，接着挪开了我刚才躺着的那个棺材，一个小小的地洞，出现在我们面前。

　　他先钻了进去，然后对我示意。

　　我下意识的选择了相信他，然后也钻进了地洞之中，一股阴冷的气息一下子把我整个人包裹起来。

　　冻得我打了一个哆嗦。

　　黑色之中，他身上的鳞片散发着淡淡的绿光，照亮了我们前行的路。

　　“你为什么救我？”我咬着牙，轻声道。

　　他顿了顿，然后又继续往前爬去，却没有说话。

　　他不会说话的么？难道他也是那些被感染的人之一。

　　爬了大概有十分钟之后，忽然地洞内一阵晃动，不停有泥土跌落下来，我心中发紧，有些担忧，果然轰隆一声巨响之后，头顶的泥土，大量的开始跌落，他忽然像是一条游鱼一样，整个身体一下子绕到了我的头顶，然后挡住了泥土，我面色苍白的不敢动。

　　因为周围的落土声不断响起，很快，两头的地道，都被完全封死了，我们被埋在了泥土之中。只有一个小小的空间。

　　我咬着唇，忽然，他伸出了一只手，递给了我一个东西，那是一个粉色的小盒子。

　　我一把抓住他全是鳞片的手，死死的看着他的眼睛。

　　颤声道：“你是谁？”

　　他忽然眼神闪躲了起来，然后不在看我，而是腾出一只手，去掏旁边的泥土，我也想去挖，但是却被他拦住了。

　　我好像看见他的眼角，有一丝红色的东西溢了出来。

　　很快，旁边的泥土，被掏空大概一个人能够通过的小洞，他钻了进去，然后一边示意我跟上，一边继续开始打洞。

　　刚才到底发生了什么，竟然地下全部坍塌了？我面色一下子就苍白起来，想到了可能的原因。

　　刚才有人动了炸药？

　　鳞片人一声不吭的迅速挖着通道，他的手，就像是穿山甲的利爪一般，簌簌的泥土翻动声，我根本没有停步，一直爬在他的身后。

　　忽然，眼前传来一阵亮光，一股新鲜的空气，传进了我的鼻翼之中，我心中一喜。

　　鳞片人忽然像是游鱼一样从我的身侧钻过，一下子跑到了我身后，我诧异，但是看到外界的阳光照射进来，心中却是喜悦了很多，他一下子就把我推了出去，我还没有反应过来，只听噗嗤几声闷响，地洞竟然坍塌了。

　　我面色一变，用力的拍着地下的土层，大喊他。

　　没有半点回应。

　　周围忽然站满了人群，我面色苍白的抬起头，发现自己竟然站在学校的操场之中，不知道多少学生，正围观着我，甚至还有人拿出了手机，快速的拍照。

　　我大声尖叫了一声，然后像是一个疯子一样冲进了人群，快步的朝着图书馆的方向跑去。

　　我们的大学很大，图书馆和操场的距离，足足有三四公里，跑了几步，开始还有人在后面追着拍照，也有人大喊我的名字，但是再之后，我钻过一条封锁带之后，就没有人跟上了。

　　我诧异，封锁线竟然没有人？

　　继续跑，跑到上气不接下气。我终于跑到了记忆之中，图书馆的位置。

　　可是，如今，我能够看到的，却是一团废墟。

　　几辆重型压路机，正来回的碾压。

　　原先的图书馆，竟然就在这么短短的一段时间之内，变成了一团平土。

　　一个熟悉的人影出现在我的眼中。

　　是沈重！

　　他现在正端着一把快枪，和几个穿着警服的人，小心戒备的看着图书馆的位置。而他们身后，则是盖着一大片白布。

　　我整颗心，一下子就沉了下去。

　　没有跑两步，就有人发现了我，然后大喝，让我停步。

　　沈重抬起了头，看到是我的时候，面色明显变了变，然后抱着枪，跑了过来。

　　我颤抖的看着他，指着图书馆的位置。还没有说话。

　　他却一把抓着我的手，厉声道：“你从哪里出来的。”

　　我手腕吃痛，眼泪差点跌了下来，狠狠的瞪着沈重，道：“刚才你们再炸图书馆？”

　　沈重眯起眼，拉着我快步的走到那团白布之前，一句话也没有说。

　　我却感受到了气氛的沉重。

　　颤抖的蹲下身子，拉起一角白布，浓烈的血腥气息扑鼻而来。

　　我面色苍白的后退，白布重新落下。但是刚才那一瞬间，我却看见了一个血肉模糊的人，身上的警服，都被腐烂了大半。

　　“刚才发生了什么？”我颤抖的问沈重。

　　沈重沉默了片刻，没有表情的看着我，道：“那些怪物冲出来了，我们挡住了第一波，然后第二波来临的时候，没有挡住，上头紧急下令，封死这里，然后才动用的爆破和碾压。”

　　我微眯着眼睛道：“那刚才你和我通话的目地，就是想委婉的告诉我，我死定了？”

　　沈重皱了皱眉，道：“我想进来，但是上头有严令，而且，当时我进不来。”

　　我冷笑，沈重抓着我的手，凝重道：“还有其它出口？”

　　我用力甩开他的手道：“没有。”

　　沈重明显不信，我却想起了刚才那个刘克，立即追问沈重道：“有没有抓到刘克。”

　　沈重摇头，但是却死死的看着我的眼睛。

　　我用锐利的目光回视着他，一字一句道：“凶手不是刘克，还有一个刘克。”

　　沈重面色变了，我继续道：“我被那个刘克抓住后，忽然有震动声传来，他把我弄晕之后，放进了一个棺材里面，我是被一个感染人就出来的。”

　　沈重面色有些发沉，我知道他是难以相信我说的话，因为化验单很直接的摆在那里。

　　我咬着牙道：“你们抓到人之后，脱掉他的衣服，身上有一个巨大的从肩膀到腰部伤口的那个刘克，才是凶手，我不知道他们为什么外貌和基因都一模一样，但是如果你不想杀错好人，让凶手偷生的话，就相信我说的话。”

　　这个时候，那个猴子一样的刑警走了过来，看见我明显面色有些不自然，对着沈重道：“已经没事了，应该出不来。”

　　沈重点了点头，然后拉着我的手，往外走去。

　　“你干嘛？”我想挣脱。

　　他没有说话，一步步的，我们离开了学校的范围。

　　路过那些外围的警察，他也没有停下脚步，那些警察倒也没过来询问。

　　灰色的越野车出现在我的视线之中，然后沈重上了车，我犹豫了片刻，也走了上去。

　　车子发动了，沈重忽然道：“我带你去一个地方。”

　　“哪里？”

　　车子停在了一处破旧的三层小楼前。


第61章 转体的克隆人

　　沈重听了我说的话之后，一声不吭的拉我上车，然后开车到了一座破旧的三层小楼面前。

　　中途我却是在想着刘克和晨研露的事情，还有那个鳞片人。并没有注意到沈重是怎么开的车。

　　这栋小楼很破旧了，阳光之下，泛黄的白色瓷砖发出一股霉味，几个脱色的大字，被锈蚀的钢架立在小楼顶上。

　　“研究所。”三个简简单单的大字，却透出一股与世隔绝的味道。

　　这是我的直面感受，下车之后，走近了一些，那种感受最为明显。

　　小楼前有一个院子，里面空空荡荡没有任何东西，院墙是铁栅栏，院门也是那种老式的铁门，已经锈蚀了。

　　连接铁门的是两个白色的石柱子，上面有两个大白灯罩子。

　　即便是在眼光下，也透出了一股苍白冷冽的气息，告诉着外来者，生人勿近。

　　沈重微眯着眼，推开了院门，我额头上有冷汗落了下来。

　　不是因为院门没锁，而是因为这栋楼的周围，竟然没有其它的建筑，这在我们这个城市，简直就是不可能发生的事情。

　　沈重招呼我快些跟上，我挪动脚步，刚一迈步进入铁门，就感觉自己的身体好像和意识被分开了一样，一阵恍惚。

　　小楼的门，是老旧的防盗门，黑色的锈斑吐露着它的年久失修，沈重皱着眉头，按下了门铃。

　　我发现，这个门的猫眼，竟然有八个，整个门的上中下左右四角全部都有猫眼，这就意味着里面的人，能够看到门前的所有一切。

　　半天，没有人来开门，我有些不耐，刚要问沈重是不是没有人的时候，沈重却忽然做了个噤声的手势。

　　我听见了一阵轻微的脚步声。

　　吱呀。

　　门开了。

　　一个头发花白，但是精神依旧抖擞的老人，诧异的看着我们二人，然后盯着沈重皱眉了一下，道：“你怎么来了，还带了外人？”

　　沈重的表情忽然变得怪异了起来，然后声音有些发寒的说道：“我碰到了。”

　　老人面色大变，立刻把我们两人拉进了屋里，然后用力关上了房门。

　　我脑子一片空白，还没有明白发生了什么事情的时候，却被老者一下子按在了沙发上。

　　“在哪里？什么人？有没有基因？”老者一连串问出了三个问题。

　　沈重皱了皱眉，道：“他杀了我的妻子，医院还有档案，我不知道还剩下血液没有，但是，应该是原体的。”

　　我有些发愣，没有听懂两人的对话。

　　沈重却看向了我，然后说道：“我没有看到另外一个，都是她看见的。”

　　老者的目光一下子就聚焦到了我的身上，就像是秃鹫看到了腐肉，我竟然从他的眼中看到了一股兴奋的气息。

　　“小姑娘，你叫我佩老就行，快说吧。”

　　我茫然的看着这个叫做佩老的老头，现在他的脸上早已没有了刚才开门时候的严肃气息，而是一股极度的兴奋。

　　沈重的面色却是颓然了下来，瘫倒在沙发上，看着天花板不说话。

　　他想起了白玫了吧？

　　我忽然鼻头有些发酸，我想到了晨研露，他为了救我却是牺牲了太多太多。

　　现在，他的名字还被挂在通缉名单上。有十几条警察的命，记在他的头上。

　　我有些恍惚了。一只大手却不停的在我的眼前来回的晃动着。

　　“喂，小丫头？”佩老面色焦急的不停的叫着我。

　　我猛的摇了摇头，把思绪拉了回来。

　　然后看着佩老，咬着牙道：“我还不太清楚你们说的是什么。”

　　佩老猛的一拍大腿，恨声道：“看我竟然没有想起来。噢对了，沈重你刚才说什么，你老婆被杀了？”

　　我眼皮猛的跳动了两下，果然，沈重的颓然气息，越发的浓厚下来。整个人仿佛都要缩紧沙发里。

　　我拉了拉佩老的衣角，他面色尴尬，然后眨巴了两下眼睛。

　　我差点没有忍住就笑了出来，这个老头表里不一，外面看着像是个严肃的学者，但实际却是一个老顽童。

　　沈重忽然低沉着声音道：“佩老是这个研究所这一代的所长，他会告诉你一切，我回车上待一会儿。”

　　我茫然的看着沈重离开的背影，门吱呀两声，开阖关闭。

　　佩老坐在了旁边的沙发上，就像是眼神却忽然有些低迷了下来。声音也变得有些沙哑。

　　“小姑娘，你叫什么名字？”

　　“露米。”我有些不自然的看着佩老，他的脸，比女人翻书还快。

　　佩老仿佛陷入了古老的记忆之中，闭着眼开始思索，眼角上的皱纹，说明了他的年纪。

　　他叹了口气，然后缓缓道：“三十年前，我接任这里。”

　　我皱眉，不知道刘克和三十年前有什么关系，他今年也不过二十？我有些记不清他的年纪了。

　　但是我没有打断佩老。

　　“其实，我们有两个接任者，一个是管理员，还有一个研发员。我是做管理的，水平及不上我的那个伙伴，当时的所长，也是他。”

　　只不过，忽然有一天他疯了，抱着我哭着喊道他研发出来了最新的成果。

　　但是祸从天降。当天夜里，实验室就被盗窃，里面所有的资料全部被偷走。

　　他精神崩溃，说是这里一定有内奸。

　　这里就我和他两个人，怎么可能有内奸。

　　我皱眉，有些听不懂佩老说的是什么了。

　　“我们找寻不知道多少遍，将整个研究所上下翻了个透彻，竟然找到了不下二十个针孔。”佩老说道这里的时候，明显情绪有些激动起来。

　　我知道，马上就要进入正题了，屏住了呼吸。

　　佩老挥舞着手臂，唾沫四溅道：“我们每天都生存在别人的监视之下。所以，研究成果一出来，就被那个人盗走了。”

　　我皱眉，道：“是什么研究成果。”

　　佩老停下了动作，脸上竟然出现了一丝陶醉之色，然后又颓然的叹气道：“转向克隆人。”

　　我瞪大了双眼，呼吸急促了起来，立刻明白了为什么沈重会直接就把我带到这个地方。

　　佩老忽然站起了身体，然后紧紧的抓住我的肩膀，眼中的兴奋又冒了出来，一字一句道：“三十年过去了，我已经不恨那个人偷走了资料，因为我们也不知道能不能成功，但是你们却真的看到了。”

　　我肩膀吃痛，咬着牙道：“你怎么知道不会是双胞胎？”

　　佩老摇了摇头，瞪大了眼睛，看着我道：“你知道为什么沈重会来找我么。”

　　我不解，所以佩老继续道：“他是我当年的那个同伴的儿子。”

　　这句话说的轻描淡写，但是却像是惊雷，在我的耳边轰隆炸响。

　　“失窃的资料，有失败的，也有成功的，你有没有看到过变异了的人，或者动物？”佩老忽然道。

　　我背上冒出了冷汗。

　　顿时觉得这个研究所一下子全部充满了福尔马林。

　　佩老摇了摇头，叹息道：“资料没有备份，我的那个同伴，第二天就被从天而降的一块转头打成了植物人。”

　　我脱口而出道：“你不是说沈重是他的儿子？”

　　佩老嘿嘿笑道：“我告诉你，你不要告诉沈重，但是你要答应我，帮我找到那个转向的克隆人的原体。”

　　我犹豫了，他说的人，就是刘克……佩老却继续道：“沈重来找我，就是想要知道能够对付他的办法，我用脚趾头，就想到了你们肯定吃了大亏。”

　　我面色苍白的点了点头，道：“死了很多人了。”

　　佩老若有所思，然后道：“那你答应不答应？”

　　我艰难的点头。

　　佩老嘿嘿笑道：“小姑娘你知道有一种科技手段，叫做试管吧？”

　　我面色变了，佩老继续感叹道：“这个老东西自己躺在床上天天有人伺候拉屎撒尿，却丢下一个烂摊子，我又要找资料，还要打理这个研究所，怎么能够让他那么轻松？所以……我直接给他弄了个儿子出来，老家伙就在地下透着乐去吧。”

　　我看着哈哈大笑的佩老，耳边嗡嗡作响，沈重的身世太过可怜，而这个佩老，神经一定有问题。

　　我有些想逃离这里了。

　　佩老好像发现了我的意图，一下子抓住了我的肩膀，道：“说吧，所有的知道的都告诉我，我可以帮助你们。”

　　我拧着眉头，佩老一下子松开了手，然后坐回了沙发。面色又恢复了最开始那样的严谨。

　　咬了咬唇，我开始从校长的死亡说起……

　　说完之后，佩老的眉毛快要皱成了一个川字。声音有些沉重的说道：“你是说那些生物，都是克隆体弄出来的？”

　　我点了点头，我的确除了那个刘克之外，没有见过任何人。

　　佩老面色很难看，咬着牙，一字一句道：“这是一个阳谋。”

　　我诧异，他继续道：“那个人，太聪明，也太狠了，他用你所说的刘克的基因作为源，培育出了另外一个刘克。

　　原体不知道自己还有一个克隆人，那个人，将从研究所里偷来的资料，全部交给了转向克隆体。培养出来这么一个人，从等着他长大，到今天，不知道花了他多少心血。他的目地，我都不知道到底是什么了。”

　　我有些焦急的看着佩老，他都不知道了，谁还能知道？

　　佩老却皱着眉头道：“有一个目地，我知道。”

　　我就像是抓到了最后的稻草。

　　佩老一字一句道：“转体不死，原体就会一直活着。”

　　“不可能！”我直接脱口而出道。克隆人虽然存在，但是生命一旦独立了，怎么可能一个人死亡另外一个不死？

　　佩老冷笑道：“没错，这个设想，我们也是刚刚初步研究。他的目地，一定就是这个。”

　　我想起了另外一个刘克，身上的那条巨大的疤痕。


第62章 恐怖的鳞片之人

　　佩老的话，让我整个人一下子就懵了，耳边嗡嗡作响。

　　克隆人已经是一个极可怕的事实，竟然还有转体不死，原体就会一直活着。

　　我面色苍白的看着佩老道：“那怎么能够分辨谁是转体谁是原体？”

　　佩老面无表情的摇了摇头，道：“一模一样，没有办法分辨。除非……”说道这里，他话锋一转，忽然道：“如果把他们两个都弄过来，说不定我能够试着研究一下。”

　　我颓然的摇了摇头，叹了口气道：“刘克已经失踪了，另外那一个，死了那么多警察，除了我看见他一面之外，甚至其它人都没有看见他的模样。”

　　佩老皱眉，对我道：“你去把沈重叫进来。”

　　我不解的看着佩老，佩老挥了挥手道：“快去。”

　　我点了点头，往门外跑去。

　　沈重正颓然的靠在越野车的前盖之上，一只一只的抽着烟，烟蒂，已经堆成了小山。

　　没有人能够劝得了他，如果我是沈重，我不敢想了。

　　“佩老找我？”沈重掐灭了手上的烟头，把头向我转了过来。

　　我点了点头。他跨着大步，从我身边走了过去，带起一股有着淡淡烟草味道的风。

　　我跟了上去，但是却被沈重拦在了门外，然后门关上了。

　　我跺了跺角，有些颓然的坐在台阶之上，佩老应该是有话要单独对沈重说。

　　大概过了半个小时时间，门吱呀一声打开，我刚一回头，沈重便拉起了我的手，我挣扎了一下，他吸了口气，拿出一个小小的玻璃瓶，在我的眼前晃了晃。

　　我瞪大了双眼，里面，竟然有一只没了壳的蜗牛，正在缓慢的蠕动着，满是粘液的皮肤，看的我胃中一阵翻滚。

　　“这是什么？”

　　沈重没有说话，而是拉着我，快步向他的车上走去，上车之后，直接发动了油门。

　　一路之上，沈重的眼皮一直不断的跳动，我预感这个东西一定不普通。

　　车停在了一个熟悉的旧楼边，这就是我住了两次的那个没有挂牌的诊所。

　　铁门忽然打开了，一个穿着白色大褂带着眼睛的中年男人，快步走了过来。

　　沈重打开了车窗，然后那个人递进来了一个小小的试管。

　　我惊讶的发现，里面竟然有一点点血液，不过有些浑浊不堪了。

　　“棉签没有找到，只有这点血了。”那人有些面色难看，皱着眉头道：“我明明锁在柜子里，柜子的锁没有坏，但是东西就是不见了。”说着，他又递了一个小小的真空袋过来。

　　我发现里面有一点点粘液，沈重微眯着眼，看着我道：“果然如此，他知道佩老的存在。”

　　我诧异，沈重挥了挥手，示意那个人离开，然后拿着袋子对我道：“我不知道他的计划是什么，但是现在却被我无意间破坏了，佩老有能够找到他的手段，他便先来毁掉。”

　　“什么意思？”我皱眉看着沈重。

　　沈重拿出了那个小小的玻璃瓶，里面那只恶心的没壳蜗牛正粘在玻璃壁上。

　　“佩老告诉我，喂食这只虫子血液，它就会开始分裂，然后它能够去找到血液的源头。”

　　我倒吸了一口凉气，不敢相信道：“比卫星定位还厉害？”

　　沈重摇了摇头：“海里有一滴血，几十公里以外的鲨鱼都能嗅着找过来，这虫子也有限制，就是时间，三天的时间，没有新鲜的血给它，它就会死。”

　　“那怎么办？”我皱眉，然后看着那个试管，猛然想到了沈重想做什么。

　　“你要用他找晨研露？”我捂住了嘴。

　　沈重眯眼点了点头，道：“刘克的血，没有了，我们现在只能够希望晨研露还没死，如果他和刘克在一起……”

　　沈重说完，便小心翼翼的打开了试管上面的小塞子，然后将里面几滴浑浊的血液，倒进了玻璃瓶中。

　　那些发黑的血，一沾到没壳蜗牛表面的皮肤，竟然快速的渗透了进去。

　　那只蜗牛忽然整个身体完全开始伸展，然后分泌出大量的粘液，我胃中翻滚，立刻侧过了头。大约过了二十分钟之后，沈重重重的吐了一口气，我这才转过头去。

　　让我头皮发麻的是，刚才那个小瓶子里的没壳蜗牛不见了，不，不是不见了，而是分裂成了不知道多少只小蜗牛。

　　我还没有来得及说话，沈重又取出了一个小小的矿泉水瓶，里面大概的有半瓶矿泉水。

　　他又立刻将玻璃瓶的恶心蜗牛，倒了一半，进入矿泉水瓶中。

　　我屏住了呼吸，不敢打扰他。那些东西一入水，一下子轮廓就清晰了起来，就像是缩小了几倍的蝌蚪，分散开了之后，倒是没有那么可怕了。

　　沈重深吸了一口气，把矿泉水平举在自己眼前，我惊讶的发现，里面那些小蝌蚪，开始朝着一个方向不停的聚集。

　　我瞪大了双眼，沈重却忽然笑了起来。

　　我们再次回到了学校，就在图书馆的位置，那里已经被完全清扫干净了，只能够看到平整的黄土地面。

　　矿泉水瓶里面的小蝌蚪已经不聚集在一个方向了，全部分散开来，向着矿泉水瓶底部奋力的游着，一下一下的撞击。

　　我吞了口唾沫，对佩老已经佩服的五体投地。这个东西简直就像一个跟踪器，差一点，就能够比得上卫星了。

　　沈重在原图书馆的废址上绕了两圈之后，皱着眉，不停的抽烟。

　　我问他怎么了？他面色难看的道：“当时压的太狠，现在想挖开，动静太大，恐怕没机会了。”

　　我心中一动，想起了那个鳞片人，送我出来的时候那条地道，出口的洞，虽然被他自己封了，但是里面的应该还在。

　　运气这个东西，总是奇妙，我拉着沈重跑到了操场，沈重立刻问学校的人，要来了铲子，然后便按照我告诉他的位置，开始用力的挖了起来，没有挖几下，一个黑色的洞口，就出现在了我们面前。

　　沈重开始打电话，我在旁边默默的看着，看着矿泉水瓶中的小蝌蚪，又开始朝着一个方向聚集，就是地洞的入口。

　　半个小时之后，学校操场，被清空，警戒线被拉起，瘦猴刑警一脸担忧的看着我和沈重，欲言又止。

　　沈重却是面色坚定的摇了摇头，从瘦猴刑警手中接过了装备设备，还是之前我们进入地下室的时候那些。

　　“霍米，你不要去了。”沈重忽然道。

　　我还是摇头，表明了我的决定。

　　并且，这一次，是我率先钻入了地道。

　　电筒的光芒照亮了里面的环境，半圆形的洞，看不到尽头。

　　矿泉水瓶被我拿在手中，里面的小蝌蚪，依旧朝着一个方向聚集。

　　地道在一个位置开始变的宽阔，我怔然的停了下来。想起了当时那个鳞片人用自己的身体为我挡住泥土，然后他又递给了我遗落在地下室里面的刘克送我的戒指……

　　沈重轻轻的在后面推了推我的脚，我立刻回过神，然后往下爬去。

　　那个鳞片人送我离开以后，自己果然回来了。

　　本来这里应该也是没有洞的才对，但是现在却多出来了一个地洞。只是不知道最后通向的地方是哪里。

　　沈重忽然从后面拉住了我的脚，然后低声道：“现在我来走前面，万一会碰到危险，你应付不过来。”

　　我刚想答应，但是忽然想到万一那个鳞片人就在地道尽头，沈重一出去，他直接动手的话，沈重就死定了。

　　他的那双手，能够挖出这么长的地洞，恐怕就是石头，也禁不起他拍两下。

　　我果断拒绝了沈重，然后告诉他道：“万一它在里面，看见我说不定不会动手，还会给我们帮助。”

　　沈重没有说话。

　　爬了大概又有二十分钟，地道开始往上了，我屏着呼吸，知道差不多快要到地方了。

　　地洞之中，除了手电的光，也出现了一点暗沉的荧光。于是我关掉了手电。

　　光线骤然暗了很多，但是荧光仍在。

　　远处，一个小小的洞口，出现在了我的眼前，我深吸了一口气，快速的爬了过去。

　　光线开始变亮，当我将头伸出洞口的时候，却没有看到任何人，我先出来以后，再示意沈重也爬出来，我皱眉的看着房间内的一切。

　　这个地方，不是当时刘克抓我的那个房间了，整个屋子，都放满了仪器。就像是一个实验室。

　　我有些分不清东南西北了在这里，只知道我们正面的位置，有一扇铁门，我刚想走过去，沈重忽然拉住了我的手，然后快步的走到了一个仪器后面。

　　我刚想说话，他直接捂住了我的嘴，吱呀一声，我背后的冷汗一下子就冒了出来。

　　铁门开了。

　　轻微的脚步声响起，沈重忽然抓起了我的手，然后面色剧变。

　　我心中一沉，那个矿泉水瓶，被我放到了地上，就是我们刚才爬出来的洞口旁边。

　　我心中怦怦直跳，想要探出头去看，没想到一双红色的眼睛，一瞬间直接出现在我的面前，我一声惊呼，沈重却是一声闷哼。

　　我面色大变，鳞片人一只手，不知道什么时候，已经死死的扣在沈重的脖子，沈重剧烈的挣扎着，但是却没有一点作用。

　　他然后头却转向了我这里，另外一只手，拿着那个矿泉水瓶。

　　我焦急的想要去把他抓住沈重脖子的手掰开，但是令我瞪大双眼的是，矿泉水瓶里面的小蝌蚪，竟然又开始朝着一个方向集结了起来。

　　我面色发白的看着鳞片人的眼睛，他的瞳孔微缩了一下，然后快速的闪躲，我直接抓住了他的手。

　　颤声道：“你是谁。”


第63章 惨笑的摸了摸自己的脸

　　鳞片人忽然松开了抓着沈重脖子的手，然后将手上的矿泉水瓶一下子扔到了地上，扭头便往外走去，沈重半蹲在地上咳嗽，我抿着唇，看着鳞片人一把拉开了铁门。

　　“晨研露，你走了的话，我现在就死给你看！”我对着他大喊道。

　　鳞片人的身体开始颤抖，我死死的看着他的后背，拿出了手枪，然后上膛，顶在了自己的太阳穴。

　　沈重咳嗽了半天之后，脚步蹒跚的扶着仪器站了起来，面色很是苍白。

　　他的脖子上，两道可怖的血痕，让人触目惊心。刚才晨研露几乎没有用力，沈重就差点没命了。

　　我颤抖的看着晨研露，他缓慢的转过身体，两只血红的小眼睛，不停的跳动着。

　　“小咪。”熟悉的声音，传入了我的耳中。

　　我泪如雨下。

　　晨研露关闭了铁门，然后缓步的走到了我的身前，手枪被沈重接了过去，然后褪下了子弹。

　　我嗓子里却像是堵住了一块石头一样，看着晨研露如今的模样，半天都再说不出一句话来。

　　晨研露惨笑的摸了摸自己的脸，然后微涩着声音道：“你怎么知道是我？”

　　我摇头，沈重适逢的开口了，不过他的声音明显有些怪异，很可能刚才伤到了声带。

　　“刘克在哪里？”沈重死死的看着晨研露的眼睛。

　　晨研露忽然一脚对着沈重踹了过去，我面色一变，立刻挡在了沈重面前。

　　晨研露的脚，停在我小腹面前，一厘米的位置。

　　“小咪，你们离开这里吧。”晨研露忽然道。

　　我擦了擦脸上的泪水，颤声道：“你是被他变成这样的？”

　　晨研露闭上了眼睛，深吸了一口气，道：“没错。”

　　我求救似的看着沈重，颤声道：“佩老能不能把他变回来？”

　　晨研露的血红小眼睛忽然跳动了起来，我感受到了他身上的颤抖。

　　回到研究所之后，沈重一直坐在沙发上沉默不语，我知道他心中想的是什么。晨研露明显知道刘克去了哪里，但是他却怎么也不说，而且，我能够感受到，他对着沈重，好像还有一丝其它的情绪，刚才如果不是我拦着的话，很可能沈重就被那一脚，要了命。

　　晨研露变成了这个样子之后，好像没有多大的抵触情绪，只是躲着我，不敢见我。

　　而佩老，看见晨研露之后，就像是秃鹫看到了腐肉，二话不说的就拉着晨研露，进入了二楼，我担心如果他太过火，晨研露会直接扭断他的脑袋。

　　但是我现在更应该担忧的却是刘克到底对晨研露做了什么，他又能不能恢复。

　　就在这段等待的时间，二楼的脚步声忽然响了起来。

　　佩老快步的走了出来，脸上的老皮，仿佛在兴奋的跳舞。

　　我焦急的问他晨研露能不能恢复。

　　他却瞪了我一眼，道：“这就是一个完美的杰作，干什么要恢复？”

　　我面色一下子就苍白了下来，哆嗦着嘴唇看着佩老。瘫坐在了沙发上。

　　佩老却忽然道：“他没事情了，我要研究他一段时间，不知道能不能完全复原，他要我告诉你们，刘克离开了。”

　　说道这里的时候，佩老的情绪明显有几分低落，但是之后却又恢复了过来，一脸兴奋的道：“克隆人没了，但是却送来了一个变异人，也是巨大的研究价值啊！”

　　佩老说完，便扭头向楼上走去，我有些茫然的坐在了沙发之上。

　　沈重还是没有说话。

　　时间很快就到了夜晚，佩老还没出来，沈重依旧没动。

　　我开始犯困，然后不知道什么时候就睡了过去。

　　第二天醒来的时候，沈重却离开了。

　　佩老正端着一碗粥，就着馒头吃着，在我的面前，还放了另外一碗。

　　他嘴里含糊不清的道：“沈重走了，你没事的话也可以走了。”

　　我没有想到，竟然是这么一个收尾，死了那么多人，闹出了两个刘克，但是他们却失踪了。

　　晨研露怎么也不说刘克去了哪里，而就是佩老，竟然也迎合了晨研露的话，沈重自此以后，再没有来过这个研究所。

　　而我担忧晨研露的身体，又呆了三天，佩老每天都会呆在二楼，也不让我上去。

　　晨研露也没有再出来过，我甚至怀疑，佩老是不是把他解剖了，但是这个念头，只是闪了闪就消失。

　　最后我给晨研露留了一封信，然后也离开了研究所。

　　我先是去警察局找沈重，没有找到沈重，但是却找到了那个猴子一样的刑警。

　　我问他沈重的下落，他却摇了摇头，道：“沈哥办理了停职，现在应该在家里吧？”

　　不知道为什么，听到他这样说，我反倒是松了一口气。

　　沈重只要没有想不开就好。

　　可是，最后怎么也想不通的，却是我。

　　瘦猴刑警拍了拍我的肩膀，叹息道：“沈哥是我们最厉害的一个，他没有任何背景，却硬生生的在重案组踩出了威严，虽然我们的警衔都一样，但是他的话，比我们的老大都管用。”

　　我有些不解的看着他，不知道他为什么这样说。

　　他却道：“因为他没有拿不下的案子。”

　　我沉默了，瘦猴刑警告诉我，不是沈重自己要回家，而是上头下了命令，中止了这件案子的继续调查，听他的意思是还有上面更大的官，下了命令。所以，沈重才被停职。

　　刘克去了哪里，我完全不知道，但是我知道的是，他肯定还会再回来。

　　回到学校之后，我发现所有人看我的目光都变了，带着三分胆怯三分厌恶，剩下的，都是避之不及。

　　就连宿舍，也只剩下了我一个人。

　　看着空空荡荡的宿舍，我又想起了前段时间，刘克，我，晨研露，还有他的女朋友，黄微微我们五个人在一起的时候。

　　现在五个人，死的死，失踪的失踪，晚饭也没有心情吃，我就直接躺在了下铺的床上，睡了过去。

　　第二天，我拖着疲惫的身体去上课，所有人又像是躲着瘟神一样避着我。

　　我心中却是没有了任何感觉。甚至，觉得这里的课，也没有了意思。

　　时间很快就过去了一个月，我去了研究所三次，最后一次的时候，终于看见了晨研露。

　　我看到的，是躺在一个完全封闭的玻璃仪器里面的晨研露，浑身被缠着一层厚厚的纱布。眼睛却是睁开的，不再是那种细小的像是蜥蜴的眼睛。而是变回了正常人眼睛的模样，只不过还是红色。

　　佩老兴奋的告诉我，真正的艺术品，马上就要完成了。

　　我看着他笑得快要扭曲的面孔，心中却有些发寒，晨研露对着我眨巴了一下眼睛。

　　示意我没有事情。

　　而佩老又告诉我，这段时间可以不用来这里了，灯晨研露完全恢复以后，他就会来找我。

　　我听到他说晨研露能够完全恢复，终于松了一口气。

　　这段时间，倒也清净无比，再也没有人和我说话，吃饭的话，食堂无论多挤，我坐的位置，永远都是空的。

　　我买了一个新的手机，里面一个联系人都没有了，晚上的时候，我总是会到原图书馆的旧址，转两圈。

　　现在那里只剩下了一块平地，但是我还是能够嗅到里面散发出来的血腥。

　　慢慢的向着宿舍楼的地方走去，走着走着，忽然，电话响了起来，我接通了电话，却是一阵忙音。

　　坐在宿舍的床上，我回拨了两次那个电话，却怎么也打不通。

　　我有些烦躁的把手机扔在床头，就在这个时候，忽然传来了一阵敲门声。

　　我诧异，这段时间早就没有人会来敲门了才对，打开门，外面却是没有任何人，空荡荡的过道里面，孤零零的只有灯光。

　　我耸了耸肩，叹气，下意识的低头，却看见一张信封，出现在门口的地面上。


第64章 归来

　　我心脏开始砰砰的直跳，左右打量了过道，除了挂在过道两侧的衣服，然后还有的就是灯光和风声……

　　关上门，回到床上，我打开了信。

　　这封信没有署名。打开之后，里面却有几张照片。

　　看到照片的那一瞬间，我整个人差点没有惊的跳了起来。

　　这些都是合照，两个人的合照。

　　那两人，肩并肩的靠在一起，都是赤裸上身。

　　其中一个人肌肉匀称，另外一个，却是有一道巨大的伤口，从肩膀的位置，一直到腰部。

　　照片是在一艘轮船上拍的，背后的景色，是无边秀丽的大海。

　　看着刘克两人的脸，我茫然的把照片塞回了信封，然后从抽屉里面找出来了一个打火机，点燃了信封的一角，伴随着淡淡的糊味，还有焦臭，最后剩下的，只有一团灰烬。

　　刘克真的走了，看那片海，他去了其它国家？

　　两个人站在一起，看来他们两个人，无论哪个是原体，哪个是转体，都是相同的，做了什么事情，对方都知道。

　　我脑中却全部都是疑惑，他们为什么要杀这么多的人，有什么目地，但是我的这些疑惑，被突如其来的一个电话，暂时打断了。

　　沈重约我，到学校门口的一个咖啡厅见面。

　　到了咖啡厅里面，我却发现，他已经坐在了角落之处，最不显眼的一个位置。

　　我快步的走了过去，但是看着他满脸胡渣的模样，心中却没由来的一些酸楚。

　　“我要离开这里了。”沈重笑了笑，但是我却看见他是在无声的哭。

　　我点了点头，道：“去哪里？”

　　沈重摇头，道：“我也不知道，但是我一定会找到刘克。”

　　我皱眉，沈重不说话。

　　我叹了口气，然后告诉了他，我昨天晚上收到的那几张照片。

　　沈重最开始眼睛骤亮了一下，但是听到我烧了照片之后，又是颓然了下来，苦笑道：“天意。”

　　是天意么？沈重离开了，走之前，没有说去哪里。

　　但是我知道，他也出海了，很可能他这一生之后的时光，都要耗费在找刘克身上。

　　我叹息着走出了咖啡馆，忽然，一双冰凉的手，捂住了我的眼睛。

　　“猜猜我是谁？”淡淡的男音，从我的耳边响起，我怔然了一下，忘记了挣扎。

　　鼻头慢慢的开始泛酸，然后一滴眼泪就从眼角滑落了下来。

　　我哽咽的捂住了那双手，颤声道：“晨研露。”

　　然后，我便被晨研露一下子揽入了怀中，我紧紧的抱着他的腰，放声大哭。

　　所有人都走了，剩下的，只有晨研露一个人，我想要将这段时间受到的所有委屈，全部都哭出来。

　　咖啡馆门口很快就聚集了不知道多少人，都是来围观看热闹的。

　　晨研露轻轻的拍了拍我的肩膀，我抬起来头。

　　当时，令我茫然的是，一张陌生的脸，正静静的看着我，我挣扎着退出了他的怀抱。

　　他却没有放手，我用力的推着他，冷声道：“你是谁？”

　　他苦笑的指了指自己的眼睛，道：“晨研露。”

　　我有些不敢相信，但是他的声音，还是没有改变的，可是样貌和眼神，和之前的他，相差太大了。

　　佩老告诉过我，晨研露会新生一副皮肤，但是人就算是怎么整容，也不可能把眼睛换掉吧？

　　他拉起了我的手，快步的向着外面的街道走去，推开了围观的那些人群。

　　他带着我，进了一辆黑色的吉普车。

　　驾驶位置上，他笑眯眯的看着我，然后右手轻轻的粘住了眼睛的位置。

　　我屏住了呼吸，晨研露把手拿了下来，一个小小的隐形眼镜，被他拿了出来，我捂着嘴，看着他的眼睛，血红血红的，就像是一只野兽一样。

　　“为什么你的眼睛没有变回来？”我松了一口气，看着晨研露重新带上隐形眼镜。

　　晨研露眨巴了一下眼睛，呲了呲牙齿，我又看见他的犬齿的地方，竟然有两颗小小的尖牙。

　　“佩老给加了点东西，你看不错吧。”晨研露很得意的给我做了一个迷人的笑容。尖牙露出了一半，我呐呐的看着他，茫然道：“佩老到底对你做了什么？”

　　晨研露拍了拍我的头，道：“佩老挺好的，虽然脾气古怪了些，那是做研究太过入迷了。”

　　我抿着唇，没有说话，晨研露却轻轻的吸了一口气，柔声道：“小咪，没有事情的，就是两颗牙嘛，现在那么多人喜欢尖牙的。”

　　我鼻头一酸，道：“还有眼睛呢。”

　　晨研露耸了耸肩，道：“大不了，带一辈子美瞳。”

　　我看着他一副无所谓的模样，忍不住噗嗤一声笑了出来。但是心中却还是知道，晨研露这样做，只是为了不让我担心，红眼尖牙，就像是吸血鬼一样，又怎么可能得到世人的认可？

　　“走吧霍米同志，你想去哪里？带你去兜风？”晨研露一脸色眯眯的对我伸出了手。

　　“少来！”我啪的一下打掉他的手掌，然后又看了一圈车里，深吸了一口气道：“你不会是去抢劫了吧，哪里来的车？”

　　晨研露指了指他的脸，无奈道：“佩老给的。”

　　他说脸是佩老给的，车也是佩老给的，但是还有一样东西，也是佩老给的。

　　“他说我现在被通缉，会想办法帮我摆平这件事，但是这段时间，我肯定是用不了身份证了，于是给了我车，又给了我银行卡，说是要我好好的活着，让他看到研究成果。不想我饿死到街头。”

　　晨研露可怜兮兮的看着我道：“霍米小姐，我好饿，给点吃的吧。”

　　我鄙夷的看了他一眼，道：“佩老真偏心，不过这张脸，怎么也饿不死吧？”不由得说，晨研露现在的皮肤，就像是被磨白了一样，鼻梁高挺，眼窝有些微微陷下去，如果取下刚才的隐形眼镜，再把牙齿露出来，真的像是一个吸血鬼。

　　我忽然想到：“晨研露，要不你去做临时演员，扮演吸血鬼？反正你现在也不可能回学校了，我给你当私人化妆师，这样应该就没有人能够发现了吧？”

　　晨研露愣了一下，呐呐道：“可以？”

　　我点了点头，然后拿出了手机，开始给我的朋友打电话。

　　我有一个朋友，在一个影视公司工作，老是会拍惊悚题材的短篇，有的时候，也会参与到电影制作当中。

　　电话接通了，那边传来了一个熟悉的声音：“喂？霍女侠，你总算是想到给我打电话了？我还以为你推理到月球了呢？”

　　“没有啦，这不是打着呢么，哎对了，我给你送一个群众演员过来？”我对着晨研露挑了挑眉，晨研露笑了笑，露出了尖牙。

　　“哇，你该不是要送你自己吧，你要知道，我可是拍鬼片的，长的太丑的人，演鬼没人看，漂亮的又不敢来拍戏，我掐指一算，也就是你能够勉强符合要求咯。”

　　“得了吧你，我才不拍戏呢，不过给你介绍的这个，绝对行。你什么时候有时间，我带他过来？”

　　电话那边犹豫了片刻，然后声音继续传出来：“那好，霍女侠推荐的，肯定差不到哪里去，刚好我们晚上要在外面拍个场景，要不你带你朋友过来试试镜？”

　　“好，你把地址用短信发过来。”

　　我挂断了电话，得意的对着晨研露挥了挥拳头，道：“成了！”

　　晨研露却是有些犹豫了，皱着眉头道：“会不会吓到别人？”

　　我用力的捧住了他的脸，瞪大了眼睛道：“怎么可能，那些小姑娘看见这么帅的吸血鬼，眼睛肯定都在发光。”

　　晨研露忽然沉默了，我看着他的眼神变得似乎迷离了一些，我立刻收回了手，然后坐在了自己的位置上，用力的拍了拍胸口，道：“走吧，去郊区。”


第65章 导演很挑剔

　　“嗯。”随着晨研露的回答，汽车发动的声音响起。

　　大概半个小时之后，就到了郊区，我又打了个电话给夏冰，我干脆直接将手机给了晨研露，车停在了一个老旧的大院门口。

　　一个穿着白色半截衫，穿着短裤的女人，站在门口等着。

　　我下了车，一下子就抱住了她，嘿嘿笑道：“几个月不见，又水灵了不少。”

　　“少来了吧你，对了，你说的人呢？”夏冰一脸没好气的看着我道。

　　我拍了拍车窗，叫道：“晨研露，快出来，我介绍你未来的上司给你认识。”

　　夏冰捏了我一把，小声道：“还不一定能行呢，我们导演特别挑剔。”

　　话还没说完，夏冰的眼睛就开始发直，我用手晃了晃她的眼前，她一把打开了我的手，晨研露，从车上走了下来。

　　无奈的对我笑了笑，红色的眼睛，散发着一股妖异的光芒，让我感到整个人身子一寒。

　　没想到夏冰却一脸花痴的抓着我的手，看着晨研露，我感觉她现在都差点想扑上去了。

　　我对着晨研露笑眯眯的道：“这个就是我的朋友，夏冰。”

　　夏冰快速的点头，然后伸出了一只手，用一股甜的让我整个人都起了一层鸡皮疙瘩的声音道：“你好，晨研露是么？”

　　晨研露僵硬的点了点头，我给他做了一个眼色，这才把手伸了出来。

　　两人握手之后，夏冰一脸花痴的看着晨研露的眼睛，道：“能不能告诉我，你在哪里买的美瞳？”

　　“得了吧你，你的眼睛太大，美瞳放不了。”我赶紧转移话题。

　　然后道：“你看他行不行？”夏冰迅速的点头，然后转身道：“没问题，但是流程还是要走一此，我们导演在里面，让他试试镜头，刚好我们要拍一个片段。”

　　大院的门，破旧的仿佛用力一推，就会掉落下来，木屑时不时的从门上剥落，晨研露沉默的跟在夏冰后面，我小心翼翼的去捣着他的腰，道：“你别像是一个死人，等会就像是我们当时彩排一样，看看剧本，然后演一遍就好了，我还等着你拿了片酬，请我吃饭呢。”

　　晨研露顿了一下，然后快步的走到了夏冰前方，我捏了一把拳头。

　　夏冰忽然回过头来，道：“霍米，你在外面等会儿？”

　　我点了点头，两人走进了院子里面的前厅之中。我开始仔细打量这个里面的环境。

　　进来的时候没有太注意。这是一个老式的四合院，院门进入之后，有一个口老井，边缘的石块都开始发绿，井旁有一颗枯死的桃树，挂着一个木桶，上面还有绳子。

　　其它的地方，则是堆着些木柴，并没有什么特别。

　　刚才晨研露和夏冰走进去的地方，大厅正房，我已经看见里面的摄影棚，还有五六个穿着时髦的人。

　　然后夏冰和其中一个中年的女人，不停的说着什么，但是那个中年女人，却是一眼没一眼的打量着晨研露，我偷笑，晨研露现在的帅气程度，配上那双眼睛和牙齿，秒杀这群人，没有问题。

　　果然，夏冰很快就跑了出来，然后一脸崇拜的看着我道：“晨研露的妆，原来是你化的啊，导演已经同意让他试镜了，你作为他的化妆师，也留下吧。”

　　说着，她便拉着我，走进了大厅之中。

　　里面的一共有五个人，一个留着长发的二十多岁男人在捣鼓着机器，另外偏胖的中年男人在看剧本，还有两个明显是普通员工的人正在整理道具，我眼皮跳了跳，他们的道具，竟然是一具空荡荡的棺材。

　　中年女人对我伸出了手，道：“你好，我叫海瞑，你是冰冰的朋友？”

　　我点了点头，仔细的看了一下海瞑的模样。

　　很标准的瓜子脸，虽然年纪大了，眼角有了鱼尾纹，但是还是遮掩不住一股气质。

　　这股气质，好像有些阴森，我忍不住打了个冷颤。这个时候，我才看见，晨研露不见了。

　　夏冰神秘的指了指我身后，我猛的回过头，却看见晨研露正摆出一副死人脸的样子，瞪大了血红的眼睛看着我，我被吓得往后一退，背上出了一层冷汗。

　　夏冰哈哈大笑道：“看吧，这个就是效果，他简直就是完美的惊悚题材的角色。”

　　我的心跳狂跳不止，晨研露得意的拍了拍胸口，然后恢复了正常的表情，夏冰献宝似的对我炫耀，道：“怎么样怎么样？完美啊。”

　　海瞑点了点头，道：“都很好。”说着，她一面递给了晨研露一个剧本，一面对我道：“两个都不错，一个化妆神乎其技，一个天生肤色就适合这样题材的电影。”

　　夏冰笑眯眯的道：“这个晨研露是肯定会留下的，霍米我老早的就想让她和我做同行，可是她就是不答应。”

　　我点了点头，海瞑却道：“没事情，不着急，晨研露没问题，到时候你肯定还是会给他化妆的。”

　　这个时候，我才来打量屋里的环境。

　　空荡荡的黑色棺材，没有盖子，里面垫着白布，棺材前面，放着一个案台，也没有任何东西。

　　夏冰神秘兮兮的告诉我，今天晚上，就让我见识见识，鬼片是怎么拍出来的。

　　我打了个冷颤，有些后悔带着晨研露来这个地方了。

　　夏冰一把抓住我的手，瞪大了眼睛道：“你可不要想跑。”我讪笑的点头。

　　就在这个时候，摄影的那个长头发男人忽然找到了晨研露，说是要给他拍张照片。

　　我有些疑惑，夏冰却告诉我，等会儿的剧本里面用的上。

　　晨研露看了一会儿剧本之后，找到海瞑，道：“应该没问题了。”

　　海瞑眼睛发射出一股兴奋的亮光，道：“多看看，现在还不能够开镜，晚上的时候，争取一次能过。”

　　我无聊的在院里来回走动着，却发现这里，除了正厅之外的所有房门，都是关闭的，上面的锁，都已经锈蚀了。

　　我找到了夏冰，夏冰耸了耸肩膀，道：“不知道哎，这个地方是导演选的。”

　　我是中午的时候给夏冰打的电话，过来花了差不多一个小时，然后又是晨研露和里面的人沟通交流，现在读剧本，差不多已经下午四点了。

　　我的肚子有些叫唤，想去吃饭，但是大家都没有动，而且这里是郊区，也不知道哪里能够买到吃的。

　　就在这个时候，院门外忽然传来了发动机的声音，我刚抬头望去，就有两个人，抬着一堆东西走了进来，夏冰道：“道具来齐了。”

　　我注意到，除了抬东西的两个人，竟然还有一个干瘦的像是一只猴子一样的老头，我吞了口唾沫，这样老的人，你们也用？夏冰鄙夷的看了我一眼，道：“你懂不懂？这个可不是员工，我们从城里面的道观，专门请来的师傅，帮忙拍这个片段的。”

　　我眼皮跳动了两下，道士竟然也来客串电影。

　　夏冰冷笑道：“世上哪里可能有鬼，人吓人罢了。”

　　我赶紧捂住了她的嘴，小心翼翼的看着周围的一切。

　　夏冰不耐道：“霍米你没问题吧？你以前可是最不相信鬼神的。”

　　我点了点头，忽然发现刚才那个干瘦的老头，换上了一件黄色的道袍，带上了帽子，还别说，真像那么回事。

　　棺材前面被放上了一个四四方方的老旧桌子，黑色的污垢不知道是多少年才能够积累下来。香被插在一个装满香灰的圆形小鼎里面。两只红烛，则是放在两侧，我看到后面的那个遗照相框的时候，差点没有一口咬断自己的舌头。

　　晨研露的黑白照片，正静静的躺在相框里面，没有表情的看着前方。

　　几个人开始整理现场的所有东西，晨研露也开始换衣服，因为场地原因，就在院子里面，套上了一件白色的大敛之服。

　　整理完一切之后，天色已经黒了下来，海瞑示意晨研露躺进棺材里面。我头皮发麻，身上直冒鸡皮疙瘩。

　　夏冰拉着我，走到了院子的那口井旁边，这里的角度，刚好可以看到屋子里的所有环境。

　　“你今天可算是长见识了，啧啧。”夏冰瘪着嘴道。我干笑的没有回答。

　　海瞑站在长头发的摄影旁边，摄影调动了机器之后，做了个OK的手势。

　　夏冰示意我等会儿千万不要说话，否则会影响到拍摄的效果。

　　我点了点头，目不转睛的看着屋里的情景。

　　干瘦的老头，点燃了香烛，然后拿着一把桃木剑，站在案台旁边，示意可以开始了。

　　我看见晨研露的遗照，说不出的别扭，灯光骤然暗了下来。我头皮一麻，夏冰点了点我的腰间，道：“为了效果。”

　　整个院子里面只剩下冰冷的月光，屋内则是暗淡的有一点点黄色的烛火之光，跳动的火焰，给遗照有平添了三分诡异。

　　老道士不停的挥舞着桃木剑，绕着晨研露的棺材，来来回回不停的走动着。

　　我捏紧了手心，直吞唾沫，晨研露现在心情怎么样？

　　我依旧紧紧的看着里面，所有人的注意力都在那里。

　　就在这个时候，屋内的烛火忽然慢慢的摇曳了起来，老道士忽然把手伸进怀中，掏出一把冥纸，一下子扔到天上，然后念念有词。

　　烛火一下子又平静不动。我皱眉的看着，刚才烛火跳动，我听到了机器吹风的声音。这个安静的环境下，连呼吸，都能够听到。

　　转了转头，夏冰也是一脸仔细的看着里面的一切，就在这个时候，道士忽然一声大喝，屋内那张桌子忽然晃动了起来，铛铛的声音就像是响在我的内心之中，烛火剧烈的晃动着，就连晨研露的遗照相框，也开始剧烈的摇晃，我联想到了当年猫在宿舍的被窝里面看鬼片时候的场景。

　　差不多所有有鬼出现的片段，都是这样一个剧情，可是，对我来说，还是很可怕啊。

　　只听见老道士一声冷哼，然后桃木剑一把挥出。

　　另外瞪大了眼睛的是，随着噗嗤一声轻响，剑尖竟然稳稳的插在了晨研露遗照的前面几寸的位置。

　　晃动的桌子，一下子就平稳了下来。

　　老道士松了一口气，然后就要上前去点香，就在这个时候，一阵狂风刮起。屋里的烛火拼命的跳动了起来，桌子又开始剧烈的晃动，老道士面色大变，就在烛火跳动的最激烈，鼎中的香灰溢出了大半。木桌上的遗照和桃木剑快要倒下的时候，嘭的一声轻响。

　　我差点一下子没有咬断自己的舌头。

　　晨研露从棺材里面直直的弹起了上半身，两只血红的眼睛，死死的看着前面的方向，苍白的脸色，在微弱的烛光下面，没有一丝血色。

　　老道士发出一声惨叫，然后屁股尿流的从房间内滚了出来。

　　“卡！”

　　就在这个时候，忽然我感到自己的耳边有一点点微凉的风吹过，顿时头皮一麻，立刻回过头去。却空空荡荡的没有看到任何东西。

　　灯光亮了起来，夏冰却是率先走了过去，然后对我招呼道：“快来看看试播？”

　　我的心一点点的沉了下去，刚才不可能是夏冰在我耳边吹气，我面色苍白的看着身后的井口，打了个哆嗦，快速的跑到了摄影棚下。

　　现在灯光打开了，刚才的阴森情景，一下子就被赶掉了不少，晨研露穿着白色的敛服，笑嘻嘻的站在我旁边，然后举起双手，颤声道：“还我命来～”

　　我没好气的推了他一把，没想到夏冰竟然不依了，道：“你可别推他，万一推坏了，能赔一个？”

　　摄像打开了回播，说实在的，刚才拍的过程，因为我知道所有的一切，都是人工的，还没有那么的害怕。但是看到镜头里面的，却真的又是一番感受，整个人的心，都快要被提了起来。镜头结束之后，海瞑狠狠的吐了一口气道：“很好，非常好。今天的拍摄非常成功，晨研露，你明天继续过来吧，对了，大家晚上都没有吃东西，等下我做东。”

　　海瞑一边说，一边示意众人开始收拾，只不过那个胖胖的编剧，脸色有些不好看。

　　海瞑一脸疑惑的看着他道：“怎么了？你觉得有问题？”

　　编剧面色古怪的摇了摇头，然后手上举起了一个开关，道：“除了第一次的风，是我控制的以外，之后的那些，都是天然的。而且，最后那股风，偏大了点，要是我的话，不可能用那么悬的风的。”说到这里，他深深的吸了一口气，道：“今天的片子，是我最近几年里看的最好的一段了，后期做上点音效，绝对是今年最牛逼的惊悚片。”

　　我却是听着他的话，背上开始冒冷汗，想起了刚才在井口的时候，耳边被吹过的微风。

　　晨研露脱下了戏服，然后笑眯眯的问我，道：“还不错吧。”

　　我面色不自然的点了点头，很快，众人的所有东西都收拾好了，具体的也就是院子里的东西，房间里的，因为明天还要继续使用，为了保证不出先马脚，暂时不去动它们。

　　院子外面有三辆车，除了晨研露的黑色吉普之外，还有一辆白色的奥迪，是海瞑的。

　　白色的路虎，则是胖胖的编剧的。

　　海瞑上车之前，找到我和晨研露，很赞赏的道：“晨研露很好，我知道你们大学论文写的紧张，时间少，但是如果借这个机会，是完全可以跳出学校的，霍米你考虑考虑。”

　　说完之后，她便径直的上了自己的车，晨研露耸了耸肩，坐进了驾驶座。

　　就在我要上车的时候，夏冰忽然出现，一下子先我一步，钻到了副驾驶的位置上，然后笑嘤嘤的看着我。

　　我恍然大悟，在晨研露幽怨的目光之中，跑到了海瞑的车前，然后敲了敲窗户，有些不好意思的道：“能不能先坐一下你的车。”

　　她若有所思的笑了笑，我尴尬的上了副驾驶的位置。


第66章 鬼？！

　　车停在了一家很普通的中餐馆门前，这着实让我对剧组的认知刷新了一把，原以为夏冰他们吃住非五星级不可，没想到竟然也能这样接地气。

　　走进饭馆之后，晨研露很幽怨的看着我，夏冰笑眯眯的坐在了他的右手位置。

　　海瞑作为导演，咳嗽了两句，笑意盎然的道：“今天来了两位新的同事，他们很不错，晚上我们随便吃些东西，然后抓紧改稿，研露你这几天可能就要辛苦一下，这段片子拍完了之后，下个剧本，肯定给出你宽裕的时间。”

　　晨研露点了点头，但是目光还幽怨的看着我，夏冰瞪了我一眼，我心中顿时叫苦不跌，这个小妮子，我连人都给她了，现在还……

　　吃饭的时候，大家没有喝酒，一个是开车，还有则是明天的工作，编剧和摄影交头接耳的讨论着拍摄里面出现的那些怪事。

　　胖胖的编剧，名字叫做孟飞，长头发的摄影则是阿清。

　　“老大，今天那股子风，是来的挺邪门的，突然的那么大风，我们人没有感觉，但是屋里的东西差点没有被弄翻了过去。”阿清夹了一大块红烧肉，一下子塞进嘴里，呼哧呼哧的咀嚼着说道。

　　海瞑微笑了下，道：“天时地利加上人和，哪里邪门了。”

　　但是我却忽然发现，海瞑的脸色，有些不自然，我猛然间想到了在我耳后忽然出现的那一点寒风，心中有些打鼓起来，学校的事情，已经让我有些害怕了……

　　忽然孟飞提议道：“我有一个设想，后期的剧本可能就不会按照之前的方式来了，毕竟我们最开始的剧情里面，根本没有晨研露，但是他一出现，明显就压过了镜头，所以……”

　　海瞑皱了皱眉，我静静的看着他们所有人的表现，晨研露还是没有反应，夏冰则是甜腻腻的看着他，然后又不停的给他夹菜。

　　片刻之后，桌面上的食物一扫而空，而海瞑和编剧已经决定好了，剧本做大的改动，可能需要几天时间了，让我和晨研露好好准备一下。

　　众人离开饭馆，我刚要上晨研露的车，没想到夏冰又窜了过来，我吃惊的瞪着她道：“你晚上还来，是想去哪里？”

　　夏冰的脸，腾的一下就是通红，支支吾吾的却欲言又止。

　　晨研露皱了皱眉道：“上车吧。”

　　夏冰上了后座，我诧异的看着晨研露，难道他转性了？这样也很好，夏冰不错，身材外貌各种地方比我好的太多。

　　上车之后，先是一段的沉静，然后晨研露率先打破了沉默，开口道：“那个房间，是有问题的。”

　　这句话让我脑子一懵，然后耳边嗡嗡作响，晨研露继续道：“你们没有发现，吃饭的时候，那个老道士不见了么？”

　　我心中一寒，冷汗从背后滚滚落下。

　　夏冰轻嗯了两声，没有说话，晨研露冷哼道：“那个老道士不是被我吓跑的，而是被屋子里面其它的东西。”

　　夏冰瞪大了眼睛，大声道：“只不过是巧合罢了，就是一阵风而已！”

　　晨研露摇了摇头，道：“不止是风，你见过风把屋子里的桌子都刮动了，但是你们外面的人，却没有一丝影响的么？还有，一股风能够吓跑一个道士？”

　　我倒吸了一口凉气，道：“你是说那个屋子有鬼？”晨研露的话，已经几乎让我完全相信了，我立刻开口道：“我站在井口的位置的时候，被人在耳边吹了一口气……”话语没有说完，夏冰啊的一声尖叫，道：“你们不要吓我了，我是拍鬼片的……你们怎么可能吓到我……”明显，夏冰这句话有些没底气，我想到了刚才阿清说这股风的时候，海瞑那个不正常的脸色。立刻追问道夏冰：“你们的场地是怎么来的？”

　　夏冰面色有些不自然了，扭扭捏捏的半天不说话，晨研露的脸色沉重了两分，夏冰在后视镜里看的清清楚楚，苦着脸道：“那个宅子是荒废的，很久很久没有人进去过了，也不知道是谁的，而且听说里面闹鬼……”

　　我脸上起了一层白毛汗，晨研露低声道：“该死……”

　　夏冰紧张道：“没有事情的，要是真的闹鬼……”

　　晨研露忽然猛的踩了一脚刹车，车内的气氛，一下子就凝重了起来。

　　晨研露冷不丁的道：“我们……去那个屋里看看？”

　　我额头上的冷汗顿时就大颗大颗的滑落了下来，夏冰却是一脸兴奋的点了点头。

　　这个小妮子刚才还是惧怕的样子，现在竟然又变了模样，看的我脑子一阵胀大，她该不会是故意的这样，来接近晨研露的吧？我越想越是觉得可怕，现在的女人，都是怎么了啊……

　　晨研露一声不吭的就调转了车头，我心中一紧，立刻道：“喂晨研露，你要和夏冰去，我不拦着，你先放我下车！”

　　晨研露耸了耸肩，夏冰忽然从后面一把搂住我的脖子，一脸坏笑道：“你是侦探，有什么线索，都是你先发现的才对，还向跑～”

　　“去死！”我尖叫一声。

　　现在是晚上十点多左右，我们调转了车头，晨研露记得路，没有问夏冰，就把车速开到最大，向着郊区的方向疾驰而去，我心脏怦怦直跳，晨研露太疯狂了，这个车速，至少有着200码，令我眼皮狂跳的是，这段路途上，我已经看到了好几个雷达测速，恐怕明天晨研露交罚单的时候……想到这里，我吞了口唾沫，小心的看了晨研露一眼，没想到他竟然面无表情的踩着油门，我这才想起来，他没有身份证，这个车，应该是佩老的才对……

　　车，停在了院子门口，晨研露对着我微笑了一下，道：“走吧。”

　　我瞪了他一眼，哼道：“走就走。”下车后，夏冰又有黏在晨研露身上的趋势。忽然，晨研露向着夏冰一低头，夏冰猛的尖叫一声。

　　晨研露竟然不知道什么时候取掉了隐形眼镜，血红色的眼镜，死死的看着夏冰，夏冰尖叫过后，忽然一把兴奋的抱住了我，激动的道：“你什么时候给他化的妆，好刺激啊！”

　　我不满的看着晨研露，他做了给瘪嘴的样子，向我示威。

　　紧张的气氛，被这样一闹，一下子就舒缓了不少，晨研露这个可怕的样子，恐怕就是有鬼，也不敢出来吧？

　　月光之下，院子的大门，紧紧的闭合着，上面枯黄色的木屑，凸出剥落，无数细小的洞，不知道其中有多少蚂蚁毒虫，一把黝黑的大锁，将两扇门并锁在一起。

　　夏冰取出了钥匙，小心翼翼的拿起了锁头，然后将钥匙插进的孔洞之中，听着干涩的摩擦声音，我身上起了一层鸡皮疙瘩。

　　咔嚓一声，锁开了，夏冰用力一推木门，嘎吱嘎吱两声之后，淡黄色的光线，进入了我们的视线之中。

　　大院里面依旧是我们离开的模样，淡黄色的灯光照耀着厅堂里面的所有物品，散发着一股淡淡的寒意。

　　我额头的冷汗冒了下来，强笑着问夏冰道：“刚才我们没有关灯？”

　　夏冰的面色也有些苍白，不确定的道：“应该关了吧？”

　　晨研露没有说话，但是却死死的看着井口方向的位置，我的心，一下子就沉了下去，顺着晨研露的视线望去，心中的恐惧暮然放大。

　　今天拍戏时候的晨研露的遗照，竟然就直立立的放在井口的边缘，背面对着我们。

　　我心中狂跳，这个东西我看见的时候多注意了几眼，记得格外的清楚，现在虽然没有看到晨研露照片，只看到相框背面，但是它绝对就是晨研露的遗照，转过头看向开着的客厅之中，那个遗照，也已经没有了。

　　晨研露咬着牙道：“走的时候谁开了玩笑？”

　　我们现在还没有进入院子，只是站在院门之外，这个院子不大，所以一切东西，尽收眼底。

　　“要不……我们今天不要进去了？”夏冰试探的说道：“明天反正要拍戏，到时候问问他们……”

　　“不对！”我一声打断了夏冰的话，她被吓了一条，拍着胸口道：“霍米你疯了？”

　　“没……没……没有。”我咬着唇，死死的看着客厅方向，那个摄影棚的位置，里面的摄影机器，竟然是打开的。我看不清楚，但是我接触过这些东西，那个红红的指示灯告诉我，它刚刚才结束了工作。

　　晨研露冷哼了一声，道：“死人不怕，就怕活人作怪。”话尽，他直接朝着院中井口的位置走去。夏冰哆嗦了一下，快步的跟了过去。

　　我咬了咬牙，心道，学校里那么可怕的事情都经历过来了，难道就被这点东西吓破了胆？

　　抬起脚，我却差点哭了出来，可是，还是很怕。心中哀嚎一声，就像是踏入鬼门关一样，迈过了那道不高的门槛。

　　顿时浑身就像是被冷电击打了一下，浑身的鸡皮疙瘩落了一地，井口的位置我再也不想去了，于是快步的朝着摄影棚的位置走去。

　　刚走到旁边，果然，那个机器才运转结束，这段时间，所有的一切，应该都被它录了下来，我忽然升起了查看一遍录影的念头。

　　“啊！”夏冰一声尖叫，我被吓得猛的回过头去，没想到夏冰却跌跌撞撞的朝着我的方向跑了过来，然后紧紧的抱着我的手臂，看着晨研露的方向，瑟瑟发抖。

　　我刚以为晨研露做了什么事情，但是看到晨研露的脸色的时候，心一下子就沉了下去。

　　他铁青着脸，看着相框，一句话都不说，夏冰哆哆嗦嗦的指着晨研露，颤声道：“她……她……”

　　我心中一惊，难道夏冰发现了晨研露的秘密。没想到晨研露也走了过来，夏冰往后缩了缩，晨研露冷声道：“肯定有人作怪。”说着，就把相框递给了我，我疑惑的接过来，然后翻过正面。

　　立刻，我的瞳孔紧缩，死死的看着里面的那个黑白照片，额头上的冷汗，大滴大滴的落下，脊梁骨不住的冒着凉气。

　　那是一个女人，一个面色苍白的像个死人脸，但是却强行在脸畔的位置点上了两朵胭脂红，眼睛就像是细长的柳叶一样……

　　不，柳叶不够形容，狐狸眼睛，没错，就是一双狐狸的眼睛！照片是彩色的，乍眼一看，差点看成了一只狐狸的脸。

　　我整个人一下子全部沉了下去，眼皮狂跳，一句话都没有说出来……

　　夏冰哆嗦的道：“不可能的，他们不可能这样来玩我们……”她已经开始语无伦次了，我咬着牙，看着晨研露，他的两只血红的眼睛，渗人的可怕。

　　我猛的回过头，看着摄像机，微眯着眼睛走了过去，开口道：“刚才所有的东西，应该全部都录了下来，我们看看，就知道是谁在搞鬼了。”

　　夏冰拼命的摇头，颤声道：“别看了，万一真的有鬼……呜呜。”我一把捂住了她的嘴巴，谨慎的看着周围的一切，院子里还是没有什么变化，月光清冷的照射而下，那几扇关闭上的门依旧好好的，井边的位置也是没有任何物品。

　　我松了口气，责备道：“你小心些，半夜三更，嘴里千万不要说那个字，否则，就算是没有，也让你从其它地方叫来了。”

　　夏冰用力的点头，差点都要哭了出来，晨研露没有说话，去操控机器了。

　　我皱了皱眉头，提议道：“要不，我们把它拿回家看？”

　　晨研露摇了摇头，直接按了下去，画面开始跳动，我的心缓缓的绷紧了起来。

　　我们三人，围了过去，我提议离开，其实也是害怕镜头里面真的出现什么东西，嘈杂的声音开始响了起来。

　　镜头里面没有任何人，但是能够听到海瞑，和我们的声音，夏冰皱眉道：“这是我们刚离开的时候大家再说话。”晨研露点头，我紧紧的看着屏幕里面的画面，声音很熟悉，大概十几分钟，就消失了，中途阿清跑到了屋子里，然后转了一圈，我们看到，他并没有做出任何事情，棺材依旧没有盖子，孤零零的摆放在大厅中间，棺材后面的桌案上的香烛，被吹灭了，那是便与明天使用的时候，能够衔接上昨天的内容，而且遗照还是摆在香烛之后，晨研露的黑白照片依旧在相框里面。


第67章 什么三路？

　　我下意识的侧过头，去看大厅里面现在的环境，令我头皮发麻的是，里面的香烛，现在竟然完全被燃尽了，晨研露的遗照并不在那里，我背上的冷汗快要把衣服完全打湿，那个女人的照片，应该就是后面被人换上去的。

　　我额头上大颗大颗的冷汗往下滴落，晨研露和夏冰没有注意到我的动作，还是看着录像的内容，我转过头去，继续看。

　　阿清离开之后，然后听到轻轻的啪的一声，一下子录像陷入了黑暗，我的心猛的一跳，没错，我们离开的时候，灯是关闭了的。

　　然后听到一些脚步声，然后还有汽车发动的声音，录像里面陷入了一片安静，黑暗笼罩着世界，月光投入大厅之中，黑色的棺材透出一丝丝的阴冷寒意，我身上起了一层鸡皮疙瘩，有了当时聚在宿舍里面看鬼片的那种感觉，不过现在的环境更加贴合。

　　夏冰的视线已经完全投入进了录像之中，大概时间过去了有半个小时，这段时间除了月光，再没有任何东西。

　　我的腿有些发麻了，刚想要换个动作，揉揉腿，忽然，录像亮了起来，不，不对，是灯光亮了起来，昏黄色的灯光，凭空亮起，我眼皮狂跳，这个灯，是老式的拉绳灯，开关一定会有一声啪的声音，但是刚才，我们却没有听到任何声音，我紧咬着唇，那个人要出现了！

　　就在这个时候，夏冰忽然捂住了嘴，我听到了晨研露粗重的呼吸声，我眼皮狂跳，桌面上的香烛，并没有燃烧，但是却冒出一股股的青烟，烟雾在镜头之中显得格外的清晰，朝着一个方向，不停的飘去，令我头皮发麻的是，那些烟雾，竟然全部飘到了镜头之前，然后一下子略过，不，不对，是往院子里面去了。

　　而且，晨研露的遗照，竟然就那么不见了，在我们的视线之中，根本没有看到任何人进去动了遗照，我整颗心一下子就完全的沉了下去，感觉牙齿都快要把嘴唇咬破，咬出血来。

　　然后，隐隐约约，出现了一股淡淡的呜咽之声，我皱着眉头，这个声音就像是女人在风雨中的哭泣，格外的阴冷渗人，仔细听，声音竟然不是从录像里面传出来的，就像是在我的耳边隐隐升起，我头皮发麻，猛的回过头去，一道白影，悄无声息的没入了井口之中，我一把捂住了嘴巴，才止住了自己差点发出的尖叫。

　　晨研露面色铁青的抬起头，看着我的动作，疑惑道：“你怎么了？刚才视频里面好像顿了一下，没有看到照片什么时候被拿走的，还有那些香烛，不可能凭空自燃，叫阿清过来，我们把这段录像剪辑回去，然后在钻研。”夏冰快速的点头，巴不得立刻离开这个鬼地方。

　　我强笑的看着晨研露二人，颤声道：“你们刚才听到了声音没有。”

　　晨研露皱眉，夏冰却面色变得惨白，到：“霍米，你不要吓我。”

　　我强忍着心头的恐惧，道：“我刚才听到了女人的哭声，然后回过头，就看见她跳进了井口里面。”

　　院子里面一下子就安静了下来，忽然撕拉撕拉两声轻响，我头皮发麻之中，灯光啪的一下子就黑暗了下来，院子里面只剩下了月光，这一次，夏冰出其的没有尖叫，我看着她的手，已经紧紧的抓住晨研露，指甲都快要陷入了肉里，我背后的脊梁骨不停的冒着凉气，死死的看着井口的位置，浑身的汗毛，不停的立起，浑身上下，就像是有一只蚂蚁，不停的来回爬动着。

　　晨研露忽然挪步向着井口的地方走了过去，夏冰抓着他的手，不让他过去，哀求的道：“我们回去吧，明天请个道士来做法。”

　　晨研露微眯着眼睛道：“今天来拍戏那个，不是被吓走了么？连晚饭都没有吃，我们当时太高兴，竟然没有注意到这个。”

　　我想起来了那个猴子一样的道士，听着晨研露的话，耳边嗡嗡作响。

　　三人乘着月光，走到井口旁边，却发现，着竟然是一口枯井，月光照耀下去，能够看到井底的位置，是一团干枯的枯草，散发着点点寒彻心底的气息，我们现在没有电筒，光线的原因，看不清楚枯草之下有什么东西，但是我刚才明明看到那团白衣身影，一下子跳进了井底，不可能有错，晨研露忽然道：“我下去看看？”

　　“不行！”我断然拒绝，夏冰被吓了一跳，然后立刻反应了过来，连声道：“对对对，不能下去，这下面搞不好就是些烂泥臭水，万一再有个什么……”我一把捂住她的嘴，狠狠的瞪了她一眼，夏冰哭似的脸，难看到了极点，有些委屈的道：“我不是故意的。”

　　我叹了口气道：“你要是故意的话，方圆百里，所有的东西都被你叫过来了。”

　　晨研露耸了耸肩，指了指自己的眼睛，道：“我下去，不会有问题的。”

　　我眉头紧紧的皱在了一起，拒绝道：“不行，你忘记了当时学校的地下室？”

　　晨研露皱眉，道：“你相信我。”

　　眼看着我们二人，立刻就要争吵了起来，没想到夏冰忽然一声尖叫。道：“你们都别争了，干嘛要下去，疯了啊现在下去，我们没有绳子，没有电筒，万一下去了有了三长两短，怎么办？明天所有人来了以后，我们先去问问这个院子里面到底以前出过什么事情，再听听导演的意见，毕竟场地是她选择的。”

　　我点了点头，夏冰这个台阶，给的太好了。晨研露明显有些不甘，但是也没有反驳。

　　我忽然想到了白天那个道士，有了定数。

　　想到这里，我的心中又是一悚，刚才只有我听到了声音，看到了人影，难道那个鬼，看中的人是我？我用力的摇了摇头，就要告诉两人，我们先离开，没想到晨研露却是不见了。夏冰向着摄影棚的位置指了指，我这才看见，晨研露是去拿那个遗照去了。

　　我头皮一阵发麻，那个狐狸一样的女人脸，我这一辈子都不想看见了，那双眼睛，比真的狐狸还要细长，就算只是照片，也透出了一股浓厚的寒意。晨研露把照片的正面朝着自己的胸口，没有对着我们，我这才松了一口气。

　　三人不动声色的离开了院子，除了遗照被我们拿走了之外，并没有其它的东西被移动，摄影机我们关闭了，并且删除了刚开始录制的那个片段，这是晨研露的决定。

　　就让剧组的人，认为失窃了就好，少了一个遗照，不会有什么大事的。若是闹鬼的事情，被他们知道了，搞不好会弄出什么事情。

　　小心的关上院门，把锁上好，我们三个人，就像是做贼一样，回到了吉普车上，晨研露找了一张红布，将遗照裹了起来，放到了后备箱，夏冰胆子忽然变小了很多，不敢一个人坐在后排，硬是要拉着我过去，我也是有这个意思，但是之前还是为了让晨研露开车的时候不要吓到路过的车辆行人，要求他把隐形眼镜悄悄的带上了，否则那双红眼睛，再黑夜里面，就像是两个红外线，想不被别人注意都难。

　　上车之后，晨研露忽然道：“我送你们回去？”

　　我点头道：“先送夏冰吧，我住宿舍。”晨研露发动了油门，夏冰忽然道：“晨研露你住在哪里？”

　　晨研露皱了皱眉，没有回答，我这才想起来，我竟然这一天之中，连晨研露住的地方，都没有过问过，他应该是住在佩老那里？想到佩老，我眼皮跳动了两下。

　　没想到晨研露却回答道：“我和霍米住在一起。”

　　我猛的一下子就跳了起来，大声道：“晨研露你找死，谁和你住一起？”

　　晨研露皱眉道：“我没地方住，你不管我？”

　　我一滞，道：“你不住佩老那里？”

　　晨研露冷笑道：“你要是想去陪那个老怪物，我带你去看看他。”

　　“别别。”我果断拒绝，然后皱着眉道：“晨研露，你自己找地方住好不好。”

　　晨研露深吸了一口气，还没有说话，忽然夏冰道：“要不去我那里？我那里房间好多，一人一个房间还是有的。”

　　听到这个提议，我就像是抓住了救命的稻草一样，拼命的点头。晨研露耸了耸肩膀，道：“走吧，什么位置？”

　　“我坐前面，然后给你指路，我也不知道哪条街。”夏冰笑眯眯的看了我一眼，然后快活的跑到了副驾驶位置，还对着我得意的挥了挥拳头，我这才明白过来，这个小妮子原来早就抱着这个念头了，现在一下子就不怕单独坐一个位置，但是，我却忽然感觉身体有些发凉。

　　总是感觉耳旁有个女人在呜咽的哭泣，生怕一回过头，就看见那张细长的狐狸脸对着我发笑。车厢内好冷，我打了个寒噤，夏冰却是有声有色的为晨研露指路。

　　我强笑的看着他们，尽量不被他们发现我的异样，下意识的把手放到身侧，却碰到一个冰冰凉凉的，就像是人的手一样的东西，我猛的低下头，手侧什么东西，都没有。黑色的皮质椅子上，空空荡荡。

　　我拍了拍胸口，强忍着狂跳的心脏，安慰自己道：“人吓人吓死人，刚才精神太紧张了。”

　　晨研露开车的技术不错，但是不知道怎么回事，开了半个小时，依旧没有开到位置，我有些疑惑的看着车前视玻璃，却发现我们看到的是一片模糊的淡绿色雾气。我耸了耸肩，小声道：“夏冰，你家到底住在哪里？”

　　晨研露没有说话，但是眉头紧紧皱起，看着有些不大对劲，夏冰声音有些发颤的说道：“没有错啊，开车过来最多十五分钟，怎么现在还没有到？”

　　就在这个时候，我们的车，快速的略过了一个路灯，我下意识的看了过去，一个路牌转眼便消失在了我的视线之中。

　　但是，我还是看见了在绿雾和黄灯之下，几个黑色的字体。

　　黄泉三路……


第68章 绿雾朦胧之下

　　我强忍心头的恐惧道：“夏冰，我们这个城市有这样的路名，我怎么没有听说过？”

　　晨研露忽然冷不丁的开口道：“不但路名没有听说过，这条路，我开了三遍了，但是却没有出去。我们在这里绕圈子。”

　　我的呼吸一下子就停滞了下来，颤抖的缩在座位上，啪的一声轻响，车载灯，被打开了，白织灯光却不能够让我的心跳停止半分，夏冰哆嗦的说不出话来。

　　黄泉路，开了三遍，没有出去，全是绿色的鬼物。

　　“我……我……我们该……不会是……真的开到……黄泉了吧？”我颤抖着声音道。

　　夏冰有些慌乱的摇头，双手不知道往哪里放才好。

　　我接着车内的灯光，往外看去，这条路，是水泥路面，恍惚间，看到了几段黑色的干枯痕迹，我眼皮又是一跳，这些痕迹一下子就消失在了视线尽头。

　　路旁隔一段距离，就有着一盏黄色的路灯，也是那种老式的八十年代路灯，我打了个哆嗦，这个地方，绝对不是城里，在学校的时候，我们仔细的研究过城内所有的街道，所有的路，全都是柏油马路，路灯也是新式的白织灯，根本没有这么陈旧的路面。

　　就在这个时候，晨研露忽然猛的一踩刹车，我被惯性带的往前冲了一下，抬起头来，却看到，晨研露将车，停在了一个路牌旁边，我吞咽了一口唾沫，下意识的看路牌的位置，却看到几个黑黝黝的字体。

　　“黄泉三路！”

　　黄泉三路……

　　我眼皮狂跳的看着那个路牌，淡淡的绿色雾气和昏黄的灯光缭绕其上，身上的鸡皮疙瘩快要结成了块，我面色苍白的抓住衣角，半天没有说出一句话来。

　　夏冰也被吓得不清，晨研露冷哼了一声，用力一踩油门，车呼啸一声，就窜了出去，我和夏冰两人强忍着惯性，缩在了自己的位置上，不敢在再洞，但是我还是忍不住去看着窗外。

　　绿雾朦胧之下，看不见天上的月亮，我看了一下手机的时间，现在已经11点59分了。

　　收起手机，我眼皮狂跳起来，回到院子的时候是十点多，看完里面的录像的时候，已经十一点半过了，然后又是井口站了那么长时间，晨研露开车至少开了四十分钟，怎么可能是11点59分？我死死的看着手机屏幕，直到看到它屏幕自动暗淡，我揉了揉发酸的眼睛，整颗心全部沉了下去，我的手机屏保时间是五分钟，刚才那么久，时间还是停留在11点59分没有变化……

　　我立刻想去要晨研露和夏冰的手机，没想到刚一抬起头，路旁忽然闪过一道白影。我猛的往回看去，但是白影却被绿雾吞食了。

　　我紧张的问晨研露，刚才路边是不是有一个人？

　　晨研露没有说话，但是我看到了他的额头，开始不断的渗出冷汗，夏冰面色难看的就像是一张白纸，上面点了一丝樱红。

　　她的唇角，被咬裂了。

　　我心中不好的预感却越来越强烈，晨研露猛踩油门，道路两旁的景色不断的后退着，说是景色，其实就是路灯和绿雾。

　　我顿时忘记了问他们要手机，专心的看着车窗外的一切。

　　很快，我们的车，又路过了黄泉三路的路牌，没有停车，晨研露加快了车速，开着开着，绿雾却慢慢的散去了。

　　我瞪大了眼睛，忽然，眼前出现了一个路牌，上面好像写着……

　　前方断桥施工，车辆绕行。

　　晨研露就像是没有看到那个牌子一样，依旧用力的踩着油门，我心中一惊，大叫道：“晨研露停车！”

　　晨研露却没有半点反应，我从车后的座位上，一下子扑向前面的晨研露，没想到却摸到一个冰凉的脸。

　　在这个夏日里面，简直就像是一个冰块一般，我打了个寒噤。转过头去，后视镜里，一张狐狸脸，正眨巴这那双柳叶似的眼睛，看着我诡异的发笑着，嘴角几乎都要咧到了耳后，我猛的一声尖叫。

　　“啊！”

　　整个人忽然完全失重，眼前一黑，最后的意识，就是完蛋了……

　　脸上传来一阵温润的触感，我感觉浑身就像是散架了一般，无比的疼痛。

　　我没死？

　　我强忍着疼痛睁开了眼睛，却发现自己依旧躺在副驾驶的位置上，晨研露正一脸关切的看着我。

　　我打了个寒噤，猛的抬起头，大声道：“刚才你们去哪里了？”

　　夏冰一下子从后面伸手过来捂住我的额头，紧张道：“霍米你没事情吧？”

　　我一把拍开了她的手，道：“我们现在在哪里？”

　　晨研露诧异道：“你刚上车就忽然睡着了，我想送先送你回去，但是夏冰说去住她哪里，正要弄醒你问你意见，没想到你又忽然醒了。”

　　我浑身忍不住的颤抖起来，看向车窗外的位置，回过头，发现我们果然还停留在刚才的院门的位置。

　　我拿出了手机，差点没有一把把手机扔出去，现在正是11点59分。

　　我颤抖的道：“刚才我们没有去黄泉三路？”

　　晨研露的瞳孔微缩了一下，道：“你说什么？”

　　夏冰在后面摇了摇头，强笑道：“霍米你不要吓我们啊。”

　　我木然的摇了摇头，刚才竟然是一个梦？

　　好在是梦，我瘫倒在副驾驶的位置上，无力的道：“走吧，就去夏冰家里。”

　　晨研露一脸疑惑的踩动了油门，但是速度却没有那么快了，保证一个匀速，慢慢的行驶着。

　　路上并没有进入什么黄泉三路，一切都是十分正常，大概十五分钟之后，我们停在了一个小区的外面，夏冰从车窗口打了个招呼，小区的门，开了，晨研露把车停在了停车场，我和夏冰在外面等他，我实在不想进入地下那个阴暗的环境，特别是刚才做了一个那么恐怖的梦境之后。

　　夏冰忽然小意的捣了捣我的腰，小声道：“你刚才是不是做噩梦了？”

　　我艰难的点了点头，夏冰道：“这两天不用拍戏，他们改剧本，我们去道观里面弄个符怎么样？”

　　我闻言，头就像是小鸡啄米一样快速的点动着，晨研露这个时候也从停车场里走了出来。

　　夏冰带路，我们走进了3单元。夏冰今年才二十三岁，是容华正茂的时候，单身女人却没有谈一个男朋友，一来是她眼光太高，而来，她的确是有这个资本，漂亮而且有能力。现在她喜欢上了晨研露，我也不知道究竟是好是坏，万一他们有机会在一起的话，晨研露的眼睛，肯定瞒不住的。

　　想到这里，我心中叹了口气。

　　叮的一声，电梯到了。我不知不觉，竟然和他们走到了电梯里面，都不知道。

　　夏冰家住在三单元第十九层，是一个三室两厅的房子，打开灯光，里面的装修特别的温馨。而且家里很是整洁，虽然看着夏冰穿着暴露了些，其实还是一个非常保守的女人。收拾家务这些地方，比我强了不知道多少倍。

　　“每个房间都有洗手间，我的那个里面有浴池，你们可以淋浴或者泡澡，就自己决定吧，霍米你是和我睡一起还是单独睡？”

　　我强笑道：“都行，我没意见。”

　　夏冰乐呵呵的点头，道：“那我去给晨研露铺床，你们自己去洗澡？不用拘束，把这里当作自己的家，噢对了，冰箱里面有啤酒饮料。”

　　夏冰走进了一个房间之中，客厅里就剩下了我和晨研露两个人，檀木色的沙发，壁挂电视，透明的玻璃案几上面放着一个茶具，晨研露去把玩茶具去了，我去参观了一下这里所有的房间，发现每个房间的布置都不一样，两个书香气息，里面全部都是书架。床不大，显得就像是住在书的世界里面一样，夏冰正在铺床，我随意的抽出了一本，却发现是一本灵异小说，头皮发麻的塞了回去，有些不自然的道：“夏冰，你喜欢看这些恐怖故事？”夏冰噢了一声道：“晚上也没什么事情啦，我又不去酒吧找刺激，当然就只能够看看书咯，一点都不吓人的。”

　　我苦笑的退出了房间，这个妮子刚才被吓得那么惨，现在还说恐怖故事不恐怖……

　　我进入到了最后的那个房间里面，这个房间有着一股淡淡的女人香气，打开了灯……

　　粉色的灯光，卡哇伊的粉色床，粉色衣柜……


第69章 闹鬼了么的

　　我进入到了最后的那个房间里面，这个房间有着一股淡淡的女人香气，打开了灯灯，却是粉色的灯光，卡哇伊的粉色床，粉色衣柜，所有的一切都是粉色的，我叹了口气，这个才是一个正常女人应该有的房间。

　　忽然我嗅到了一股淡淡的茶香，从客厅的位置传来，我下意识的回过头去，却看见晨研露正端着一个茶具，用心的浇灌着。

　　黑色的瞳孔，因为隐形眼镜带来的黑色瞳孔显得格外的无神，我的喉咙有些哽咽了，晨研露是因为我，才变成这个模样的，夏冰不知道什么时候从屋里出来，正静静的看着晨研露泡茶，我没有打扰他们，而是自顾的关闭了房门。

　　坐在床上，淡淡的幽香穿刺我的鼻翼，房间里的浴池说起是个池子，但是却是一个巨大的木桶，我整个人进去，稍加蜷缩，水就能够没入头顶，还有一扇巨大的镜子，能够将整个人从头到脚的照在其中。

　　我深吸了一口气，放上了热水，然后便开始洗澡。滚烫的水刺激着皮肤焕发着活力，蒸汽迷蒙，我的眼也迷蒙了，眼角的不知道是泪水还是雾气，中途好像晨研露来叫我，然后夏冰也来叫过，我都没有回答。

　　看着镜子里面模糊的自己，我用手指轻轻的在站满湿气的玻璃上一划，顿时里面的景象就清晰的出现在我的眼前。

　　一双细长的柳叶眼，正微微的弯曲着，冷冷的看着我。

　　我的心底，顿时升起了一股极大的寒意，明明热气蒸腾的洗手间内，我竟然感觉身上就像是结成了冰块一般。

　　我眼皮跳动的看着镜子中那双眼睛，一动不敢动，那个人，在我的背后？

　　背上的冷汗不停的滑落着，蒸汽再次弥漫，一直到那块被擦出来的地方又再次被模糊，我整个人都像是脱力了一般。

　　就在这个时候，忽然传来了一阵敲门声：“霍米，你要死啊，都洗到三点了！”

　　我心中一惊，立刻回过神来，想要挪步，但是脚下却是忽然一阵冰凉，然后就像是被人用力抓住了一样，我惊恐的想要低头，但是就在着一瞬间，我整个人身体竟然不受控制的向着旁边的浴池倒去。

　　只听嘭的一声脆响，头部传来一阵剧痛，不知道是浴桶裂了，还是我的头骨碎开。

　　意识模糊下去，脚踝的刺痛，却一直刺激着我的神经。

　　醒来的时候，我躺在房间里的床上，强忍着头部的剧痛，我挣扎着爬起了身子，凭着本能的反应，在床头找到了灯光的开关，淡淡的粉色灯光照亮了屋子里的一切，我响起了刚才发生了什么事情，猛的拉开被子，去看自己的脚踝，但是脚踝还没有看到，却看到一个四四方方的木框子。正静静的躺在我的身侧的位置。

　　我瞳孔骤然间全部收缩起来，额头上不住的冒着冷汗，整个人都快要变成了冰块。我颤抖着手，想要去摸那个木板，就在这个时候，吱呀一声开门声。

　　我猛的抬起头，却看见夏冰一脸愁容的走了进来。

　　再低头的时候，那个相框竟然不见了！

　　我惊恐的看着房间内所有视线之内的一切，却没有看到任何东西。

　　心脏砰砰的跳动声，浑身十万个毛孔全部紧缩，无数汗毛就像是小虫子一样立起，挠的我心窝里面都是麻痒难受。

　　“霍米，睡觉吧。”夏冰叹了口气，然后衣服也没有脱的就直接躺倒了床上。

　　我没有听清她说的话，神经还是紧绷着。眼睛锐利的看着房间之中的所有东西。

　　一个相框，没有那么容易就在眼皮之下消失了。

　　“为什么，难道我就那么贱？”夏冰呢喃着捣了捣我的肩膀，然后拉过被子，一下子盖住了自己的头，再也没有说一句话。

　　我咬了咬唇，屋子里再没有其它任何发现，难道是我刚才出现了幻觉？

　　不，不可能，我猛的板起自己的右脚，一个淡淡的青色掐痕出现在脚踝的位置。

　　就在这个时候，忽然传来了一阵砰砰的敲门声。

　　“晨研露？”我疑惑道。

　　“霍米，你出来一下。”晨研露的声音传了进来，我叹了口气，又看了一眼夏冰，下床走打开了门，晨研露面无表情的看着我，一只手抓起了我的右手，拉着我向着沙发的位置快步的走去。

　　然后把我按在了沙发上，自己坐到了对面的位置。

　　我强笑的看着他，有些不自然的道：“怎么了你？现在还不睡觉。”

　　晨研露面色很难看的看着我的眼睛，锐利的目光，仿佛要将我的心上最后一层防护完全穿透了。

　　“你带上隐形眼镜吧，你这样我好不习惯。”我皱眉看着晨研露。

　　晨研露摇了摇头，道：“我带上了眼镜，你就看不到我的眼睛，也就不知道我在想些什么。”

　　“我不想听，我现在很累。”我有些无力的瘫倒在沙发上。

　　“不行，有的事情，我一定要和你说清楚。”晨研露没有松口，我看到，他的眼睛，有些泛红了，本来就是鲜红的眼睛，现在却是蒙上了一层淡淡的红色雾气，就像是电视里那些变态杀人狂一样。

　　我皱眉。

　　就在这个时候，忽然传来了一阵笃笃笃的敲门声。

　　三更半夜谁会来敲门？夏冰的朋友么？不可能，根本没有听说过夏冰还有比我更加要好的朋友。我皱眉看着晨研露，示意他去开门，晨研露拧了拧眉毛，看了看房间的位置。

　　“还是不要了，她心情不好，睡着了。”我叹了口气道。

　　站起身来，朝着门的方向走去，笃笃笃的敲门声只是响了一次，很有礼貌的在等待，我倒是没有怎么反感半夜敲门了，说不定有些急事呢？

　　握住门把，冰凉的触感让我打了个寒噤，打开房门，外面却空空荡荡的什么人也没有，只有因为高层建筑的绿色荧光灯，闪烁着点点的寒意，我额头上了冷汗瞬间就滴落了下来。

　　外面没有人，而且声控灯竟然也没有亮，我听错了？

　　我关上了房门，深吸了一口气，回到了沙发上。

　　“是谁？”晨研露道。

　　“没有人。”我声音有些生硬的说道。

　　但是话语还没有落尽：“笃……笃……笃……”

　　三声拉长的敲门声，就像是敲击在我心底最薄弱的位置，我的瞳孔骤然就收缩了起来。

　　晨研露猛的站起身体，血红的眼睛中出现了一丝狂暴之意，一声不吭的朝着门口的方向走去，猛的一把拉开房门，外面空空荡荡的，依旧没有任何东西。

　　但是声控灯却是亮了，我眼皮狂跳，刚才声控灯是在晨研露打开门的那一瞬间亮起的，说明外面还是什么人也没有出现过。

　　不，不是她没有出现，而是她的脚步，轻的声控灯没有办法发觉。

　　晨研露面色铁青的看着门外，我能够看到他的身体的颤抖，那是愤怒还是恐惧？

　　时间仿佛就这样僵持了下去，一直到声控灯又关闭，晨研露在门口整整的站了半个小时时间。然后才关闭上房门，我松了口气，没想到晨研露刚一转身。

　　“笃……笃……笃……”的敲门声又响了起来。

　　这一次，我和晨研露谁都没有动，也明白了外面肯定是有东西的，不过不知道他到底是人是鬼。

　　人不穿鞋，走在光滑的地板上没有声音，鬼干脆就是直接不用走路。

　　等了大概有三分钟的时间，我们没有去开门，笃笃笃的敲门声又响了起来。

　　我背上不停的冒着冷汗，示意晨研露我们到底该怎么办。

　　晨研露向我做了个口型，道：“外面两侧都是楼道，说不定他敲门之后，就躲在了两边。”

　　我心中一定，没错，夏冰这个房子，门外有个大概一米左右的空荡位置，两边是墙壁。这个已经是现在的高档小区的必备建设，但是这样的话，如果有人敲门了之后，立刻闪身到墙壁之后，是不会有人能够看到的。

　　想到这里，我猛的一拍自己的额头，竟然忘记了还有猫眼。

　　我立刻向着猫眼走去，这个时候，是敲门声刚响起的一瞬间。

　　眼睛刚刚放到猫眼之前，却看见了一个白色的影子，快速的向着墙壁后面躲去，声控灯依旧没有亮起。

　　果然有人在搞鬼！

　　我心中一怒，猛的就拉开了房门，快步的走了出去，晨研露跟在我的身后，我喊声到：“有人在搞鬼，我看见了。”

　　晨研露点了点头，就在这个当口，我下意识的往刚才她消失的左边看去，那个地方是电梯的位置，电梯门刚刚关闭，往下运行着，这里有两个电梯，下去的，是其中一个，旁边还有另外一个停在那里，真是天助我也，一定要抓到这个半夜三更装鬼吓人的混蛋。

　　我拉着晨研露，快步的向着电梯的位置走去，晨研露的手依旧是那么的温暖，略有些粗糙，进入电梯之后，我快速的按下了关门，和1的按钮。

　　晨研露忽然道：“万一她去的不是一楼怎么办？”

　　我呼吸一滞，皱着眉头道：“不是一楼，也一定要抓到她。”

　　晨研露点了点头，叮的一声，电梯到了一楼的位置。

　　电梯门打开了，外面却是没有任何人。

　　我和晨研露走出了电梯，发现另外一个电梯，竟然还停在了19层的位置，我的眼皮狂跳，被她耍了。

　　晨研露忽然面色一变，寒声道：“糟糕，我出来的时候没有带门。”

　　我整颗心忽然全部沉了下去，拉着晨研露快步的走进了电梯之中，按下了十九层的按钮，夏冰一个人在家里，千万不要出什么事情，我和晨研露没有钥匙，万一那个人进去之后，关上门，我们就只能够在外面看着了。

　　电梯下去的时候为什么那么快，上升的时候又那么缓慢？

　　我心焦无比，电梯却才上到十四层的位置，而且还忽然停了下来。

　　电梯门打开了，一个穿着红色长裙的女人，低着头，抱着一个相框，一声不吭的走了进来，我吞咽了一口唾沫，整个人顿时感觉就不好了。

　　电梯里的温度仿佛降低了好多度，晨研露的面色也是有些发白，在院子里面见鬼的时候，我都没有看到晨研露的脸，有这么白过。

　　这个穿着红裙的女人，一声不吭，也不去按动电梯的关闭按钮，更加没有按下要去多少层。

　　我艰难的绕过她的身子，去按下了关闭，经过她身体的一瞬间，却是感觉到一股寒彻心底的感觉整个人就像是被冷电击中了一般。

　　晨研露凝重的站在她的背后，我有些发抖，电梯一层层的上升，特别的缓慢，慢道就像是在爬一样。

　　我强忍着心中的不适，开口道：“小姐，你去多少层？我帮你按？”

　　这个女人手上抱着的好像是个相框，但是正面却贴在自己的身上，我们看不见里面是谁。我不想看见，现在只要看见相框一类的东西，我就忍不住心中恐惧。

　　“十九，谢谢。”

　　叮的一声，电梯到了，我松了口气，道：“刚好，我们也是十九层，你住在隔壁？”

　　十九层只有三家住户，夏冰在中间，两边的都是她的隔壁了。

　　女人没有回答，站在那里一动不动的没有说话，晨研露面色不自然的推了推我，我们先走出了电梯，身后没有脚步声，她应该还在那里站着。

　　大半夜的，穿着红衣服，怪吓人的，但是好在没有白衣吓人，刚才那个可恶的家伙，房间的灯光还是照射了出来，我们松了口气，门没有被关上，应该是没有事情的。

　　进屋之前，我下意识的回头一看，电梯的门，慢慢的关上了，但是，令我眼皮狂跳的却是，那个红衣女人竟然不见了。

　　夏冰的房子两边还有住户，难道她是距离电梯的门最近的那一家？所以我们走动的这个时间点，她已经到了自己的家中，声控灯亮起，不知道是被我们的脚步声弄亮的，还是被她，总之现在一切安然无恙，总算是饶了刚才那个人吧。

　　就在这个时候，不知道从什么地方，传来一声鸡鸣，悠长响亮，让我身上的寒意一下子就全部被驱散了出去，晨研露最先走了进去，我关上了门，伸了个懒腰，嘟囔到：“本姑娘今天没有睡觉，白天总没有人捣鬼了吧？我要好好的睡一觉，晚上了再和他们好好的做斗争。”

　　没想到平时一向爱接我话的晨研露，竟然没有说出一句话来，我立刻发现不对。

　　晨研露很高，站在我的面前，我是看不到他前面有什么东西的，但是，我却知道，他肯定是看见了什么东西，才会如此反应。

　　我们上课的时候，最重要的一点，便是看见目标之后，一定要能够瞬间的平静下来，一只猴子，要瞬间变成一颗野草，能够随风飘动，但是千万不能够打草惊蛇，晨研露不动，我亦不敢动。

　　站了大概有一个小时，我的脚，都要完全酸麻的时候，房间的屋内，忽然出现了一缕阳光，穿过了窗帘，照射到了我的脸上，我脑袋一晃，捂住了被光线刺痛的眼睛。

　　就在这个时候，晨研露忽然动了，快步的向着茶几的方向走去，我探头过去，令我头皮发麻的却是，一个黑色的相框，正静静的摆放在茶几之上，相框之中，有一个穿着红衣的女人，正面无表情的看着前方的位置。

　　但是令我恐惧的是，这个红衣女人的身影让我无比的熟悉，就像是似曾相识一般。我的脊梁骨不停的冒着寒意，想到了刚才电梯之中的那个女人，她抱着的，就是这个黑色的相框，而且，衣服也是一模一样，这个红衣女人的照片，竟然也是低着头的。

　　我强忍着心中的恐惧，慢慢的走了过去，看清楚了相框之中的所有内容，红衣女人，低着头，抱着一个相框，相框对着我们的方向，依旧是反面，我心中狂跳，颤声道：“一定是有人故意搞鬼。”

　　晨研露沉默了片刻，道：“我刚才感受到了恐惧，那个女人给我的恐惧。”

　　恐惧？我紧紧的看着晨研露的脸，道：“你说她是鬼？”

　　晨研露皱眉，眯着眼睛道：“是，也可能不是，最好是有人搞鬼。”

　　“绝对是有人搞鬼，刚才我看见的是一个白衣的身影，我们误以为她下去一楼，但是实际上她还是在十九层，趁我们离开之后，快速的跑到了屋子里，放下了这个相框，然后又换上了一件衣服，到十四层等我们，再抱着另外一个相框，故意来吓唬我们。”

　　我强硬的分析道，却也不知道是在安慰晨研露，还是在安慰着我自己，晨研露快速的用沙发上的一条毛巾将整个相框完全包裹了起来，我正疑惑他为什么要这样做得时候，忽然传来了一声吱呀的开门声。

　　夏冰一脸迷蒙的站在房间的门口，嘟囔着声音道：“你们一夜没睡？我怎么老听到有人敲门？”

　　“没有，没有人敲门。”我立刻答道，然后快步的向着她小跑了过去，一把将她推进了房门之中，然后钻进了被窝中。

　　温暖的气息加上一股诱人的女人香气，一下子就将我体内的寒意驱逐了出去，刚才发生的事情最好不要让夏冰知道，否则她的屋里闹鬼，恐怕她会被吓得不清。

　　晨研露能解决好的，刚才那个东西没有动手，只是吓唬我们，之后一定就不会动手了。

　　夏冰迷迷糊糊的又睡了过去，我的眼皮也有些发沉，模糊的睡着了。

　　起来的时候，却是已经到了下午两点，夏冰就像是一个八爪鱼一样，一只爪子搭在我的腿上，另外一只捂住我的脸，我就是被她抓的差点停止了呼吸，这才睁开了眼睛。

　　“起床了夏冰！”我尖叫一声，夏冰啊的一声尖叫，猛的睁开了眼睛，道：“完了完了现在几点，通告来不及了啊！”夏冰慌张的看着我，然后手忙脚乱的开始穿衣服，我看着她的动作，忍不住噗嗤一声笑了出来：“今天又不拍戏，你忘了海瞑说的话？”

　　啊？夏冰茫然了一下，然后长长的噢了一声，又像是一只死猪一样，摔进了床铺中最温暖的地方。

　　“好了，起来啦懒猪？”我推动着夏冰的背，夏冰嘟囔着不肯起来，我叹了口气，自己要穿衣起来，昨天晚上的经历还历历在目，也不知道晨研露之后睡觉了没有，穿衣的时候，夏冰忽然低声道：“霍米，你老实告诉我，晨研露是不是喜欢你？”

　　我愣住了，一时之间没有开口。不知道该怎么样和夏冰说我和晨研露的关系。

　　夏冰忽然抬起头，死死的看着我的眼睛道：“霍米，不要看着你是我的好朋友，但是对于男人，我等了这么多年，肯定不会放过他的，我要和你公平竞争。”

　　我愣了一下，点了点头，思索了片刻道：“可是，我不喜欢晨研露。”

　　夏冰的面色忽然一下子就灿烂了下来，看着我的脸，欣喜道：“真的？你该不会是让我吧？”

　　我摇了摇头，不知道怎么的，脑中忽然出现了沈重的模样。

　　穿衣出门。晨研露却不在客厅里面了。

　　那个相框，也失去了踪影。


第70章 道观疑虑

　　我给晨研露打了一个电话，电话接通之后，我问他在哪里，晨研露沉默了一下道：“我在车里。”

　　我松了一口气，继续道：“那你等我，我和夏冰洗漱一下，然后就出来。”两人很有默契的没有说昨天晚上发生的事情，现在我和晨研露基本上已经能够确定下来是在闹鬼了，这个鬼好像没有想伤害我们，只是不知道她做这些，是为了什么，吓人么？

　　毫无道理可言，而且，她到底是那个院子里面的鬼，还是这个小区里面的鬼，或者说，她跟上的，是我还是晨研露，还是夏冰？

　　晨研露的可能性最大，因为他拍戏的时候，是第一次那个鬼现身，然后还把他的照片换掉了。其次便是我，梦里面的场景我现在还历历在目，黄泉三路和断桥。

　　最后，也是最不可能的人，便是夏冰了，夏冰没有看到任何不该看到的东西，也没有碰到什么怪事。

　　挤进洗手间，将就夏冰的洗漱用品随便洗了洗，我却发现夏冰竟然在化妆，我的天！这个女人现在还有心情化妆！

　　“霍米，来你看看，我这样化，晨研露会不会喜欢？”夏冰一边拿着一个口红，一边对着我焦急道。她的那个样子，像足了待嫁的姑娘，但是羞怯与情郎见面，以闺友诉之。

　　我叹了口气，道：“我又不知道他喜欢什么样的女人。”

　　夏冰有些犹豫的道：“晨研露喜欢你，该不会是让我和你一样吧？”说着还很艰难的看了我一眼。

　　这个小妮子竟然敢调笑我，我故意道：“说不定人家就是喜欢有淑女气息的女人，你看看你，太花枝招展了，狐狸精一样。”

　　夏冰得意的哼道：“狐狸精就狐狸精，我要完美的拿下他！”说着，又对着镜子开始捣鼓自己的脸了。

　　我不喜好化妆，总觉得在脸上点上那些粉粉液液的就像是在画画一样涂颜料，把你的脸，当作画板，你能好受么？

　　这个是被夏冰讽刺了这么多年，也没有改掉的一个习惯。夏冰化妆完成之后，比起昨天，又上升了不止一点半点，颜值暴表的程度。

　　叹了口气，我们出小区的时候，已经是下午三点了，晨研露无聊的靠在吉普车上，阳光斜打在脸畔，棱角分明的脸，的确很帅，加上那双因为隐形眼镜带来的无神的双眼，忧郁的模样简直能够秒杀不知道多少怀春少女。

　　他因我而忧郁，但是不知道怎么的，我竟然又想到了沈重的侧颜，还有他身上淡淡的烟草味道，摇头挥去了这些思绪，晨研露已经上了驾驶座。而夏冰很是自然的坐到了副驾驶的位置。我坐在后面，两个再次默契的不提照片相框。

　　晨研露应该把它们放在了后备箱吧，大白天的，不会有什么事情。

　　“我们去吃点东西，然后去找那个道士？”夏冰率先开口道。

　　晨研露没有说话，我知道他是在等我的回答，我有些不自然的点了点头。

　　夏冰兴奋的道：“好唉，我带你们去一家超好吃的牛排。”

　　晨研露忽然道：“我不喜欢吃牛。”夏冰尴尬的笑道：“好吧，那我们去吃其它的。”

　　我深吸了一口气，没有去管晨研露的不满，夏冰很好，他们很合适，我不去撮合，但是也绝对不会再把自己掺和进去了，晨研露因为我已经很惨，现在面目全非，我不能够再害了他。

　　不知道为什么，我总有直觉，沈重还会来找我，刘克也还要出现，这些事情，根本没有那么容易结束，只有在这段时间，将晨研露完全脱离我的生活，他才有可能在后面的所有事情中，脱出身去。

　　夏冰一会儿又恢复了精神，兴奋的给晨研露指路，外面车水马龙的说不出的人气。

　　但是车厢内却是有点发寒，我打了个寒噤。

　　车，却是绕进了一座小山丘中。

　　我诧异道：“不去吃饭？”

　　夏冰笑眯眯道：“这个道观里面也有吃的，晨研露不喜欢吃肉，我们可以吃点素的，刚好昨天那个道士也在里面挂牌。”

　　“不是和尚才挂牌么？”我疑惑的看了一眼夏冰，现在车辆已经进入了爬山的小路之中，路宽不过三米，很是险峻，我顿时不敢说话了，害怕影响到晨研露，然后我们三个人一起滚下山。

　　夏冰尴尬的道：“其实我也不太了解叫什么，反正他就在这里面。只是辈分不高，那些真正的高人才不会来接我们这样的小单子呢。”

　　话语将尽，车辆已经停在了道观门前。

　　这个道观，是仿古的那种山门，黄色的院墙，中间有一个巨大的台阶，然后便是两扇红色的门，门上有青铜丁，两个铁著的老虎头。

　　房檐之上，则是有些发黄的岩石雕刻的石首。

　　台阶下面，摆放了不少的早餐摊点，然后还有人吃早饭，也有人进入山门之中。

　　看这片平台，至少有着两三百平，停放了不少的车辆一类，晨研露找了个车位，然后把车停下，我们坐在门口吃了点东西，我有些怀疑的看着这个山门，道：“里面的那些人能行？”

　　夏冰不确定的道：“这么多人来上香，应该不会太差吧。”

　　我深吸了一口气道：“拍戏都去了，好也好不到哪里去。”

　　晨研露放下碗，道：“我吃饱了。”夏冰笑眯眯的侧过头道：“我也吃饱了。”

　　我尴尬的看着二人，就在这个时候，我忽然看到山门之处走过去一个熟悉的身影。

　　我快步的跑了过去，晨研露和夏冰刚一起声，却被摊主拦住要求付钱，而我，已经追到了山门之中。

　　里面的一切布置宏大但是却素雅，我没有心思看这些东西，注意力还集中在刚才过去的那个人的身上，那个人，如果我没有看错的话，应该就是沈重。

　　晨研露皱眉道：“怎么了，你发现了什么？”

　　我故作没事的摇了摇头，沈重和晨研露有我不知道的过节，不能够让他知道沈重在这里，就在这个时候，身旁又走过去一个人，我看着有些眼熟，夏冰忽然跑了过去，一把拍在他的背上，喜道：“大师，你在这里啊！刚好我们要来找你唉。”

　　那个老道士哎哟一声道：“这位小姐，你们的戏份完了，我现在还得去做功课……”

　　我打断他道：“我们有事情要来找你。”

　　老道士面色不自然的道：“什么事情？”

　　“昨天晚上的事情。”晨研露忽然开口道。

　　老道士面色一变，道：“昨晚没有什么事情，我现在要去做功课了，你们不要拦着我，要去上香或者求符纂的话，走到大殿里面自然有人接待。”

　　说完，便挣脱开夏冰的手，本来夏冰还有不甘心的想要继续追问，我拦住了夏冰，给她使了个眼色。

　　老道士离开之后，夏冰面色不快的在地上跺脚，道：“你干嘛不让我抓着他？”

　　晨研露却道：“他不会说的，这种人，有危险的事情，就是把自己压成了纸片，也一定会藏在最隐秘的位置，要么就是看到利益了之后，削尖了脑袋的往前冲。”

　　夏冰深以为然的不停点头，道：“那我们该怎么办？”

　　晨研露冷笑道：“很简单，诱惑他，或者吓吓他。”

　　说完，晨研露示意我带着夏冰先离开，我不知道他要去做什么，但是想来应该是要去找那个道士，于是拉着夏冰的手，往大殿的位置跑去，夏冰有些诧异的问我干嘛。我小声道：“你难道不想给晨研露弄个玉佩，或者符纸什么的？”

　　女人很好骗，当然是在她恋爱的时候，我们走进了大殿，里面乌压压的一群人，就像是菜市场一样，夏冰去求符了。

　　我无聊的站在门口的位置，忽然一个苍老的声音从背后传来。

　　“姑娘，需要求签么？姻缘，财运，或者生死危机。”

　　我疑惑的转过头去，却看见一个穿着有些破旧，但是浑身却透出着一股干净无比的味道的老人，正微笑的站在我的身后，我疑惑道：“怎么个求法？”这个老头的出现，本来没有任何的感觉，但是他最后说的那句话，让我眼皮不由自主的一跳，下意识的决定问问他，这是沈重教我的，做侦探，首先要对自己的直觉负责。

　　老头点了点头，递给了我一个竹签，我疑惑，不解道：“不是抽签么？”

　　老者有深意的看了我一眼，道：“你看看上面是什么，然后再告诉我，我会帮你解签。”

　　我有些无聊了，皱着眉头道：“不是抽签，我没有抽，怎么知道这个是不是我的？”

　　老者摇了摇头道：“是谁的，它就是谁的，无论主人想要做什么，都没有任何办法，相反，不是你的，就算你再怎么去强求，也不可能得到。”

　　听着老者的话，我有些不安的摇了摇头，然后低头看了一下签上的内容。

　　却看到一段小小的词句。

　　绿水山前，话闲。

　　我下意识的念了出来，老者轻轻的叹息道：“少做无用之功，多行自身之事吧。”

　　说完之后，便转身要离去，但是我听着他的话，总觉得他是在从旁的要告诉我什么事情，立刻追出了大殿，穿过两个人群之后，那个老者却是不见了。

　　他不普通，穿着不普通，言辞不普通，更加不普通的是气质，他在人群里面，绝对是最不出众，但是却最引人注目的那一个。

　　但是转眼的时间，怎么就不见了呢。

　　就在这个时候，夏冰忽然跑了出来，拉着我的手道：“我求到了。”

　　说着，便取出了一个小小的红色血玉，在我的眼前不停的摇晃着。

　　我看着这个血玉，心中忽然莫名的升起一股寒意，有些紧张的抓住她的手道：“怎么是血红色的？”

　　夏冰道：“我刚才碰到了一个穿的特别干净，气质特别好的高人，他给了我这块玉，然后说，这个玉，不但能够辟邪，而且还对我的姻缘有帮助。”说着，夏冰有些羞涩的低头，看的我起了一阵鸡皮疙瘩。

　　皱眉的看着大殿里面，刚才是我先遇到道士，还是夏冰先？总不可能是一个人吧？

　　就在这个时候，晨研露缓步的走了过来，在他的身后还跟着刚才逃走的那个老道士，唯唯诺诺的看着晨研露，夏冰慌张的收起了血玉，然后跑到了晨研露身边。

　　晨研露对我点了点头，道：“我们去车上吧，这里人太多了。”


第71章 下井去吧

　　上车之后，老道士有些慌张的坐在了最里面的位置，我们三个人依旧保持刚才的位置没有变化，晨研露忽然道：“我刚才问清楚了，你们再问问。”

　　我皱眉的看着这个老道士，发现他的眼神飘忽不定，顿时就知道，这个人不是什么正经的人，捋了捋思绪道：“你昨天晚上看见了什么？”

　　老道士为难的扭动着身体，晨研露冷哼了一声，他立刻就萎靡了下去，我看到他的眼神，飘忽之中还有一丝惊恐，难道刚才晨研露用眼睛和牙齿吓他了？

　　老道士声音有些干涩，叹气道：“我再说一次吧，你们听，听完得放我走。”

　　晨研露没有说话，我点了点头，老道士面上一喜，开口道：“本来我接这个单子，就是为了赚点糊口钱，你知道，现在香火……”

　　“说重点。”我有些不耐的打断了他的话，老道士尴尬的挠了挠头道：“我就直接说重点了，但实际上我也不知道她到底是什么，我都没有看见，就是直觉告诉我，这里是真的有鬼，就在我打算跑的时候，忽然，脖子里面就像是被人灌了一口凉气一样，差点没有把我这条老命直接吓死。”

　　我瞪大了眼睛，看着他道：“就这么简单。”

　　老道士快哭了出来：“小姐，鬼可不是开玩笑的，看到他们，就等于被缠上了，我要是被缠上了，你怎么还能够看到我。”

　　我听着老道士的话，眼皮骤然间狂跳起来，一滴冷汗从额头上滑落。

　　老道士忽然面色一阵惨白，道：“你们，你们该不会……”

　　我点了点头，老道士怪叫一声，道：“你们大人有大量，我就是混点饭吃，见鬼这个东西，不好玩啊，要命的东西，我家有八十……”

　　老道士又要开始叫唤，我有些鄙夷的看了他一眼，晨研露挥了挥手，道：“你走吧，记得我给你说过的话。”

　　老道士如获大释，屁股尿流的打开车门，滚了下去，夏冰一直没有说话，老道士走了之后，吞咽了一口唾沫道：“真的有鬼？”

　　晨研露沉默，我打着圆场道：“人老了胆子也小……”

　　夏冰摇了摇头，她的手机忽然响了起来。

　　她看了一眼手机，有些不自然的道：“是海瞑。”

　　晨研露点了点头，我示意没有事情。

　　“喂，头？”

　　“嗯，嗯，我知道了，我一会儿告诉他们。”

　　“好，好的，没问题。”

　　挂断电话，夏冰就像是脱力了一样，倒在车座上，无力的道：“今天晚上说是要去场地看看，海瞑征求了住宅主人的同意，要打开其它的房间的门了。”

　　我眼皮跳动了两下，晨研露微眯着眼睛道：“去。不但要去，还要弄个绳子，下到井里……”

　　半个小时之后，车停在了院子门口，晨研露率先走下了车。

　　我们刚才去了杂货铺，买了一些手电尼龙绳一类的东西，所以现在已经六点钟左右了。

　　海瞑等人早在等候，还给我们留下了三个盒饭，没有拒绝，本来中午我们就没怎么吃东西，吃饭饭后，天色有些晚了。

　　阿清捣鼓着自己的摄影机，道：“奇观，我竟然忘记关机器了？”

　　他先我们一步进来的，其它人都没有动过摄影机，我们三个人知道昨天晚上的事情，自然也没有说。

　　海瞑面色有些不自然的道：“剧本还没有完全弄好，明天就差不多了，今天晚上主要是让你们来看看场地，我们不动里面的东西，直接借用里面天然的环境，拍一次，争取一下子就能够过最好，人工弄的，总是不自然，也没有那种诡异的感觉。”

　　我打了个寒噤，海瞑身上的阴森味道忽然间重了起来，不知道这个女人知道这里真的有鬼之后，还会不会这样兴奋。

　　海瞑忽然接了一个电话，然后说有事情先离开了，场间就剩下了我们三人，然后还有编辑和摄影阿清。

　　打完招呼之后，晨研露直接道：“两位有没有兴趣看看井里有什么东西？”

　　阿清皱了皱眉头道：“枯井吧，有也是些烂泥。”

　　编辑却是来了兴趣，道：“不一定，听说这样的老宅里面，总是有些怨魂啊什么的，跳进自杀的小妾啦，喊冤而死的正方，或者是谋杀什么的都是投井。”

　　夏冰不满的瞪了编辑一眼，道：“小心等会儿天黑了你碰见鬼打墙。”

　　他哈哈大笑道：“打他的去，我一口纯阳血，直接喷死他。”

　　阿清也是笑了，道：“没错，拍了那么多年的鬼片，还不知道怎么对付鬼的话，怕就白混了，搞不好，我们比道观里面的那些道士，还知道鬼的习性呢。”

　　晨研露忽然道：“什么习性？”

　　阿清兴奋了。快速的跑到客厅之中，抽出来了一把香，然后摇头晃脑的道：“鬼吃香火啊，有家的鬼，有人供奉，天天吃的饱饱的，没有心思作恶，但是孤魂野鬼成天饿着肚子，见到香火猛吃，总是吃的香长短不一样。然后还有给鬼喝水啊，要一边叫三次他的名字，然后往地上倒水，这样就能够给她喝水了，但是，如果要整他的话，当然就得在他不注意的时候，用水去呛他，当然，我是不会那么缺德的。”

　　夏冰面色不自然的道：“小心晚上他们来找你。”

　　阿清舔了舔舌头，道：“我求之不得，最好来一只女鬼。”

　　我打了个寒颤，晨研露却是打开了绳索，然后放入了井里，将绳索一段交给我，然后道：“我下去的时候，你们拉住了，然后我叫的时候，立刻拉我上来。”

　　我有些担忧的道：“要不我下去？我轻一点。”

　　夏冰点了点头，自己想要下去，但是又畏惧的不行，晨研露皱眉道：“你们拉绳子。”

　　如果让我和夏冰两个人拉他还真的危险能够拉动，但是加上编剧和阿清，就不一样了。

　　晨研露拿着手电下井，我们站在井口的位置，小心的注视着他的表现，一有问题，立刻就要拉晨研露上来。

　　编剧吞了口唾沫道：“其实真的挺刺激的，要是天黑了以后，说不定还要刺激一点。”

　　夏冰不满的瞪了他一眼，道：“那你刚才怎么不下去。”

　　他尴尬的笑道：“我重，还胖，下去活动不方便，你们也拉不动。”

　　阿清深意为然的点了点头道：“没错，我太瘦，万一下面有什么东西，我又拉不起来，所以晨研露下去最合适。”

　　夏冰冷笑道：“胆小。”

　　我打了个圆场，这三个人并没有什么恶意，应该是平时这样惯了，所以我看着也没有出现什么异常，我们刚好被吸走注意力的时候，手上的绳子力道忽然一松。

　　我紧张的望到井下，晨研露挥了挥手电道：“没事，这里是干燥的，没有任何东西。”

　　我松了口气，刚想招呼晨研露上来，忽然晨研露蹲下了身体，然后轻咦了一声，立刻道：“这里好像有个通道，我进去看看。”

　　说完，来不及我阻止晨研露就失去了踪影，但是在我的位置，却是怎么也看不到通道的存在。

　　夏冰担忧的看着我，编剧和啊清道：“没事，你又不是没有拍过这些。老院子里面总是有这样的东西的，藏个尸体或者财产什么的。啊呸，我的意思是真的没事情，有尸体不也是我们的道具嘛。”编剧赔笑道。

　　我注意到夏冰好像很吃香，换在其它地方，哪里有编剧去讨好导演的助手的。

　　夏冰没有说话，却是紧张的看着井口下方，一时之间，院子里面安静了很多，能够听到我们几个人的呼吸声，这个当口的时间。天色完全的黒了下去，但是月亮却还没有出来！！


第72章 夏冰打了个寒颤

　　小风刮起，夏冰打了个寒颤，我示意她去屋子里面待一回儿，她面色不好看的摇了摇头，没错，昨天屋子里那么邪门，又是这个时间，进去了恐怕更难受，旁边的屋子，锁都打开了，可以进去休息，但是夏冰还是不愿意去。

　　时间已经过去了整整一个小时，晨研露还是没有出来，就算是多余的一点点声音，都没有出现。

　　我这次，真的开始担忧起来了。他们三个人，也是皱眉不语。

　　我深吸了一口气道：“我下去，你们绳子绑在我的腰上，十分钟后用力拉我，不管怎么样，都先拉我出来。”

　　夏冰阻止道：“要不我们报警？”

　　我皱眉，报警的话，黄花菜都凉了，而且晨研露现在虽然样子变了，但是和以前还是有几分熟悉，一个人的指纹没有办法改变，警察办理案子通常都会抽取指纹，所以不能够报警。

　　编剧和阿清有些凝重的道：“我和阿清下去一个，报警不行，还拍戏呢过几天。”

　　我摇了摇头，道：“我比你们合适，夏冰知道我干什么的。”说着我就又开始抽出了一根尼龙绳，然后开始在腰间绑着，打了一个死结，让三人拉住了，定好时间，就下到了井里。

　　刚进入井里的一瞬间，我就感觉浑身一阵冰凉，就像是进入了另外一个世界一样，瞬间从夏天，到了冬天。

　　打了个寒颤，我一手抓着绳子，示意他们往下放，然后一手打开了手电筒。

　　心脏怦怦直跳着，近距离看着井里的一切，青色的石壁上，爬满了干枯的青苔，导致这个石头现在呈现一种败坏的黑色，还有一股淡淡的霉味。

　　井不深，十几米就到了底，果然，下面非常的干燥，有很多的枯草，应该是下雨的时候有雨水进入这里，春天的时候长的草，但是到了夏天，雨水少了，泥土里面水分不够，这些草又干枯了。

　　可是就是沙漠里面那些草丛都能够在十几米的地下取水，这里是深井，泥土干燥不说，连草都枯死了，不是一个好现象。

　　特别是我还看到了一个白衣身影跳了进去。

　　我小声的呼唤着晨研露的名字，井里还算是宽阔，比井口大多了，我在边缘的一堆枯草之中，发现了一个漆黑的洞口，我吞咽了一口唾沫，小心的朝着洞口的位置走了过去，然后又回头看了一下上方，他们三个人，正，目不转睛的看着我……

　　我松了一口气，这个地方上面的确看不到，很隐秘……

　　我正要下去洞口的时候，忽然间发现外面的人，好像有些不一样，我猛的回过头去，刚想要抬头，没想到忽然背上一凉，我一把拍向脖子，没想到却拍到了一团粘稠的水。

　　散发着淡淡的血腥的味道。

　　我如堕冰窖的看着井里的一切事物，死死的咬住嘴唇，肩膀上什么东西都没有，但是刚才的那个湿漉漉的感觉，还是在心头缭绕，难以散去，血腥的味道，就像是蛆虫一样拼命的往我的鼻孔之中钻来。

　　站了大概有两分钟，难道刚才的是幻觉？我精神太紧张了，总认为这里应该有些什么东西，所有不由自主的就想到了。

　　深吸了一口气，我拍了拍腰间的绳子，现在距离我下来过去了四五分钟，我还能够爬进地道里面去看看，晨研露也不知道在下面发现了什么东西，半天连一点声音都没有出现。

　　他不可能被鬼抓住，就凭那双血眼还有尖牙，我不知道他当时成为鳞片人的时候的特异功能保留下来了多少，但是从寺庙里面那个道士被他吓得差点破掉了胆之后，我就知道晨研露一定还有保留着没有告诉我的东西。

　　拨开脚下的枯草，我正要往地洞之中钻去，却没想到手碰到了一个冰凉刺骨的物件，我眼皮一跳，手电光线下，一个碧绿的玉镯子，静静的躺在脚下的泥土上。

　　玉镯做工十分精细，通透无比，看不到一丝的杂质，闻玉识人，一般有着这样玉的主人，一定是一个名门大家的闺女，所以也有用人养玉一说。

　　记得我一个朋友告诉我，现在很多盗墓的，从墓穴里面盗出来了玉器，但是那些好物件经过上千年的污浊不堪的环境，甚至还有尸气侵蚀，早就失去了玉色，但是为了让它们完全复原，会有识货的人低价买进之后，然后特意去找到一大群水灵灵的黄花闺女，整天把这些玉贴身存放，过上个五六年时间，这些玉器就会恢复以前的色彩，甚至更加的光亮。

　　但是反之，如果一个人，恶贯满盈，那么就算是他带上世上最珍贵的玉器，也有可能数年之后，玉器败坏，然后人也不得善终。

　　我把玉手镯子捡了起来，仔细的在灯光下看着，一时之间，竟然忘记了还要去地洞之中找晨研露。

　　看了半天，我忽然发现手镯里面，好像还有一丝异物。怎么看，也看不清楚到底是什么。

　　比头发丝还细。

　　就在这个时候，我腰间的绳子忽然传来一个大力。我被拉了个措手不及，手中的镯子一下子就掉了下去，我快速的一把将镯子捞了起来，差一点就摔倒了地上，而就在这个当口的时间，我却被拉上了井口。

　　三个人面色有些发白的看着我。

　　夏冰有些焦急道：“怎么样？晨研露在不在下面。”

　　我刚要回答，忽然，阿清一把拉起了我的手，惊道：“碧血玉！”

　　我死死的看着他的眼睛，用力道：“你认识这个？”

　　阿清点了点头，道：“我见过类似的东西，但是却不是手镯样子的，它们太难辨认了，如果不是当时我见过的话，肯定认不出来的。”

　　我点了点头，道：“为什么叫碧血玉？”

　　阿清道：“你看，玉身之中，有一条比发丝还要细的线，但是这条线你现在看不清楚眼色，但是一旦放到水中，它就会特别的明显，等会儿，我就试验给你们看。”

　　编剧也凑过来了脑袋，夏冰焦急的晃着我的手，打断道：“晨研露呢？”

　　我立刻回过了神来，正要说话的时候，忽然，传来一声吱呀的响声。

　　这个响动在整个院子之中特别的明显，就像是寂静的水面之上被人扔进去了一块石子。虽然不大，但是足以激起了千层波浪。

　　我死死的看着声音传来的方向，那是一个房间的房门之处，那个声音，就像是有门被打开了一样，我面色发白的问道：“房间里有人？还有一道门？”我虽然不确定里面有没有人，但是刚才那个开门的声音绝对是真的，不是幻听，因为她们三个人，也转过了头，死死的看着那边，编剧声音有些干涩道：“没……没有……”

　　我额头上的冷汗顿时就滚了下来，没有人，那就是有鬼了。

　　夏冰哆嗦的开始退后，忽然，又是吱呀一声轻响，同时院子里面忽然出现了一股怪风，吹得我们几人差点没有站住。

　　门砰的一下被推开了。夏冰一声尖叫，编剧和阿清一下子就瘫倒在了地面上，面色苍白的不停的哆嗦着嘴。

　　我死死的看着门口的位置，晨研露，睁着一双血红色的眼睛，推开了房门。

　　我看着他，一动不敢动，刚才他明明下到了井里，但是现在怎么忽然从房间里出来了？

　　我心脏怦怦直跳，这个是晨研露，还是鬼，还是地道通着这个房间？

　　夏冰却是忽然的向着晨研露扑了过去，我大喊道：“不要！”

　　夏冰太过冲动了，如果这个晨研露是鬼的话，那岂不就是自投罗网，我立刻快步追上，就想要拦住她的时候，没想到晨研露忽然剧烈的咳嗽了起来，蹲在地上，面色难看的就像是要把肺部全部咳出来一样。

　　然后他摆了摆手道：“我没事。”

　　声音干涩的就像是几百年没有喝过水，听到他的声音，我这才放下了心，然后停下了步伐，夏冰抱着晨研露的肩膀，嘤嘤哭泣了起来。

　　这一次，晨研露出奇的没有推开夏冰，我心中叹了一口气，夏冰是真的喜欢上了晨研露了，但是我还是看到了，晨研露看我的目光始终都没有改变过，我这样做到底是对还是错？或者说，我是不是自私了一些，不喜欢，就要让别人去拥有他？

　　编剧和阿清从地上爬了起来，然后拼命的拍着胸口，阿清面色苍白的道：“晨研露，你什么时候画上的妆，差点吓死我了。”

　　编剧深意为然的点了点头，道：“不过，这个样子恐怕就是有鬼，也不敢来靠近你，对了，你是怎么从井里跑进屋子里的？”

　　我点了点头，这个也是我想要问的，夏冰哭了一会儿之后就安静了下来，站在晨研露身边，面色羞红的就像是一个小女生。

　　晨研露眉头皱了皱，应该是在找，从哪里开始说，才是最好的选择，我了解晨研露，虽然我们不是男女朋友，但是这么多年来，他从追我开始，永远都是那个样子，我们是好朋友，我知道他的喜好，他爱吃的，不爱吃的，他习惯做什么事情之前先做些什么，有句话说的好，太熟悉了之后，就只能够成为陌生人了……


第73章 手镯之诡异

　　……陌生指的不是相识与否，而是人生之中，再也难以走到同一条道路之上，我就是如此，我终究是太了解晨研露了。

　　晨研露好像看了我一眼，我不自然的看向夏冰，却发现她没有异样，我赶紧收回目光，害怕被其它人看出我们三个人的不正常。

　　晨研露叹了口气，我的头，低了下去，有些不敢看他，然后他顿了一会儿，关闭了背后的房门，慢慢的说道：“井下面，是个密室。”

　　编剧兴奋的瞪大了眼睛，我仿佛看到了他的心中在怒吼，是不是有死人？是不是有死人！

　　我打了个寒噤，这些拍鬼片的人都是一个疯子，就在这个时候，晨研露冷不丁的道：“里面有一具女人的尸体。”

　　我背上的冷汗立刻就滚落了下来，阿清有些艰难的张口道：“要不，我们报警？”

　　编辑一下子就打断了他的话，道：“不，不能报警，我们要下去看，不，不能看，直接拍，直接下去拍。”

　　我皱眉看着他，他颤抖的肥脸上，似乎都要泛出了光来，刚才还被吓得不清，现在就要下去拍片子，晨研露打断道：“不行。”

　　编辑瞪大了眼睛道：“为什么不可以？”

　　我皱眉道：“这个尸体可能牵扯到命案，我也认为我们应该报警。”

　　编剧有些气急道：“你们知不知道这个题材有多好？现在的那些鬼片，都是找不到一个真的死尸去扮演，永远都是活人化妆了一个死人脸，就算是骷髅，都是那种被人租来租去，用了不知道多少次的模型，观众早就厌烦了，能拍一个真的死人，然后加上晨研露，肯定能够大火啊，一步片子，你们可能就是马上从普通的学生变成人上人了，有什么不行？不信你问夏冰？”编剧一边道，一边看着夏冰。

　　夏冰扭扭捏捏的摇了摇头，编辑悲哀的拍着大腿，道：“现在的女人，一旦谈上了恋爱，一下子就成了白痴，唉。”

　　我皱眉的拿出手机，就要拨打110先报警，忽然阿清道：“你们听，我好象听见了一个人在说话？”

　　场中的气氛因为阿清的这一句话，一瞬间就变得诡异了起来，我背上暮然出了一层冷汗，有些僵硬的放下手机，面色难看道：“你不要吓人，我是肯定要报警的。”

　　阿清的面色有些苍白，瞳孔之中竟然发出了一丝恐惧之色，哆嗦的看着大门的方向，一句话没有说出来，我猛的回过头去，大门依旧好好的关闭着，根本没有其它任何的东西，就在这个时候，胖胖的编剧忽然跪了下来，面色苍白的就像是一个死人脸，不知道从哪里掏出了一把香，然后又从兜里摸出了打火机。

　　我额头冒汗的看着他的动作，晨研露的血红眼睛一下子就变得血腥了起来，死死的看着他，就像是一个发怒的狮子一般，夏冰躲在了晨研露的身后，阿清哆嗦的不停发抖，编剧喃喃的不知道在说些什么东西，然后颤抖着手，滑动了打火机。

　　噗嗤一声，火苗燃烧了起来。

　　我的头皮顿时乍起，火光，竟然是绿色的。而且这个绿色，竟然把院子里面黄色的光线一下子的压低了下去，整个院子朦胧的染上了一层绿雾。

　　我死死的看着他，牙齿已经咬到了嘴唇里面，有了一丝淡淡的血腥味道，阿清已经惊恐的说不出话来，晨研露一动不动，就像是一个寒冰，夏冰抓着晨研露的手，反倒是没有那么的胆怯了。女人拥有一个自己爱的男人，是不是就是拥有了整个世界？

　　天崩眼前，都再也不动神色，我忽然想到了沈重，就在这个当口，编辑已经点燃了手中的香。

　　打火机熄灭，绿色的雾气一下子就完全消失，我背上的冷汗就像是结成了冰块，但是总算是松了一口气。

　　刚要说话，但是阿清忽然指着编剧手中的香，大喊道：“鬼……有鬼！有鬼啊！”

　　阿清惊恐的面色让我整颗心一下子就完全的沉了下去，猛的转头看向编剧的方向，我整个人一下子就像是被人扔进了一盆冰水之中，编剧手中抓着的那一把至少有着二十多根的香，以肉眼可见的速度，迅速的燃烧着，一股股白烟，化作了一条条细小的线条，快速的钻进了编剧的鼻孔之中，那张胖脸之上，浮现出一股愉悦的神色，我用力的捂住了嘴巴，忍住了自己的尖叫，晨研露闷哼了一声，我却没有挪动思绪去看他，目光全部被编剧现在的狰狞表情吸引了过去。

　　阿清哆嗦的不停发抖，我也是如此，精神马上就要到达临界点了，今天晚上什么事情都没有发生，但是蓦然的就出现了这么多的怪事。

　　看着编剧手里的香，短短不到一分钟的时间之内，就燃烧了大半，我心道一声不好，现在他肯定是被鬼上身了，我听说过鬼吃香，但是正常的鬼，吃香的速度哪里有这么快，编剧的脸，很快就从原本的红润变成了蜡黄，然后又开始惨白，我想要上前去阻止，但是脚下却像是生根了似的，怎么都抬不起脚步，焦急的看着晨研露的方向，但是没想到，这个时候，夏冰竟然拿着一把匕首，抵在了晨研露的脖子之上，我整个人一下子就堕入了无边的深渊之中，夏冰没有表情的脸，看起来格外的恐怖，特别是那双眼神，就像是死人一样，全部都是怨毒。

　　我额头上大滴大滴的滴落着冷汗，晨研露刚才的闷哼，就是夏冰所做的了。

　　但是夏冰怎么可能去伤害晨研露，唯一能够说明的，就是，夏冰现在也被鬼上身了，这个屋子里的鬼，远远不是一个，夏冰的动作，好像只是为了阻止晨研露，而且那边燃烧的香，并没有被她吸食。晨研露面无表情的看着编剧，并没有在意脖子上的刀。

　　我心中忽然升起了一个奇异的念头，现在附身夏冰的鬼，是想要让那一只鬼吃香。

　　但是我的脚下呢？

　　想到这里，我猛的低下了头，却看见阿清诡异的发笑着，嘴角差点咧到了耳后，一丝唾液从他的嘴角滑落了下来，拉出长长的透明丝线，我头皮一下子就乍起，差点就尖叫了出声。

　　就在这个时候，忽然一阵鸡鸣的声音忽然响起，我整个人身上的寒意，一瞬间就消失了下去。而且脚脖子上的那股大力，骤然间就松开了，阿清一脸茫然的擦了擦嘴角，看着我道：“咦，我怎么抱着你的脚？”

　　我面色苍白的差点没有直接倒下去，砰的一声轻响，胖编剧瘫倒在了地上，我猛的看向他，他手上的香，已经烧到了尽头，整个人的脸，变成了完全的惨白之色，还有两团明显诡异的红团在脸颊之处，夏冰一下子倒在了晨研露的怀中，叮的一声，匕首落在了地上。

　　晨研露快速的抱起夏冰，道：“快，120。”

　　我立刻反应了过来，拨出了120电话，一丝日光，穿透了黑夜，照射在了院子之中，黑暗完全消退了，阿清挣扎着跑到了编剧的身边，面色大变的道：“快，他要没气了！”

　　第二医院之中，编剧被送进了急救室，夏冰中途的时候就醒了过来，除了身体上有些虚弱之外，没有什么大碍，阿清面色难看的坐在外面的凳子之上，不知道在想些什么。

　　我看着晨研露，晨研露没有说话，但是我们两个人都知道，这个事情，肯定不是那么简单的，短短的两天时间内，不算我们碰上的那个鬼的话，至少同时存在的鬼，就有三只了，而且，都在同一个地方，而我们，正在哪里拍鬼片。

　　古老的大院之中，进门有一口枯井，正厅是棺材，其它的房间，不知道多少年没有了人烟，棺材里面的僵尸跑到了井里，出来之后却在房间之中，然后大厅里面所有人都被鬼上身。

　　我打了个寒颤，这个样子推理下去，我们才像是在拍鬼片一样，我用力的摇了摇头，驱散了脑子里的诡异念头，晨研露忽然开口道：“我觉得我们应该找一找海瞑了，或者去寻找这个宅子的主人，这里面一定发生了很多事情。”说着，晨研露就眯起了眼睛，有些面色难看的道：“附身夏冰的鬼，和阿清的鬼，没有什么恶意，我没有感到杀气。”

　　我点了点头，表示的确如此，夏冰缩了缩身子，有些艰难的笑了笑。

　　但是晨研露忽然有些面色难看的道：“但是，编剧身上的那只，肯定不是这样的善鬼了。”

　　我猛的响起当时他吃香的时候的那副样子，就像是几百年没有吃过饭的人，在那里狼吞虎咽，我突然想到了小的时候听过的一则鬼故事。

　　老人们常说，有家可归的鬼，就算是不投胎，也会时常的有后人上香，供果。她们无论在什么地方，只要亲人烧香的时候，喊叫他们的名字，他们都能够吃到香火，这也是我每年上坟的时候，都会经历的一幕，老爹每次烧香的时候，都会不停的念叨着：“爸，儿子来看你了……”我不懂的时候总是认为他们太过做作，人死了那么多年了，活着的时候不多叫两声，死了的时候来叫有什么用？

　　之后我才明白过来，这个原因，而且，烧香的人，如果喊出了受香魂魄的名字，那么其它的鬼，就是吃不到这些香火了，就算是在旁边站着，也只能够看着他们吃。

　　恶鬼饿了太久，一旦有人烧无名之香，就会拼命的去吸食，然后越吸眼睛越红，编辑一定就是被一只恶鬼附身了，但是那只鬼怎么会有能力附身呢？没有受过香火的鬼，应该很虚弱的才对，我将自己的想法，告诉了晨研露。

　　晨研露还没有回答，夏冰忽然弱弱的道：“那天，我们拍戏的时候，不是就点了香？”

　　我面色一瞬间就苍白了下来，没错，那天因为剧情需要，香是点燃了的，我面色抽搐的看着晨研露，他的脸，也十分的难看，这样一来的话，那个时候，就是那只鬼吃香的时候了。

　　恶鬼吃过香火以后，就会贪恋他的味道，还要想吃第二次，我们走的时候灭掉了香，它都有能力直接让它燃烧起来。我深吸了一口气，就在这个时候，急救室的门，打开了，编剧被退了出来，医生一边摇头，一边摘下了口罩，我心中顿时出现了一丝不好的预感，电视看多了，里面所有进了急救室，然后医生摇头的场景，一定是里面的那个人完蛋了。难道编剧死了？

　　我紧张的看着医生，然后又看了一眼编剧的脸，却发现他的面色虽然依旧苍白，但是脸上的那两团诡异的红润，却消失不见了。

　　那个医生叹了口气道：“没有什么大碍了，但是记住，千万不要给病人吸入那些大量的香雾了，那个里面什么东西都有，全部都是些阴损之物，正常人怎么能够长时间接触？”

　　我松了口气，晨研露和夏冰紧绷的神经也落了下来，阿清不知道什么时候站起，我们三个人，把编剧推到了一个空空的房间之中。

　　他还没有醒过来，但是既然医生都说了没事情，应该就是没事情了。

　　晨研露忽然道：“海瞑怎么还没有过来？”

　　夏冰有些不安的拿出了手机，道：“我打了电话，一直没有人接通，然后又是微信短信QQ的，还是没有回我。”

　　晨研露皱眉，我眼皮有些乱跳，阿清忽然道：“那个院子里面，的确是闹鬼的，而且真的死过人，不过，尸体一直没有找到而已。”

　　就在这个时候，病房的门忽然一下子就被推开了，砰的一声响声，一下子就把阿清的话，完全的遮盖了下去。

　　我们转过头，海瞑，出现在了病房的门口的位置。

　　晨研露对我使了一个眼色，夏冰的面色也有些不正常，当时我不知道原因，但是时候我才知道，原来，夏冰并没有告诉海瞑，我们在哪个医院，只是发了个信息，说有急事，让她赶紧过来一趟，然后回电话，才告诉她地址。

　　海瞑面色有些难看的道：“你们没事情吧？”

　　我没有摇头，但是也没有点头，看着编剧还是没有反应的脸，阿清忽然闭上的嘴，心中的疑惑，忽然转移到了海瞑的身上，这个女人是导演，也是她选得地方，院子里面的事情，她肯定比阿清知道的更加清楚，而且，昨天晚上的时候她自己忽然离去，是不是知道后面要发生什么，所以先避开？

　　海瞑走了过来，然后侧眼看了我一眼，我整个人就像是被一股冷电击中了一样，浑身冰冷不止，海瞑皱眉的看着编剧，然后又看了晨研露，夏冰，和阿清没人一圈，重点停留在了晨研露上面，我看的清清楚楚，她怎么演示，都是没用的。

　　晨研露明显也发现了，但是暗耐住了没有说话，夏冰和阿清还是正常的模样。这个就是关于侦探的一个必备的要素，一定要随时随刻保持谨慎，观察身边任何一件反常的事情发生。

　　为什么海瞑要看晨研露，肯定不是因为晨研露帅气，在我的直觉里面，唯一的解释就是，晨研露没有被鬼上身过。

　　这是我心中忽然升起的一个念头，因为夏冰阿清还有编辑，昨天分别都被鬼上身，而我，更加是在前面一天，直接被鬼入梦，还差点没了命。

　　晨研露是惟一一个独善身外的人了。

　　海瞑不简单，晨研露装做什么都不知道的看着编剧，然后故作皱眉的道：“那这两天的剧本，是不是没有办法排了？”

　　海瞑忽然摇了摇头，道：“有，有办法，剧本已经完成了，我们直接拍摄就好了。”

　　我心中不由来的忽然跳动了一下，感觉这句话总是哪里出了什么问题，夏冰忽然道：“院子里面闹鬼，我们不要去哪里了吧。”

　　这句话一说出来，病房之中瞬间就陷入了一片死寂，我死死的看着海瞑的脸色，只要她做出任何一丝不对劲的神色的话，我立刻就能够发现，而晨研露，明显也眯起了双眼，看着海瞑……

　　海瞑皱眉的看着夏冰，然后沉默了好长时间，有些不高兴的道：“我写了几十年的鬼故事，现在不一样获得好好的？”

　　忽然，晨研露一把抓住了海瞑的，在她的手腕上，有着一个碧绿色的手镯。


第74章 海瞑的手

　　晨研露一把抓起了海瞑的手，我们的目光立刻就被吸引了过去，海瞑不停的挣扎着，但是又怎么能够挣脱了晨研露的手掌？

　　一个玉手镯，在海瞑的手腕上带着。

　　晨研露面色凝重的问道：“这个是哪里来的？”

　　海瞑面色有些变化，皱着眉头道：“别人送的，你们怎么了？”

　　难怪海瞑如此，我们里面所有人，出了昏迷的编剧之外，全部都紧紧的盯着她的手镯，晨研露松开了手，没有说话，我立刻就明白了，海瞑的手镯，有问题，海瞑正要问原因的时候，我快速的从自己的怀里拿出了捡来的那个手镯，海瞑一把就夺了过去，然后抬起自己的右手，仔细的看着，面色古怪的道：“不可能，绝对不可能。”

　　我立刻就从她的话语里面听出来了问题，这个镯子，海瞑肯定知道不少东西，不可能，是什么意思？

　　就在这个时候，海瞑的面色一下子就狰狞了起来，然后一把就把我的那个镯子，猛的一下子朝着地上摔去，我面色大变，啪的一声脆响，手镯四分五裂，来不及责备的海瞑，令我们所有人震惊的事情发生了，那个手镯碎开的地面上，竟然从渗出了一大滩血迹。

　　一股血腥的味道，充斥了整个病房，我们面面相觑，额头上大颗大颗的落下冷汗，海瞑颤抖的说道：“是真的。”

　　我猛的抬头看向她，大声说：“什么是真的！”

　　海瞑面色苍白的看着我们，然后又看了一下病床上的编剧，惨笑道：“诅咒，这是一个诅咒。”夏冰被吓得打了个哆嗦，躲在了晨研露身后，我死死的看着海瞑的眼睛，海瞑的神色忽然一下子就冷了下来，就像是换了一个人，然后她没有表情的说道：“没有什么事情。”说完之后，立刻就转身离开了，我刚想要追上去，晨研露忽然用力的瞪了我一眼，我心中一紧，晨研露示意我去看海瞑的脚下。

　　我心中忽然升起一个不好的预感，脖子僵硬了很多，但是终于在海瞑开门前的一刻，看了过去，然后头皮一阵发麻，海瞑，竟然没有了影子！

　　关闭了门之后，晨研露面色很难看，夏冰哆嗦的说不出话来，我脑子一片混乱，但是阿清却忽然喊道：“你们看！”

　　我立刻低下来头，地面上的那滩血迹，竟然不见了，而且，还多出来了一个血红色的手镯，散发着一股冰冷的寒意，就像是有着无尽的鲜血一般，我眼皮狂跳，阿清艰难的道：“你们知不知道什么是诅咒？”

　　我摇头，阿清刚才好像没有看到海瞑的影子的问题，晨研露和夏冰不作声了，就在这个时候，编剧忽然轻哼了一声，然后幽幽醒转了过来，我们几人立刻围了过去。

　　编剧目光呆滞的看着前方，一动不动，就像是在看着什么东西一样，我心中出现了一丝不好的预感，视线追了过去，但是在他目光所指的位置，却是一堵白色的墙壁，上面没有任何的东西。

　　阿清有些惧怕的去推动了编辑一下，他没有反应，又退了一下依旧如此，夏冰声音有些颤抖的道：“他该不会是傻了吧？”

　　我深吸了一口气，老一辈的人总爱说些鬼故事，或者灵异事件，有的人，身上阳气不足，就会容易招惹鬼物上身，魂魄不稳的人被上身之后，很容易就被冲散了魂魄，鬼上身是不会让人死亡的，但是魂魄被冲散了的话，就是和死了没有多大的差别，生活不能自理，没有自主意识，就连吃饭，都只能靠着营养液来维持生命，比不能够苏醒的植物人，好了一点点，行尸走肉一般。

　　晨研露立刻去找来了医生，检查了一下之后，面色有些不太乐观的告诉我们，这个状况是大脑意识方面的问题，刚才检查的时候，大脑完全正常，没有损伤，所以治疗是没有办法的，只能够看时间，能不能自己恢复。阿清艰难的打通了编剧家里人的电话，我们四个人心情很是糟糕，昨天晚上的事情还没有门路，编剧就傻了，海瞑有问题，没有影子，还不知道到底是人是鬼，很快，编剧的家人就来了，是一个浓妆艳抹的中年女人，趴在病床之上嚎啕大哭，我们却不知道该怎么给她解释。

　　中年女人哭了没有多久，就报警了，我们几个人面面相觑，原来她根本就没有打算问我们话，而是选择让警察处理，这个女人不笨，但是却给我们带来了不少的麻烦。

　　她还在床边哭泣，我们四个人对视了一下，一致认为直接告诉警察实情比较好，但是如果全部说出来的话，不但会影响到剧组，而且灵异事件该怎么处理？万一警察直接把我们送到精神病院怎么办？

　　就在这个时候，两名穿着警服的男子，站到了病房的门口，敲门之后就走进去了，我的额头上有些汗水，不是第一次接触警察了，了结他们所有的勾当以后，反倒是觉得他们其实也就是那个模样。唯有好的一个，如今下场却是凄凉无比……

　　不多时，两个警察出来了，中年女人指着我们四个人，竟然直接就开口道：“他们就是害了我老公的人。”

　　我猛的瞪大了眼睛，夏冰顿时爆发了，大声道：“你说的所有话，都是要说证据的，否则我告你诽谤。”

　　女人抹了一把眼泪，整个脸一下子就变成了花猫，惹得夏冰又是一阵哄笑，警察皱了皱眉，递给我们两个证件，然后道：“鉴于这位女士说的话，我们需要对你们四人分别了结些情况，希望几位配合。”

　　我点了点头，大家都没有什么意见，本来对编辑，我们就没有什么愧疚，大家都遇到了危险，但是现在她妻子不由分说的就说我们是凶手，虽然我们面上没有表露出来，但是心底又怎么可能答应？阿清的脸，也不好看了，就在医院里面，我和夏冰率先和那两个警察分别去了楼道两头。带我的那个，瘦高瘦高的叫做莫汉，另外一个叫做何陈，看着面相就是一股阴翳的模样，莫汉对我说道：“姓名。”

　　“霍米。”

　　“年龄。”

　　“21。”

　　……

　　“叙述你们发生事情的所有经过。”

　　我点了点头，然后沉凝了片刻，开口说道：“昨天下午，我们剧组加上导演在内的六个人，去了那个院子，准备熟悉场地，然后拍摄，接过导演忽然说有事情，就离开了。

　　我们几个人熟悉了所有环境之后，忽然起了兴趣，想要去那口井看看，里面有什么东西，因为我是侦探专业的，他们又是拍鬼片，向这样的老宅子里面总有些闹鬼的事情，然后我们就让晨研露下了井，但是他下去了之后，半天都没有上来，我们几个人着急了，然后决定让我下去找晨研露，我们约定好了十分钟他们就拉我上来，下井以后，我在井底发现了一个地洞，刚想要下去，但是他们就开始拉我上去了，我刚要给他们解释井底看见的东西，然后院子里面的一个房间门忽然就打开了，本来在井底的晨研露忽然从里面走了出来，然后告诉我们井底的地道直通这个房间，里面还有一具尸体，我们本来打算用那个尸体当场景，然后编剧就不知道从那里拿到了我们做道具的香，然后点燃了，那么大一把香，几分钟的时间就被他全部吸到了鼻子里面。我们被吓惨了，根本没有来得及去阻止。警官您应该也听过老人家说的那些鬼故事，当时编剧那个样子，完全就是被鬼上身了啊……”我装做心有余悸的样子拍了拍胸口，然后道：“抽完香，编辑就忽然昏倒了，我们这才敢送他来医院。”

　　这是我们四个人默认好的，全部都按照这样的说法，虽然会影响一点剧组的拍摄，但是这是唯一能够保全众人的办法了，我们没有说玉，没有说大家都被鬼上身，也没有说海瞑的不对劲，莫汉点了点头，道：“很好，非常详细，如果还有需要了解的，我们会来找你的。”

　　然后他就示意我可以离开了，晨研露被他带了过去。

　　夏冰心有余悸的看了看我，道：“那个警察好丑。”我赶紧捂住了她的嘴巴，看了看楼道的尽头，发现没有人听到，小声的道：“你轻点声音，万一被听到了，小心被抓进去，让你天天伺候他们。”

　　“好啊你，敢取笑我！”夏冰故作狰狞的看着我，然后向我扑了过来，我正在和她打闹的时候，忽然，旁边的房门开了，那个中年女人忽然出现在房间门口，死死的看着我和夏冰，冷不丁的说道：“你们逃不掉的。”

　　我和夏冰没由来的后背一寒，额头上的冷汗瞬间就滴落了下来，中年女人说完之后就砰的一下子关掉了房门。

　　夏冰大怒的跺脚，恨声道：“我要去告她威胁恐吓我们！”

　　我拽了拽她的衣服，有些不确定的道：“你小声点，刚才她不对劲。”

　　夏冰抖了抖，有些畏惧的看着我道：“你不要吓我，我胆子小。”

　　我摇了摇头，就在这个时候，晨研露和阿清两人也回来了。两个警察看着我们四个人道：“几位很配合我们的调查，我们已经通报了上头，会安排人手去那个大院调查情况，还有就是，关于灵异的事情，现在是信息社会，封建迷信早就不存在了，我们警署有关于心理方面的医生，可以推荐你们去……”

　　我们几个人面面相觑，他拍了拍衣角，然后又道：“现在需要联系到你们的导演，还有些事情需要了解，地点就放在那个院子里面吧，现在我们就跟着你们过去。”

　　晨研露点了点头，然后转身就往外走去，夏冰拉着他的衣角，快速跟上，我看着夏冰的动作，越发不知道自己做的是错还是对了。

　　阿清忽然走到我身边，小声的道：“刚才那个警察问了我一件特别奇怪的事情。”

　　我侧耳过去，阿清轻轻的把嘴伏到我的耳边，小声的说道：“他问我们……”

　　阿清的声音忽然微弱了下来，我皱眉抬起头，刚要问他说话怎么不大声点，但是却发现自己竟然一个人空空荡荡的站在医院的过道之中。他们几个人，早就不见了身影。

　　吱呀，一声，病房的门，打开了……


第75章 见鬼了

　　我眼皮猛的一跳，空空的过道之中一瞬间变得无比的安静，除了开门时候传出来的吱呀吱呀的声音，再没有任何声音穿出。

　　中年女人悄无声息的站在了门口，然后死死的看着我，我额头上的汗珠大滴大滴的落了下来，竟然没有听到她的脚步声，甚至就连她什么时候站出来，都感觉没有看清楚，但是我明明看到开门的，时间仿佛僵持了下来，就在这个时候，忽然传来了一声刺耳的铃声。我被吓得打了一个哆嗦，然后快速的从怀里掏出手机，看了一眼，是晨研露的。

　　“霍米，你怎么还不出来？”晨研露在那边诧异的说道。

　　“我……我马上……就出来。”我语无伦次的道，晨研露的声音一下子就凝重了起来，大声道：“霍米，你那边是不是出了什么事情！”晨研露果然是晨研露，听我的声音就知道我现在面临着怎么样的处境，我刚要告诉他这里的情况，没想到抬起头，那个中年女人却是消失不见了，只留下那扇打开的木门，在那里空空荡荡的摇晃着。

　　我头皮发麻，晨研露在电话里面不停的喂，我挂断了手机，快速的朝着外面跑去。

　　路过病房的时候，透过房门，看到里面出了编剧之外，没有一个人存在，那个女人去哪里了？

　　还没有跑到出口，就看见晨研露焦急的冲了进来，看着他的面色神情，我没由来的就是心中一阵慌乱不安。我不喜欢他，而且我最好的朋友喜欢他甚至是爱上了他，但是他却对我还是这么好，我有些难以面对夏冰了。

　　上车之后，发现有一辆警车停在吉普车旁边，两个警察正在里面，没有说话。晨研露让我上了驾驶位置之后，发动了油门，中途一句话也没有说，夏冰则是一直悄悄的看着他，而我在看夏冰，阿清忽然惊呼了一声，吓了我一跳，晨研露猛的踩了一脚油门，扭过头来看阿清。

　　阿清颤抖的从座位旁边拿起来了一个黑色的相框，声音有些干哑的说道：“这个，是你们故意留下的东西？”

　　我头皮猛的一乍，这个相框，不是被晨研露放在后备箱里面么，怎么会忽然跑到这里来了？

　　夏冰看了一眼，立刻就尖叫了一声，晨研露快速的回过头，踩了油门，然后平稳着声音道：“没事，是道具。”我立刻的点头，夏冰还不知道这个事情，而且刚刚发生了院子里面闹鬼，大家都承受不起新的打击了。

　　警察也随着晨研露的踩油门停了一下，然后又跟着我们上路，阿清有些颤抖的把相框递给了我，我忍不住低头看了一眼上面的照片，吓得差点没有直接把它扔下去，那个女人，竟然抬起了头，红红的嘴唇，就像刚刚喝了鲜血，苍白的面孔，却没有一丝血色，就像是一个死人脸，但是她的眼睛，却是说不出的一股妖异，她不是那个长的像狐狸脸一样的女人，那个遗照，已经失踪了，我背上不停的冒着冷汗，该不会照片里这个女人捧着的遗照，就是那一个吧？想到这里，我又打了个寒颤，阿清有些担忧的问我没事吧。

　　我故作坚强的点了点头，现在大家所有人的精神状态都不是特别好，所以并没有怎么发现我的异常，晨研露肯定是知道的，但是他恐怕还不知道这个照片又发生了变化，车开着开着，晨研露的眉头忽然皱了起来，我们竟然来到了一条小路前，晨研露停下了车，夏冰有些不确定的道：“不可能啊，没有开错地方啊。”

　　警车也停了下来，然后莫汉探出头来问我们怎么了，晨研露有些面色难看的摇了摇头道：“好像走错地方了。”

　　莫汉皱眉道：“没有错啊，我用了导航，路线显示是对的。”我听到他的话，心中莫名的就升起了一丝寒意，看着眼前的小路，总感觉在小路的尽头，恐怕就有一个女人，披散着头发，漂浮着看着我们几个人。

　　夏冰吞了口唾沫，阿清吓得面色苍白，不敢说话了，大家都知道这个地方天天来的，哪里有变化一眼就看出来了。

　　警察皱了皱眉，继续道：“那你们说下，应该是怎么样的一个地界？有什么显著特征？”

　　夏冰立刻探头出去，大声道：“一条大路，旁边全部都是小平房，然后过去了以后，一大片老院子，很好认，所以根本就不可能是这里。”

　　我也点了点头，但是却发现晨研露的脸色有些不对，好像是在颤抖，还有一丝汗珠从脸颊边滑落了下来，我的心，一下子就沉了下去，晨研露惊恐的样子，我见过，但是这一次，却是他最害怕的时候，他看到了什么？

　　我抬过头，但是除了那条小路，却是什么都没有看到。

　　但是警察忽然开口道：“没错啊，我们前面不就是那一大片院子么？”

　　听到这里，我整个人就像是堕入了无边的深渊，我们几个人在车里看到的一切，竟然和警察所看到的，完全不一样！

　　就在这个时候，晨研露忽然开口道。我的车，好像开不了，先停在这里，能不能坐你们的车？

　　警察面色为难的看了一下后座。然后为难的说道：“你车停在这里违章，上我的车，我就是超载，我们还没有到那个院子，就已经触犯了交通规则。”

　　晨研露托了托手，有些无奈的道：“那我们只能够等到有人来给我修车了。”

　　我看出了晨研露的意思，心情本来应该好一点，但是想到我们现在的处境，背上的冷汗怎么都没有办法驱除掉，立刻附和着晨研露，故作犹豫的道：“不是可以用一下拖车么？用绳子拉着车走？”

　　莫汉眼睛一亮，道：“这个注意可以，我车上刚好有绳子，就用警车拉你们，但是，得让一个认识路的人来开车了。”

　　夏冰嘟囔到：“不是有导航么。”

　　他尴尬的缩回了头，然后下车开始用绳子连接两个车了，晨研露去帮忙，我们三个人有些不安，他们两人还好点点，我知道照片的问题，再加上眼前的一切，还有等会儿院子里面可能碰到的鬼怪，心就像是被浸泡在井水里面，还加上了几块寒冰一般冰凉。很快的时间晨研露就回到了车上，两个警察开着车，到了我们的前方，晨研露轻声道：“没错，他们的导航上面显示的路径是对的，而且，他们看到的东西，和我们看见的不一样。”夏冰猛的捂住了嘴巴，阿清声音有些颤抖的道：“我现在想要下车回去。”

　　我断然拒绝道：“不行，你现在走了，肯定会被怀疑，然后事情一旦穿帮就糟糕了。”

　　阿清愁眉道：“穿帮了大不了直说，最多去看一下心理医生。”

　　我摇了摇头，苦笑到：“现在说的话，刚才就是蓄意欺瞒，要拘留甚至是判刑的。”

　　阿清一下子就萎靡了下去，我的身上忽然一阵冰凉，就像是一下子从夏天来到了冬天一样，猛的抬起头，却看见警车已经拉着我们，开进去了那条小路。

　　这是一条很老很老的水泥路段，周围全部是些枯死的树木，没有树叶，夏冰忽然颤抖着声音道：“阿清，你认不认识这些树？”

　　我心中立刻升起了意思不好的预感，阿清面色很难看，苍白的就像是刚从寒冰里面捞出来一样，他哆嗦的道：“槐树。”

　　车不停的开着，我的心，一下子就跌落到了十八层地狱，槐树，竟然是槐树，槐树性阴，养魂，枯死的槐树，往往能够压制魂魄不能够离开，只能够在附近活动，恍惚之间我仿佛看见了在树旁，有着无数个面色苍白的死人，正在痴痴的看着我们的车，打了一个寒颤，幻象一下子就消失了。

　　我们的车，停了下来，我抬头看了一眼外面，头皮猛的就是完全乍起，我们竟然停留在了一处荒草丛生的孤坟面前。

　　两个警察打开了车门，下车之后敲了敲我们的门，示意我们下车。

　　晨研露脸颊上的汗珠大滴大滴的滴落，夏冰面色苍白的已经说不出话来，阿清更是不济，我好像闻到了一丝尿骚味。

　　警察或许是等的不耐烦了，眉头有些皱起，晨研露手猛的一把握住了方向盘，然后一脚踩住了油门，车轰隆一声，就发动了起来，我心中一紧，立刻系上了安全带，晨研露脸色很难看的道：“你们小心坐好。”

　　我点头，阿清同样颤抖的点头，夏冰一脸恐惧又崇拜的看着晨研露。

　　两个警察面色大变的推开了车子，然后似乎从怀中掏出了手枪，我立刻抱头低下身体，就在这个时间段，晨研露已经完成了车头调转，然后车速至少狂飙到了两百，用力的朝着刚才我们来的时候的小路外面开去。

　　我心跳砰砰不止，刚才的事情，太诡异了，坟墓，竟然是坟墓，到底是我们撞鬼了，还是那两个警察才是鬼，然后带我们来这个地方？

　　就在这个时候，我忽然想起了刚才医院里阿清想要对我说的话，然后立刻追问到：“阿清，刚才你在医院里面想要对我说什么来着？”

　　阿清面色苍白的摇了摇头，车速太快，他有些受不了了。

　　“我没有和你说话啊！”阿清大声道。

　　我心一下子就沉了下去，阿清没有给我说话？不可能，我追问道：“你不是说刚才那个警察，问了你一个很奇怪的问题么？”

　　阿清面色很难看的摇了摇头，道：“他们问完我话之后，不是我们就直接出来了么？”

　　晨研露忽然道：“你刚才在医院发生了什么？”

　　我面色骤然间就苍白了下来，想起来当时所有过程，编剧妻子的脸，在我的脑海中慢慢放大，竟然开始扭曲了起来，我耳边似乎听到一声尖锐凄厉至极的女人笑声。

　　我猛的打了一个寒战，脑子清明了很多，而我们的车，也回到了正常的刚才的路上，大家都松了一口气，我拍了拍胸口，决定不把刚才的事情告诉他们了。

　　但是晨研露的声音，一下子就冷了下来，冷的像是12月的寒冰。死死的看着车窗之外的景象。

　　我心中升起了一丝不好的预感，刚一抬起头，却看见车窗外面，飘起了一片巨大的雪花。

　　红色的，血红色的雪花，就像是染满了鲜血的羽毛，飘撒满了整个世界……


第76章 归去

　　我们离开了刚才的那条小路，但是却没有回到原来的路上，我面色苍白的看着外面飘落的大血，血红色的雪花就像是充满鲜血的地狱，晨研露的眼睛，忽然散发出来了一丝血光，但是一下子就压制了下去，夏冰哆嗦的说不出话来，阿清稍微好一点，但是额头上的青筋，说明了他现在一点也不轻松。

　　没有打开玻璃，但是其中阴冷的寒意，却是透过车窗全部渗透进入了我的心中，忽然，夏冰一声尖叫，我猛的回过头去，却看见夏冰那面的路上，竟然站着一个穿着红色衣服的女人，我的头皮一阵发麻，那个女人的脸，竟然就是夏冰。

　　阿清怪叫一声，忽然打开了车门，向着那个女人跑去，我来不及阻止，晨研露忽然一声厉喝，关门！

　　我没由来的心中一寒，立刻拉上了门，就在这个低头的当口，阿清已经完全失去了踪影，那个女人也消失了，红色的雪花继续飘落，晨研露一声不吭的发动了油门，夏冰没有说话，但是惊恐的脸色，说明她刚才一定看到了什么东西。

　　我咬着唇，到底是怎么一回事？见鬼，到底谁才是鬼，海瞑没有影子，编辑的妻子神出鬼没，我们被两个警察带到了坟山前面，然后现在又是这么一条血花的道路，阿清消失了，跟着一个红衣女人一起消失。

　　晨研露沉默不言的开着车，我发现路边有一个路牌，没有看清上面写了些什么，就落了过去，开着开着，道路上起了一层雾，淡红色的雾气把整个世界变成了鲜血的颜色，我们的黑色的吉普车显得无比的萧瑟和孤单，晨研露的身体不停的发抖，我嗅到了他的身上竟然也散发出来了一丝鲜血的味道，晨研露忽然沉声道：“霍米，这次恐怕我们很难出去了。”

　　我强笑的摇了摇头道：“没问题的，我们上次都活了下来，这次肯定不会有事。”

　　上次刘克的事情，死了那么多人，就连晨研露都不得不成为了一个变异人，但是最后我们还是没有死，这或许说是运气，但是更多的，则是命。

　　我相信命，所以我们一定不会死。就在这个时候，夏冰忽然拿出来了一个血红色的玉佩，然后递给了晨研露，晨研露看见之后忽然更加沉默了，我不知道该怎么说话，夏冰的眼泪，一滴一滴的从眼角落下，她涩声道：“我知道你喜欢霍米，但是，这个东西是我为你去求的，希望你收下。我没有别的意思。”

　　听完之后，我呆滞了，晨研露叹了一口气，然后接过了玉佩，夏冰继续道：“这两天接二连三的见鬼，先是编辑，然后阿清，不知道下一个人是谁，如果我要被那个鬼抓走，你们救不了我的话，一定要杀了我，我那么漂亮，不想当了鬼夫人。”

　　听到前面的时候，我还悲哀不止，但是听到夏冰说出来最后一句话的时候，我噗嗤一声就笑了出来，晨研露也笑着接过了玉佩，然后正要带上的时候，忽然，一个薄薄的镜片从他的眼中落下，跌到了他的衣服上，我的心，一下子就沉了下去。

　　晨研露的血红色的一只眼睛，出现在了夏冰面前，夏冰一下子捂住了嘴巴，面色骤然苍白下来。

　　我立刻打着圆场道：“道具，道具……”

　　夏冰没有说话，只是面色发白的低下了头，晨研露扭头继续去开车，玉佩被他挂在了脖子上，开着开着，他忽然闷哼一声，然后另外一个镜片也掉了下去，我知道，这次肯定是晨研露出了什么事情了，夏冰是个聪明的女人，我相信，刚才那个镜片的出现，已经引起了她的怀疑，如果等一下，晨研露的牙齿也露出来的话，恐怕就真的瞒不住她了。

　　就在这个时候，忽然，我们的车，又路过了一个路牌，这一次，我看清楚了，上面写的，是归去村。

　　我眼皮一跳，天上的血红色雪花开始变小，但是红色的雾气却是没有降低，天色渐渐的黑暗了下来，月光初露，整个世界已经没有办法用言语来形容了，晨研露的额头上全部都是青筋，我已经看到了，她的嘴唇，有一点点的凸起了，怕是再过片刻，他的牙齿就要露出来，晨研露控制自己的样貌这几天从来没有出过问题，唯一的解释就是我们现在在的地方有问题，这个血到底是什么东西？

　　能够引起晨研露的变化，是阴间的雪花么？我从来没有在任何书籍上见过这种东西，夏冰忽然道：“前面有栋房子。”我立刻凝神看了过去，果然，我们的路，到了尽头，一个单层的六层小楼，出现在视线之中，我有些头皮发麻的说：“晨研露，要不要倒回去？”

　　这个楼出现的太过诡异，诡异到这样一个地方，根本不可能应该有人居住，而且也不可能有这样一座楼，晨研露还没有说话，忽然越野车震动了一下，便熄火了，我面色苍白了下来。晨研露低声骂道：“这个破车。”

　　夏冰死死的抱着自己的身子躲在了驾驶座的最里面，而且还在不停的往里钻着，然后喃喃道：“好冷，这里好冷。”

　　车里面的温度忽然降低下来，晨研露立刻打开了车载暖风，我们好了很多，晨研露穿了一件外套，我也是一件长衫，只有夏冰，穿着短袖，车上没有能够合适夏冰穿的衣服，但是她现在却冷的脸色都开始发青，晨研露立刻脱下了外套，披在了夏冰身上。

　　我看着晨研露，眼皮发跳的说道：“你会不会修车？”

　　晨研露点了点头，然后立刻打开了车门，就要下去弄车，我想要跟出去，但是却被他阻止道：“这个地方太诡异邪门了，你们在车上，否则万一出了什么事情我保护不了你们。”

　　我这才发现，晨研露的两颗尖牙不知道什么时候已经完全的凸了出来，活脱脱的就是一个吸血鬼，夏冰现在不知道是什么情况，我看着夏冰，把她从驾驶位置上拉到了我的旁边，她颤抖的说道：“霍米，晨研露是吸血鬼么？我是不是要被冷死了。”

　　我把她抱在怀里，用体温去温暖她的身体，然后安慰道：“你放心，我们都不会死的。晨研露不是吸血鬼，他的眼睛和牙齿都是为了救我，才变成那样的，以后如果你还是喜欢晨研露的话，我会把他的事情告诉你听，然后你就不会害怕了。”

　　夏冰点了点头，抿着嘴巴道：“我才不怕他，就是不知道如果我找了一个吸血鬼老公，会不会被家里人骂死。”

　　我被夏冰的话逗乐了，笑道：“你要是找了一个吸血鬼老公，他咬你一下，你就永远不会老了，如果晨研露是吸血鬼，我才不会让你一个人去追她呢。”

　　夏冰破涕为笑，然后看着我道：“这里到底是什么地方。”

　　我摇了摇头，车里的暖风弥漫之下，我们好了很多，没有那么的冷了，晨研露回到了车上，面色难看的告诉我们，车没办法修好了。不知道为什么，油箱里面的油全部结成了冰块，我看着车窗外面的雪花，然后又看了一眼尽头的那栋小楼，不确定的说道，要不要我们去那个楼里，晨研露断然道：“不行，我有直觉，那个楼里面，肯定没有什么好相处的角色。”晨研露的话断然无比，我知道他想要告诉我什么，他现在还不知道夏冰已经完全知道了他的秘密，我自然不会拆穿，夏冰点了点头，道：“那就不去就好了啊。”

　　我抓了她的腰一把，道：“不去的话，我们怎么离开这里？”

　　晨研露一字一句道：“等到天亮，天亮的时候，无论有什么东西，都会消失了。然后我们去找佩老，他肯定知道这个雪是什么东西，我的身体里面好像有一股很奇怪的物质，想要破体而出，从进入这条路开始，我就感到了一股莫名的恐惧。”

　　我脱口而出道：“归去村？”

　　晨研露皱眉的道：“我刚才也看到了那个路牌，归去村是什么意思？”

　　夏冰说：“归去村就是死人呆的地方？”

　　我点了点头，皱眉想不到归去村到底和这栋小楼有什么关系？难道这个楼，就是一个村落，晨研露拿出了手机，这里没有信号，我刚才看时间的时候就知道了，现在是下午八点左右，天黒的时间不算太长。

　　我忽然想到，我们见鬼的那个时间，明明就还是白天，但是却来到了这个地方之后才是天黑的，立刻问晨研露道：“这个地方恐怕没有那么简单。”

　　晨研露沉声道：“无论如何，不能够去那个楼，要去的话，也是我一个人去，车里安全，这个车是佩老的，他在里面放了一些我不知道的东西，能够抵御一些生物。”

　　我知道晨研露说的是什么东西，有些皱眉道：“难道刘克还在这里？”

　　晨研露摇了摇头，道：“不可能的，他早就离开了。”

　　我忽然想到了那天出现在庙宇之中的沈重，忽然心中一跳，沈重当时得到刘克的消息之后，二话不说的就去追刘克了……


第77章 归去

　　现在沈重回来的话，刘克岂不是也应该就在这个附近？尽管我没有任何的证据，但是直觉告诉我，沈重和刘克，肯定会一直纠缠在一起，就凭着白玫的死亡，被凌辱了以后还那么残忍的死亡方式，沈重这一辈子都不可能会放过刘克，他们两个人之间，必定有一个人死去了之后，才会结束这个仇恨。

　　夏冰声音有些颤抖的指着尽头的那座小楼。

　　然后说：“我刚才好像看见了海瞑，在窗口的位置出现了一下。”

　　我的头皮有些发麻，死死的看着小楼的方向，但是却是什么都没有出现了。

　　晨研露坚持不能够进去，就算是任何人在里面都不能够进去。

　　阿清现在生死不知，那个长的和夏冰一摸一样的红衣女人搞不好也是一只鬼。

　　如果这样算下来的话，这几天出现的鬼，也就太多了，多到了一个让整个世界都会为止恐惧的程度。

　　如果那些鬼开始扰乱城市秩序的话，我不敢想象会发生什么事情。

　　一切的见鬼事件，都是从我们开始去院子里面摄影之后发生的，那张遗照。想到遗照，我立刻去座椅下面寻找，刚才就放在了那里。

　　但是手一摸，却是什么都不见了！

　　事情发展到现在，已经完全不是我和晨研露能够瞒住的东西了，夏冰现在的精神状态不是很差，让我放心了一些，但是还是不敢把所有的事情完全告诉她。

　　遗照明明就放在了座椅下面，怎么会消失了呢？

　　就在这个时候，忽然，我的手机响了起来，我被吓得打了一个激灵，这里有信号了？

　　我立刻拿起了手机，刚要接通，就挂断了，信号格依旧是0，没有一点点信号，晨研露和夏冰也是拿出了手机开始查看，还是没有信号。

　　我刚想把手机放下，它忽然又响了起来，然后我立刻接通了电话，里面却是一阵阵的忙音，隐约之间，我好像听到了一个男人惊恐的嘶吼声，还有一个女人欢愉的声音，像是喘息，更像是在行房？

　　我面色有些发红，夏冰也是如此，信号没有出现，但是我们却收到了这样一个电话，不可能是鬼打来的吧？

　　忽然，那个男人大声的叫了一声救命，然后电话就挂断了，我面色一下子就苍白了下来。

　　阿清，那个男人的声音，是阿清！

　　那那个女人？难道就是红衣的和夏冰一摸一样的女鬼？

　　我死死的看着手机，想要回拨刚才那个电话，但是却怎么也找不到那个号码了，通话记录里面根本没有那么一个来电显示。

　　夏冰颤声道：“阿清是不是死了。”晨研露有些凝重的看着我们道：“我们恐怕没有那么容易坚持道第二天的五点。”没错，现在的时间还是才八点半，但是如果在来几个这样的电话或者发生其它的什么事情，恐怕我的精神就难以承受了。

　　忽然这个时候，路旁出现了一个赶着一群黑色羊群的老者，我头皮发麻的看着他的出现，却是不知道他从哪里冒出来的，晨研露和夏冰明显也是如此，夏冰面色苍白的道：“这个难道也是鬼？”

　　晨研露忽然打开了车门，然后向老者跑了过去，夏冰差点就尖叫了起来，我立刻捂住了她的嘴巴，晨研露不会有事情的，他的能力我现在还没有完全知道，我们紧紧的看着晨研露的动作，他在和那个老者问路，老者的样子并不可怕就是一个正常的老人应该有的样子，皱纹，白发，手上拿着一根长长的鞭子，用来驱赶羊群，但是现在这个地方怎么可能有人养羊？还是黑羊？

　　夏冰捣了捣我的腰部，我这才回过神来，晨研露已经向着我们这里走了过来了，然后拉开车门对着我使了一个眼色，我立刻明白了过来，然后捏住了夏冰的手，示意她不要说话，晨研露立刻道：“我刚才去问了这个老伯了，那栋房子是他的家，我们可以去休息一下。”

　　晨研露说话的声音特别刚硬，和他的外表配合的简直是完美无比，但是他越是这个样子，我就越是知道有问题，晨研露平时对我简直温柔的不像一个有着男子气概的男人，夏冰也明白了不对劲，干脆就不说话了，我不敢异动，甚至不敢去看那个老人，只能配合着晨研露点头，然后晨研露拉开了我们的门。

　　三人向着老者的方向走了过去，那群黑羊沉默的一动不动，低着头就像是在咀嚼着什么一样，羊群从来都是害怕人的，这么近都不怕，这些羊也是古怪至极。

　　老者笑着对我们点头，然后带头向着前面那栋房屋走去，近了之后我们发现，这栋房子新的就像是刚盖好一样，洁白的瓷砖，淡黄色的门，窗户全部都是那种高级的落地窗。

　　但是第一层的房门，却是有着一点点门槛，我皱眉，这个房子怎么会有门槛？

　　老者不赶羊了，而是推开了房门请我们进去，我看着那些羊，有些疑惑的道：“他们不会乱跑么？”

　　老者笑道：“他们很听话的，不会跑。”

　　说着，就跨进了门槛，夏冰忽然点了点我，我还没有反应过来，晨研露就拉着我和夏冰进入了这个房子。

　　淡淡的白色光线将整个屋子全部照亮，里面装修的很是古典，就像是仿古的那种家具，没有电视，桌子上放了一套茶具，老者邀请我们三人坐在了一个长长的沙发上面，实木的感觉让我打了个激灵，但是房间里们的温暖却是让我们有了淡淡的困意。

　　“您一个人住这里么？”我问道。

　　老者点了点头，我心中一下子就沉了下去，夏冰刚才明明看见了这个房子里面还有海瞑，但是现在老者说只有他一个人，显然就是在说谎了。

　　可是海瞑我们之前看见她的时候，没有影子，那夏冰看见的海瞑就是鬼，这个老头也是鬼么？

　　怎么看，都不像，晨研露示意我们不要多说话，老者一边沏茶，一边叹气道：“我有个女儿，不过死了很多年了。”

　　我心中起了一点鸡皮疙瘩，老者的脸怎么看也不正常了，晨研露立刻道歉道：“不好意思，老先生，我的这个朋友不是故意的。”

　　老头摇了摇头道：“没事情，今天能够碰到你们几个年轻人，老头子心情也是高兴，特别是你们几个身上都有一股特别的味道，如果我的女儿还在的话，一定会很愿意和你们在一起的。”

　　“能不能问你的女儿叫什么名字？”夏冰忽然道。

　　我和晨研露心中一紧，没想到老者依旧没有什么事情，倒了一杯茶递给晨研露，然后道：“她啊，以前特别爱写鬼故事，但是又怎么能够想到，有一天真的把自己变成了鬼？”

　　我打了一个寒颤，老者立刻解释道：“不是真的鬼，就是说她死了而已。”

　　我有些艰难的点了点头，忽然对老者的女儿来了兴趣，老人的话很少有假的。特别是谈到自己子女的时候，晨研露这次没有阻止，夏冰点了点头，老者笑道：“也好啊，我害怕如果不经常和其它人说的话，我就会把她忘记了呢，毕竟这里很久没有来人了。”

　　听到这里我又打了个寒颤，晨研露推了推我，我点头，老者没有发现我们的异动。然后沉思了片刻，开口道：“要不然，我就给你们讲一个故事？”

　　我点了点头，晨研露和夏冰也没有意见。

　　老人家都喜欢把过去的事情变成一个又一个的故事来告诉下一辈的人，这个老人也不免俗。

　　从前啊，有一个女孩，她很喜欢惊悚灵异的事件，梦想成为一个拍摄这些事情的导演。

　　我吞了口唾沫，不知道为什么，竟然想到了海瞑，而且海瞑就在这个楼里。

　　女孩子呢为了能够打成自己目标，不但用心的学习这些所有有关的知识，还加入了一个野外探险队伍，你们要知道，这个探险队伍探的可不是其它地方，而是山上或者荒村里面的那些闹鬼的宅子，或者是坟墓。

　　我打了个寒颤，夏冰靠进了我一点，晨研露没有变化。

　　他们这群人，说是疯子一点都不奇怪啊，哪里有人喜欢这些鬼鬼怪怪的，可是那个女孩，却是特别喜欢，然后每次探险都会和他们加入一起，到了后来，她竟然把她自己经历过的所有事情，一点点的写在了书里。

　　我身上忽然间有点发冷。老者笑了笑道：“写书这个东西，我们是不拒绝的，但是写的那些鬼故事，没有一个人敢看，她不甘之下，开始组织自己的团队，开始用简单的设备，将她经历过的所有事情都拍摄下来。

　　到了最后，她竟然疯狂的觉得，她的身体周围，全部都是那些鬼鬼怪怪的东西，老是一个人，站在窗口发呆，然后和他们说话，自言自语的。”

　　忽然，夏冰道：“她平时喜欢穿什么衣服？”

　　老者笑道：“白色或者红色，她还喜欢化妆，噢对了，就是易容，也不知道她在哪里学到的本事，能够把自己易容成为其它人的样子。”

　　听到这里，我心中一寒，没由来的就想到了刚才看见的那个和夏冰一模一样的女人，难道那个就是这个老者的女儿？还有这个楼里面出现的海瞑，是真的海瞑，还是鬼魂。

　　而且老者女儿和海瞑简直太像了，拍戏，写鬼故事，我们不知道海瞑的过去，但是如果不是老者说他的女儿死了很多年的话，我们一定会把海瞑当作她的女儿。

　　老者继续道：“时间长了，她每天都用不同的模样出现在我的面前，我都有些认不出她来了。总之，只要家里出现一个女人，她一定就是我的女儿。”

　　我头皮发麻的问道：“不可能是其它人么？”

　　老者笑了笑，道：“我这里其它人进不来的。那些羊，比狗还厉害……”

　　晨研露深吸了一口气，道：“那后来呢？后来发生了什么事情？”

　　老者蹩着眉头，道：“后来，后来她说自己要去一个地方拍戏，不是拍历险，而是拍一个闹鬼的宅子。”

　　我吞咽了一口唾沫，忽然想到了我们拍戏的那个宅子，然后立刻追问道：“她当时是不是穿的白色的衣服？”

　　老者讶异的看着我，然后点了点头道：“你猜的真准。”

　　我喃喃道：“是不是还有一个玉手镯。”

　　听到这里，晨研露的脸色变了变，夏冰强笑的看着我，但是我看到了她眼中的恐惧。

　　老者点了点头道：“没错，她带了一个镯子，那个是我留给她的一个手镯，世间独一无二的碧血手镯。”

　　我皱眉，独一无二？海瞑的手上也有一个，而且阿清也说见过。不可能独一无二。

　　就在这个时候，我却忽然想到，阿清见的那个镯子，会不会就是海瞑手上带的那个，我在井底捡来的那一个被海瞑摔了之后变成了红色，现在没有在我们身上，应该留在了病房之中。

　　这样看来，老者的女儿，很有可能就是我第一次看见的那个女鬼了？

　　晨研露说井下有尸体，会不会就是她的女儿的尸体。易容化妆，恐怕就是我把那个遗照拿过来，老者也认不出来上面的到底是谁了，那个脸太恐怖，我还是不想碰到遗照，更何况，它现在已经不见了。

　　老者继续道：“然后她忽然有一天回来，告诉我，她已经死了，现在是鬼魂，我当然不相信，然后她还说我也死了，我想要揍她，你知道，哪有自己女儿咒爸爸死了的，但是没想到我挥过去巴掌的时候，她竟然消失了。”

　　鬼？夏冰脱口而出道。

　　老者摇了摇头，道：“是梦。”


第78章 沉入了无边的深潭之中

　　是梦……

　　老者轻描淡写的继续说着，我们几个人，已经完全被他的故事吸引了进去。

　　“从那以后，我再也没有见过我的女儿，当时他们的那一群人回来了两三个，但是都疯啦，问什么都只知道不停的哼哼，可能她真的是死了，然后来给我托梦。”

　　老者倒尽了残留的茶水，然后又继续道：“我救慢慢的等，一直等到下一个，能够进入这个房子的女人出现，那么她一定就是我的女儿。”

　　老者这句话说的斩钉截铁，我的心中蓦然升起了一股强烈的寒意，感觉他的目光顿时狰狞了起来，夏冰有些颤抖的问道：“那么，之后有人进来么？”

　　老者忽然笑了笑，刚要开口，晨研露忽然说，你们听，有脚步声。

　　我立刻凝神竖起了耳朵，老者也闭上的嘴，面色不变。

　　哒哒哒哒，哒哒哒哒……

　　一连串的脚步声不停的响起，就像是有人穿着高跟鞋在跳舞一样，我们几个人互相看了一眼，然后看向老者。但是就在这个当口，他却消失不见了。

　　晨研露的面色一下子就苍白了起来，噗的一口吐出去一滩黑色的液体，散发出强烈的恶臭，我们忍不住皱眉捂着鼻子，晨研露面色难看的打翻了茶具，里面流出来的，竟然是污秽的不知名的黑色液体。

　　那个老者有问题，那这个房子呢？

　　归去村，难道这里就是归去村，不行，立刻离开这里，想到这里我立刻拉起了夏冰示意晨研露赶快离开，没想到晨研露身体忽然一阵晃动，两只血红色的眼睛顿然散发了红光，两颗尖牙凸了出来，夏冰被吓得差点哭了出来，焦急道：“是不是中毒了。”

　　“不是毒，但是比毒还可怕。”我看着桌面上的污秽，咬着牙，晨研露勉强的站起了身子，然后用力的抓住自己的脖子道：“你们不要跟着我，快离开这里，说着，就把我和夏冰往外面推去。”

　　楼外的那些羊群已经消失不见了，雾气还在，月光还在，现在不知道是几点，晨研露推着我，我拉着哭泣的夏冰，朝着越野车跑去，晨研露在后面大声道：“一定不要回来，我没事了之后就会来找你们的。”

　　上了越野车，我的心跳才恢复了平静，夏冰哭着想要回去，我阻止了她，然后说：“晨研露不会有事的，你相信他。”

　　夏冰茫然的点了点头，说：“晨研露到底是什么人？”

　　我苦笑道：“本来是一个普通人，但是现在却变成了有特异功能的人。”

　　“错了，是饮血的人。”一个冷不丁的声音从我的耳中响起，我猛地回过头去，却看见一个面色极度苍白两只眼睛微微发绿的女人，站在车窗外，笑着看着我，她的笑容就像是寒冰一般，让我整个人似乎都要冻结了起来，夏冰尖叫了一声然后就晕了过去，我下意识的往下一低头，却看见这个女人竟然没有身体，就是一个头颅，飘浮在半空之中，我差点没有直接把舌头咬掉，慌张惊恐之下，也不知道扔出去了什么东西，一声阴冷的笑声之后，那个头颅，就消失不见了。

　　我放弃了摇醒夏冰，现在她昏迷，能够休息一会儿。刚才那个头颅太可怕了，这个地方太妖异，鬼，处处都是鬼。刚才她没有进来，对了，晨研露说过，这个车里面，佩老放了些东西，能够挡住鬼？

　　想到这里我立刻就想去接晨研露出来，他进来了之后，大不了我们一直守在车里面，不出去一直到天亮，然后再去找佩老，一定能够解决所有的事情，但是现在晨研露不知道喝了什么东西，变成了那种恐怖的样子，而且不说原因，必须要留在那个鬼楼。

　　晨研露尚且如此，我们两个如果当时喝了老者的茶，恐怕就会直接死了吧？

　　我心中一阵后怕，但是这里那么多东西，晨研露能够安全么？

　　想到这里，我立刻就想要回去楼里，帮助晨研露，但是又害怕外面再出现什么鬼东西。

　　忽然，我看到晨研露的驾驶座上放着好多小小的瓷瓶，里面装的不知道是什么东西，黑色粘稠，就像是鼻涕一样，夏冰幽幽的醒转了过来，面露惧怕之色的看着车外，我摇了摇头，示意没有事情了。

　　然后说：“他们进不来，这个里面有佩老放下的东西。”

　　夏冰点了点头，说：“那我们怎么办，等到天亮么？”我看了看时间是晚上两点了，晨研露不知道在里面遇到了什么东西，除了那个老者有问题之外，里面还有一个疑似海瞑的女人，夏冰看到的绝对不会错，海瞑。

　　想到这里，我心中的寒意一下子就爆发了出来，巧合，决然不是巧合，老者的故事，哪一个不是在暗指，海瞑就是他的女儿，进入楼里的女人，我和夏冰就是女人，但是他却没有说我们是他的女儿，那就是肯定他已经找到了自己女儿的存在，可是时间却对不上，老者的女儿死了有20年了，海瞑将将三十岁，二十年前，他的女儿就二十多岁，二十年后至少得有四十了吧？

　　想到这里，我又想到了一个可怕的猜测，海瞑，海瞑也是鬼，他们父女两人，都已经死亡，而海瞑选择在那个宅子里拍戏，是不是就是将要完全的把自己当年经历过的一幕拍摄下来？

　　我立刻问夏冰，海瞑这么多年来，有没有什么奇怪的地方，夏冰面色有些苍白，想了一会儿之后说道：“奇怪的地方没有，但是他每次拍戏的时候，都会找真的闹鬼的宅子，最开始其实我们都很怕的，但是几年下来，也没有见到过有鬼，然后自然就不怕了，一直到现在。”

　　我追问道：“那这些戏剧有没有什么关联？”

　　夏冰想了想忽然脱口而出道：“有关联，有关联，所有的电影，加起来现在十多部的样子把，但是串联起来之后，其实就是以一个人的角度，叙述的完全不同的灵异故事，嗯蔡骏的书里面，就会这样写，但是他有的写一个人，有的专门写另外一个主角的朋友。”

　　我心脏砰砰直跳，推理的时候，必须要化不可能为可能，看似相差天地之远的东西，根本没有道理可以接上的一切事物，但是当你把他们直接放在一起之后，所有的谜团就能够全部揭开了。

　　海瞑是老者的女儿，那她现在是活着还是死去？我现在还不能完全的判断下来，很有可能他们父女都死亡了，但是也有可能他们两个现在都还在活着，更加可能的是，一个人死，一个人活，但是死的那个人，有执念，所以怨魂不散。

　　就在这个时候，夏冰忽然指着我的手说道：“你怎么拿了道具？”

　　我看着手上的小瓶子，她继续说：“黑狗血，你拿了黑狗血……”

　　夏冰本来是厌恶的表情，但是瞬间一下子就惊喜了起来，我的心，也开始砰砰直跳，看着手上的小瓶子，这是黑狗血？

　　我吞咽了一口唾沫看着夏冰，夏冰点了点头，黑狗血对付鬼的利器，应该是管用的，我告诉夏冰，我要回到楼里面去找晨研露出来，夏冰说要一起和我去，我拒绝说：“你没身手，去了也是一个累赘，到时候万一你出了什么事情，我们还得分心去救你，你放心吧，我拿着这些黑狗血，肯定不会有事情的，到时候带着晨研露出来，我们就离开这个鬼地方。”

　　夏冰不情愿的点头，也明白自己其实就是一个吊车尾，我推开了车门，快速的朝着鬼楼的方向跑去，但是总是感觉身后像是有一双眼睛在看着我一样，我明白这个是人的本能反应，任何人走在黑夜之中，或者独自一个人在一个极度安静的房间里面就会产生这种敏感的神经，有利有弊，能够有很敏锐的听觉能力，一点点风吹草动都能够立刻钻进耳朵，但是恰恰如此，神经也容易就此衰弱下来，所以也是为什么小孩子不敢一个人睡觉的原因。

　　快速的往鬼楼走去，忽然我的眼前闪过了一丝白影子，我还没有看清，她就消失不见了。我死死的看着楼的方向，二楼的窗户之处，竟然站了一个穿着白色衣服的女人，正一动不动的看着我，我看不清她的样子，但是可以肯定的是，她一定是在看着我。

　　“你是不是海瞑！”我大声的喊道，因为这个房子里面只有海瞑，不，是夏冰只看见过海瞑，那个女人忽然转头就离开了。

　　我心中猛的一跳，快速的跑进了楼中，但是一进去，整个人的头皮就差点没有完全乍起，这个楼里面，哪里还是我们刚才看见的环境，明亮的灯光之下，全部放满了一米多长的小棺材，我心惊胆颤的喊晨研露的名字，回答我的，只有风声，还有点点的回音，我颤抖着腿脚，就想要离开，但是咬了咬牙，又抓紧了手上的黑狗血瓶子，心中刚定。

　　砰的一声闷响，我差点没有直接跳将起来，整个人的心脏都蹦到了嗓子口，我喘息的看着身后，门被风吹得带上了。

　　不，不对，没有风，我死死的看着门的位置，这里刚才怎么可能起风，门是朝里的，如果外面有风的话，是没有办法关门的才对，我面色苍白的看着门，然后又看了看这些棺材，刚才，是有人推了门，然后才将它关闭。

　　“晨研露？”

　　我试探的继续喊道，还是只有回音，我有些受不了了，身上的鸡皮疙瘩一点点的增加，汗毛几乎完全竖立了起来。

　　回声，全部都是回声，我的耳中好像忽然出现了一丝淡淡的女人低声呢喃的声音，还有一个苍老的暴跳起来的声音，而且越来越大，越来越大，就像是直接在我的意识之中响起一般，我闷哼的半跪在地上，却看见地面上有一个小小的红色玉佩，顿时整颗心都沉了下来。

　　这个玉佩。是夏冰给晨研露的，晨研露带在了脖子上，现在掉了下来，晨研露难道已经遇害了么？

　　我立刻站起身子，跌跌撞撞的开始找二楼的楼梯。

　　抬起头就看见，二楼的楼梯，就在那些所有小棺材的背后，我咬了咬牙，接近了棺材。

　　我不想要去看里面装的是什么，这么小，婴儿？还是孩童，我忍不住低下了头。

　　但是整个人，就像是沉入了无边的深潭之中。


第79章 不敢有任何的异动

　　屋子里面的灯光特别的明亮，明亮到没有一点黑暗能够让你感受到恐惧，但是事实恰恰相反，我心中的恐惧，就像是滚滚的洪水一般，不停的拍打我的内心，我沉浸在无边的黑色泥潭之中，难以呼吸，绝望的下沉，各种各样的方式下沉。

　　黑色小棺材里面，竟然放着一只黑色的羊的尸体，黑色的绒毛死气的耷拉在身体之上，你很容易能够看出什么样子叫做死气，什么样子又叫做灵气，暗淡无光和鲜亮动人，哪一个能够让你感受到舒服，哪一种就是灵气，前提，你是活人。

　　这些羊，我能够认得出来，他们就是刚才那个老者放的羊，现在全部都躺在这些棺材里面，都是死羊，这样说来，刚才那个老头就是鬼没有错了。我下意识的转头看向房间各处，捏住黑狗血的瓶子差点差点就要暴掉，没有看到那个老者，千万不要看到他，我现在想到他说的那个故事，心中都恶寒不止，晨研露很有可能就是落入他的手中了，这个楼里不知道有没有活人，海瞑，我，晨研露，老者，还有一个白衣身影，不知道是不是海瞑，我小心翼翼的绕过这些棺材，里面的羊尸没有动过半分，刚才老者赶着他们的时候，他们也没有怎么动，就像是僵尸一样，被动的行走着。

　　来到了楼梯之下，我深吸了一口气，驱赶走心头的恐惧，迈步走上了楼梯。

　　吱呀一声干枯的声响，就像是整个楼梯将要完全断裂一般，我颤抖的继续往上，这个楼梯很老很老了和最开始我们进来的时候看见的新的水泥楼梯不一样，这个是那种老式的木制楼梯，能够拆卸移动，吱呀吱呀的响声不停的响起，我背上的冷汗不停的滴落，神经长时间紧绷之下，这样的声音刺激对我来说，简直就是可怕到了极点，每一点响动，都能够让我发抖不止。

　　而是来层的楼梯，就像是万丈高楼那么难爬，终于到了楼道之中，这里算是正常了不少，我不敢松懈，这栋楼有好几层，但是现在楼梯到这里之后就中止了，肯定是还有楼梯存在的，但是就是不知道到底是在哪一个房间里面，设计这栋楼的人，真是个怪人，里面的住客。

　　想到老者和海瞑，我就不停的发抖，都是些变态神经病。

　　楼道大概有两人并行的宽度，对于现在的年代来说或许很小，但是在当年的时候，已经是特别大了，二十年前，家家户户做饭都还有人在过道之中。

　　一共有八个房间，左右两侧各有四个，我轻手轻脚的靠近了第一个房门，然后屏住了呼吸，这个房间，应该就是我刚才看到的那个白衣身影出现的房间了，我冲进来了这栋楼后，就再也没有听到过任何声音，这里的隔音效果那么差，那个女人多半还是在房间之中，但是我刚才声音那么大都没有影响到她，不，甚至没有让她出来，这太怪异了。

　　我抓住了门的把柄，冰凉刺骨的感觉让我整个人一下子就清醒了过来，就像是抓着一个冰块一样，我用力的呼吸了两口气，然后推开了房门，吱呀一声巨大的响动，差点没有把我吓得直接跳到天花板上。

　　房间里面没有我本来预想到的一个白衣女人死死的看着我，反倒是一眼之中，空空荡荡，能够看到所有的东西。

　　这是一个老式的房间，洗手间，在进门的旁边，然后前面则是床，书桌，还有阳台，没有窗帘，没有窗户，好像整个房间都是敞开的对着外面的。

　　冬天刮风下雨怎么办？我皱眉的走了进去，房间里面的光线和楼道里相比，这里就像是幽冥地狱一般，无二，因为没有灯光，只有淡淡的阴冷的月光，我想要找到开灯的开关，但是不但开关没有找到，就连灯管，都没有看见半根，这里没有人？那那个女人去了哪里？

　　我想要离开这个房间，但是却被书桌之上一个小小的盒子吸引了注意力。

　　走过去一看，上面放着一张小小的黑白照片，一个女人，正面无表情的躺在照片之中，我打了个寒颤，这个简直就像是遗照一样，无比正经，但是却没有一丝的表情。

　　我有些不敢打开这个盒子了，但是心中就仿佛有一个声音在不停的催促着，打开，打开。

　　里面是什么东西？

　　女人总爱把自己最宝贵的秘密放在一个小盒子里面，但是这样一放，就不知道放了多少年，到最后找不到盒子的时候又来遗憾落泪，忽然有一天找到的时候就是怅然。

　　我轻轻的拿起了盒子上的照片，那个人，和海瞑，有着八分相似，我深吸了一口气，这几天鬼事看见的太多了，早就见怪不怪，虽然我还是很害怕。

　　小心翼翼的揭开盒子的盖子，没有我想象中的一摞明信片，没有电话卡，或者是枯萎的花朵。

　　里面，是小半盒灰烬，我眼皮狂跳的看着那团灰烬，双手就像是灌了铅水一样难以动弹。

　　我死死的咬着牙，就在这个时候，屋子里面忽然莫名的刮起了一阵风，盒子里面的灰烬一下子就完全被风带走了，我愣然的看着空荡的盒子，灰烬消失了之后，一张薄薄的纸，出现在里面，我不敢拿起它，刚才的那些灰烬，如果我没有猜错的话，应该就是骨灰了。

　　不敢拿起来这张纸，但是看一看的胆子还是有的，我贴近了脑袋，耳边却忽然响起了一个淡淡的声音：“谢谢……”

　　我猛然间抬起头，大声道：“是谁！”

　　空荡的屋子里面除去了月光，和我打开房门透进来的一点点白色灯光，再没有任何不属于房间之中的东西存在。

　　回过头看去，盒子里面的纸，却是消失不见了。

　　见鬼，我忍不住就要暴粗口了，晨研露到底去了哪里，这个地方太可怕了。

　　我下意识的一低头，却发现自己身上的衣服，竟然变成了白色，我心中莫名的升起一股寒意，我穿的白色衣服吗？我怎么记不清楚了。

　　就在这个时候，忽然，我听到了一阵零散的脚步声，正好是从窗口的位置传了进来，难道是晨研露离开，或是夏冰进来了？

　　我立刻跑到了窗户边，往外看去，但是令我恐惧的是，我看到的，竟然就是我自己，她正朝着楼的方向，跑了过来，然后她看到了我，然后猛的停了下来，大声的喊道：“海瞑！”

　　我整个人差点魂飞魄散，猛的一下子就冲出了房门，啪的一下子把门完全关闭，一只大手，一下子就捂住了我的嘴巴，我呜呜呜的挣扎了起来，两只血红色的眼睛，死死的看着我。

　　晨研露！

　　我立刻停止了挣扎，晨研露疑惑的看着我的眼睛，然后轻声道：“不要说话，否则，我杀了你……”

　　我杀了你这句话，就像是寒冰做成的刀子一样一下子刺进了我的身体之中，让我刚刚从找到晨研露的喜悦之中完全堕入了地狱，就在这个时候，楼下又传来了一阵微弱的喊叫的声音：“晨研露？”

　　“晨研露？”

　　我惊恐的看着楼道的方向，那个声音，就是我的，晨研露面色变了变，然后忽然转身，打开了另外一个房间的房门，在这个过程之中，忽然响起了一声闷响，将我和晨研露的声音完全遮盖了下去，我面色惊恐的看着晨研露，那个声音，就是我刚才我听到的房门被关闭的声音。

　　发生了什么事情，现在晨研露不认识我，我身上的衣服也完全变化了一个模样，如果我没有猜错的话，现在的时间，就像是我完全重叠了一样，现在的我，和刚才进入这里的我，完全重叠在了一起。

　　我脑中电闪雷鸣般的闪过了无数事情，最后的得到一个可怕的结论，无论接下来发生什么事情，就是刚才的时间错乱重叠的话，下面再过去一段时间，我是不是还会再被重叠一次？后面会不会还有另外一个我或者晨研露会跟上来，或者说，前面也还有我和晨研露，想到这里，我脑中嗡嗡作响，太可怕了，这个鬼地方，我立刻就想要示意晨研露离开这里，没想到他却坐在床上开始发呆，我这才开始仔细看现在这个地方的环境，和刚才那个房间没有太大的区别，就是桌子上没有了那个小盒子一样，晨研露忽然低声道：“你是谁，为什么我看见你感觉很是熟悉的样子？”

　　我刚想要开口说话，但是没想到自己的喉咙一阵堵塞，竟然说不出一句话来。

　　喉咙里面就像是被堵住了一个布团一样，死死的堵住。

　　我瞪大了眼睛看着晨研露，晨研露惨然一笑道：“原来你还是一个哑巴，可是，为什么你会在这个地方呢？”

　　我想要找到里面能够找到一个笔，或者是什么证明我的身份的东西，但是怎么也都找不到，终于，我想到了一个可行的办法，床单是白色的，我立刻咬破了自己的手指，然后开始在上面写字，晨研露没有阻止我的动作，但是，我写的不是我的名字，而是，小米。

　　晨研露死死的看着我的眼睛，我点了点头，不是小咪，而是小米，小米是晨研露送给我的一个个礼物，一只米色的小猫咪，那只猫活了八年多，最后老死了，它的名字，只有我和晨研露知道，我还想写下一些字，但是晨研露忽然面色一变，然后死死的看着我写下的字的旁边，哪里竟然有一个干枯成为了黑色的痕迹，但是被他刚才一带的时候，有些皱在一起了，我心中升起了一丝极大的寒意。

　　重新铺平的床单，在我刚刚写下的鲜红的小米的旁边，还有一个小米的字样，但是已经模糊的几乎不能够看清了。

　　我的面色骤然间就苍白了下来，死死的看着窗外，果然，果然一切和我设想的完全一样，还有一个我和晨研露在我们的前面，而且，立刻，我们的身后，还会出现晨研露和霍米，就是这个当口的时间，最开始的那个暗淡的小米的字样就完全的消失了，我刚写下的那个色彩也开始发黑，然后有些暗淡了下来，然后一阵吱呀的木板晃动的声音响起，晨研露面色一变，拉着我，躲进了床下。

　　我屏住了呼吸，不敢有任何的异动，刚才那个声音，就是我上楼的响动！


第80章 我一定会后悔终生

　　晨研露没有说话，但是两只血红色的眼睛散发着幽幽的寒芒，其中不知道包含了多少情绪在内，我死死的捏紧了拳头，嗓子不能够说话，而且现在很有可能我的外貌也和衣服一样，完全变化成为了另外一个样子，否则晨研露也不会认不出我，上楼的脚步声近了，然后又是一阵开门的声音，我头皮狂跳，从来没有想到会有这样诡异的事情发生，时间重叠，我变成了另外一个人，那么等下一瞬间，是不是进入房间的我，还会被一个晨研露抓起来，然后进入这个房间之中，再写下一个小米？我不敢想了，而且我写字之前还有一个模糊的字，我是第几个重叠进来的霍米，想到这里，我心中一惊，其它的人，如果没有错误的话，他们也应该钻进这个床下才对，我和晨研露并没有仔细的看床地下到底有些什么东西，但是可以肯定的是，不可能再有其它的人的，没有呼吸，也没有第六感的提示。

　　晨研露不说话了，我开始慢慢的在床地下摸索，冰凉的地面刺穿皮肤，浑身就像是冰块一样，抹了半天，我心中一跳，我的手，伸进了一个孔洞之中，顺着边缘摸去。是一个至少能够钻进一个成年人的洞口。

　　我的心怦怦直跳，之前的我，和晨研露，也应该是钻进去了这个孔洞之中，然后我们才能够进来，这段时间过去，刚才上楼的那个我，也应该打开了骨灰盒了，下一刻，她就会被晨研露带进来，我现在和晨研露不离开的话，马上就会和她照面，我不敢想，到时候会发生什么事情，而且之后的重叠，一定会继续发生，不能够让事情进入死结，我立刻拉住了晨研露的手，然后向着我发现的那个洞口爬去，晨研露僵直了一下，并没有抵抗。

　　进入洞中之后，黑暗的环境中无比的寂静，这是一个斜着往下的通道，我一边爬一边心惊，这里是二楼的位置，这样看来这栋楼的二楼楼层之中，还有一个通道，这个通道不大，但是至少也有六十厘米，否则没有办法让我们能够爬行，爬了大概有十几分钟的时间，通道已经渐渐的平缓了下来，但是依旧没有任何出口的征兆，没有风，没有声音，也没有任何光线，晨研露忽然开口说：“你是谁？”

　　我顿了片刻，喉咙依旧发不出一点点的声音，只能够继续往前爬去，前面十几分钟的路程有一个我和晨研露，后面的十几分钟路程，依旧还是有一个我和晨研露，而且，空间不停的重叠下去，如果这条通道没有尽头的话，里面的我和晨研露现在有多少个？

　　没有计算时间，没有计算距离，但是直觉告诉我，这是一个没有止境的重叠，我们就像是可怜的虫子一样，不停的钻着。

　　晨研露刚才问了我一次之后就再也没有说话，好像是在想什么事情，忽然，我想起来夏冰还在越野车里面，现在时间过去了不短她有没有什么危险，我焦急了起来，我和晨研露两个人没有什么事情，但是如果夏冰出了什么意外，我一定会后悔终生。

　　加快了爬行的速度，晨研露似乎感受到了我的焦急，但是无论我怎么爬行，都是觉得前面永远没有尽头一样，手脚渐渐开始酸麻，晨研露忽然说：“我们是不是在绕圈子？”

　　我没办法说话，但是额头上已经有冷汗冒了出来，绕圈子么？这个通道只有那么小，而且没有任何的岔路出现，就算是有圈子，它从哪里开始？

　　晨研露沉默了会儿，又说：“我忘记你不会说话了。”两个人继续爬下去，时间仿佛永恒，我们会一直爬到精疲力竭，然后饿死么？

　　爬着爬着，我忽然感觉到了一股凉气，透过皮肤，直接到心底，但是前面没有任何变化，亦是没有风声传来。

　　就在这个时候，我忽然手上摸到了一滩淡淡的冰凉液体，心中一惊，立刻抬起手来一闻，一股腥臭的味道扑鼻而来，晨研露忽然沉声道：“走，快爬，前面有路了。”

　　晨研露自从从佩老那里离开之后，就像是拥有了超能力一样，听力视觉胜过猫头鹰和蝙蝠，耳朵赶得上雷达。

　　我立刻快速的往前爬去，忽略了刚才的那滩液体，爬着爬着，一股股凉风吹过耳朵，我心中一紧，有风就有路，爬行了那么长时间，现在我们会在哪里？

　　赶紧出去找夏冰，然后离开这个鬼地方，想到这里，我脑中顿时空白起来，如果前面也有我和晨研露的话，那么，夏冰岂不是早就离开了。

　　我整颗心都完全沉了下去，绝望的停下来，然后不再前爬，晨研露推了推我，低声道：“你怎么了？”

　　我摇了摇头，也不知道晨研露能不能够看得见，现在这个身体是什么模样我还不知道，霍米这个人，灵魂还存在着，但是身体已经消失了。

　　所有的事情的起源到底再哪里？晨研露催促我快爬，我心中全部豁然贯通，起源就是晨研露的那张遗照，我们自从院子里面见鬼之后，就一直鬼事不断，而且到了这个鬼地方之后，那个老者说的故事，也是和院子有关，所以答案就在那个院子里面，想要弄清楚所有的事情，就要把院子的秘密完全破解出来，但是前面有我和晨研露，后面还是有我们的存在，怎么样才能够避开我们，然后达到目地？解脱出来？

　　最后秘密揭开之后，是不是重叠出来的我们都会完全的消失。

　　不能想之后，现在的紧要事情是离开这个地方，脸上的凉风开始变大，一点点的光线隐隐约约的出现再黑暗之中，我快速的爬着，晨研露紧跟身后。

　　终于，光线完全亮了起来，我钻出了这条地道，外面的天空，已经是完全的大亮了。

　　晨研露忽然一把抓住了我的肩膀，然后死死的看着我的眼睛，寒声道：“你到底是谁？”

　　我诧异的看着晨研露，然后脱口而出道：“我是霍米啊。”

　　说出口的一瞬间我就愣了，然后低头看着自己的衣服，竟然又变回了我刚才穿着的衣服，而且我的喉咙里面的东西，也消失不见了。

　　我面色苍白的看着晨研露，然后面色一变，我们现在出来了，那么十几分钟之后，必然还会有一个晨研露和我出现，前面的那个我们，是不是也和现在的我想到，要去院子里面找到答案？

　　到时候无论谁先破解了秘密，那么其它的人是不是全部都会消失，自我意识的消失，就是死亡，我咬住了唇，拉着晨研露，朝着一个方向快速跑去，没有寻路，没有看这里是哪里，只知道现在是白天，晨研露跑着跑着，就超过了我，然后一把把我背了起来，然后沉声道：“你是不是知道些什么？”

　　我有些颤抖的趴在晨研露后背上，不知道该怎么来形容刚才发生的一切，晨研露的精神是很好，但是如果当他知道所有的事情之后会不会被吓得疯掉？

　　我不敢想，也不知道该不该说，晨研露跑着跑着，忽然，一辆的士车从我们的眼前闪过，我快速的挥手，那辆车停了下来，洞里面的事情一直在重叠的发声，但是到了外界之后，所有的一切都是变化了，刚才出现的我们，或许朝着一个方向不停的跑着，或许也是拦下了一辆的士车到了市区，一个人的想法和行动，就算是在一个特定的环境之内，要求他将同一件事情不停的完成十遍，也每次都会不一样，我不知道前面的霍米和晨研露会怎么样去做，但是现在的我，已经心中有了一个计划，司机有些面色不太自然的看着我和晨研露，我立刻反应了过来，我们两个人的身上全部都是污秽和泥土，在这个地方打车自然是显得极为的怪异的，我立刻说：“师傅，去市区。”

　　司机踩了油门，车快速的开着，晨研露默不做声，我这才发现，他的眼睛和牙齿不知道什么时候又恢复了正常，现在他不用隐形眼镜了？

　　我很想知道刚才晨研露遇到我之前发生了什么事情，肯定有非常重大的变故发生。


第81章 这是一个小小的山丘

　　那个房子就是一个无限循环的重叠点，但是好在有一个地道的出口，能够让我们离开，否则即便是我们知道了所有的事情，房子里面也会慢慢的被我和晨研露的重叠充斥完全。

　　这个比佩老所向往的克隆人还要可怕，无限的循环下去，每一个人都有自己的思想和行为方式，司机开了半天车之后，声音有些警惕的说道：“你们去哪里？”

　　这个时候，我才发现，出租车已经停在了一条街道旁边，来往的人群络绎不绝，晨研露付了车钱之后拉着我立刻下车，我警惕的看着周围的所有环境，没有发现任何可疑的现象发生，当然，除去了那些眼神怪异的看着我和晨研露的人之外。

　　现在应该是安全了的，只要不遇到我和晨研露，就没有任何问题，不知道为什么，我心理下意识的认为，如果我们和重叠的我们相遇的话，一定会发生很不好的事情，所以下意识就要避免，我们走进了一家服装店，然后在服务员怪异的目光之中，换上了一套妆束之后，走进了大街之中，还不忘买了一对情侣的面具，这样子的话，应该就不会引起别人的怀疑了，我的反侦探意识特别的强烈，知道自己很可能要做什么，就要尽量的将所有的事情完全的避免掉。

　　晨研露虽然还是不知道发生了什么事情，但是也没有反对我的所有安排，现在当务之急是要找到夏冰，现在出来之后，已经不在原地了，那么夏冰很有可能还在原来的地方，但是更加可能的事情，是她已经被另外的我和晨研露救走。

　　我手上的手机还在，但是我忽然想到了一件可怕的事情，那么有人给我打电话的时候，是会打到我的手机，还是打到另外的我的手机上面？

　　我不敢想了，立刻就扣下了电池，然后要求晨研露也马上把手机电池扣掉。晨研露终于暗耐不住了，然后问我说：“霍米，到底发生了什么事情？”

　　我面色有些苍白，终于决定了告诉晨研露所有我认为发生的事情。

　　晨研露听完之后，沉默了很久，然后拉起我的手，告诉我，要带我去一个地方。

　　又上了一辆出租车之后，晨研露没有说话，现在根本就不方便说任何的事情，晨研露说了一个地名，司机一边开车，一边和我们搭讪，说：“美女帅哥去道观做什么？求姻缘？”

　　我尴尬的点了点头，这才发现我和晨研露是带了面具的，情侣的那种，所以司机只能够看到我和晨研露下半个脸的表情，但是丝毫没有打掉他和我们搭讪的兴趣，的哥好像唯一的乐趣就是和乘客搭讪了，以前的我，每次上车都喜欢和司机说话，他们会说很多当下世事，上到国家层级，下到贫民百姓，一股脑的全部和你说出来，你叫好的时候他们兴奋的拍腿，然后你沉默的时候他们也会叹气。

　　不多时间，我们就到达了目的地，这是一个小小的山丘，有着一条弯曲的公路，晨研露示意司机停车，我看着这里，立刻就想起来了那天我们三个人来这个地方找那个道士。

　　晨研露来这个地方做什么？下了车，现在是中午的时间，外面并没有几个行人，晨研露拉着我上了山，然后七拐八绕的走进了一条小路。

　　我问他为什么要来这个地方，晨研露沉声说：“那个道士不是看到过东西么？他没有说完，但是那个时候我觉得没有什么大事情，所以也就放他走了，现在我们想要找到答案，必须要从他开头，然后再去院子里面找寻真相。到底是我们被鬼玩弄了，还是世界上真的有一个重叠的地方，将我们两个人不断的复制出来。”

　　听着晨研露的话，我还是不敢去验证现在到底我们是不是被重叠了，其实想要知道答案非常的简单，只要找到我的宿舍，随便找一个人就能够问道我现在的情况，前提是我带上面具，不能够被其它人认出来。

　　晨研露显然也知道这些事情，我们唯一能够做的事情就是找到院子里面的秘密，无论结果如何，我不想消失，上了山路，晨研露绕行了一段，我们看到了庙宇的墙，我问晨研露为什么不走前面，他鄙夷的看着我说：“你难道傻？万一是真的，我们进去肯定就会被道士看见，不能够冒险。”

　　我立刻反问道：“那如果我们前面那个道士就被询问过了呢？”

　　晨研露沉默了一会儿，然后诡异的笑了笑，我身体有些发寒，他说：“没有什么问题，再问一次，他肯定不敢说什么。”

　　翻过红色的高墙，我有些震惊的看着身轻如燕的晨研露，他先是把我托了过来，然后自己翻过来的动作，就像是一只灵活的猴子一样，三米多高的墙壁，没有拦到他片刻。

　　道观里面有人，但是他们好像没有注意到我和晨研露的出现，要是看见了，恐怕现在就不是那么简单的事情了，我们不想被抓到公安局。

　　就在这个时候，我忽然感觉到身后有一个目光死死的看着我，然后猛的回过头去，却看到了一个熟悉的面孔，顿时感叹了一声老天爷都帮助我们。

　　看着我和晨研露的那个人，就是当天来拍戏并且被吓得跑掉的那个道士，之后虽然我和晨研露又回去找了他一次，也问出来了一点点东西，但是他说的那些事情就像是没有说一样，我们没有得到任何的帮助，反倒是陷进了更深的谜团之中。

　　晨研露面无表情的走了过去，那个道士的双腿颤抖了起来，我明显看到了他的眼神之中有恐惧之色出现，但是却没有逃跑，晨研露到底做了什么事情。

　　走到道士旁边之后，晨研露忽然转头对我说道：“霍米你在这里等我，我一会儿就回来。”

　　道士听到这句话差点就跪了下去，我面色疑惑，但是还是点了点头，晨研露一般很少要求我做什么事情，从来都是随意我的选择，但是可能等会儿他还要做点什么不方便被我看到？道士差点哭了出来，然后颤抖着声音道：“两位不是刚刚才走么，怎么又回来了。”

　　听到他的话，我整颗心一下子就完全的沉了下去，但是瞬间就发现了不对，我和晨研露都带着面具，他怎么可能认出来？

　　这个道士有问题，没想到晨研露的动作更加的快，直接上前，一把就扣住了他的脖子，然后带着它进入了一个角落之处，消失在我的视线之中了，这个道士嘴里的话，告诉我，我和晨研露刚才已经找过他了，但是话语之中的漏洞却是，我和晨研露现在是带着面具的，他怎么可能认出来？不排除前面的我和晨研露也带着面具，但是这个可能微乎其微，不说他们能不能碰到出租车然后刚好回到那个街道并且买了面具，从最开始我们买衣服的时候，售货员正常的表情上我们就知道之前没有我们的出现。

　　所以，道士有鬼。

　　晨研露进去之后半天没有出来，我等的有些焦急了，刚想要过去看看，没想到一只宽大的手掌一下子就捂住了我的嘴巴，刚要挣扎的时候，一股淡淡的熟悉的烟草味道进入了我的鼻孔之中。

　　沈重！

　　跟着烟草味道，我被沈重带进了一个房间里面，他才松开了手，然后眉头紧皱的看着我，我心中有了一个不好的预感，还没有说话，沈重就说道：“我刚才不是告诉了你，这里很危险么？怎么你还回来？”

　　我面色苍白的看着沈重，然后声音有些颤抖的说道：“你能够看出来我是谁？”


第82章 变成了一个红衣女人

　　沈重皱眉道：“你换了衣服带了面具可能别人会不认识，但是霍米你不要忘记了我是一个警察，虽然现在没有职务了，但是座位一个警察的嗅觉和灵敏程度还是有的。”

　　我点了点头，沈重继续说道：“你怎么回来了？”

　　我面色一怔，不知道该怎么和沈重说发生在我和晨研露身上的事情，他会不会把我们当作疯子，但是不知道为什么，下意识的，我就相信沈重，可是晨研露现在还在外面，他出来之后找不到我的话，不知道会发生什么事情，于是立刻告诉沈重，我还要出去找晨研露，没想到沈重竟然拦住了我，说：“晨研露有问题，你为什么还要去找他？”

　　我看了沈重一眼，话语有些沉的说道：“沈重，我不管你和晨研露有什么过节，但是我和晨研露之间的关系，和你想象的完全不一样，而且晨研露也绝对不是你想象的模样。”

　　沈重有些寒冷的笑了笑，然后没有表情的拦在门口，我心中一沉，如果沈重执意拦着我，我是不可能出去这个房间的，沈重继续开口说：“霍米，外面你不能够出去，现在太危险了，外面的人，全部都是有问题的。”

　　听到沈重的话，我背后一凉，立刻想到了沈重在这里呆了那么长时间，不会匡我，难道刘克也在附近？于是我立刻追问沈重，同时尽量把我刚才已经出现过一次的事情盖了过去，沈重告诉了我什么我不知道，应该是一件很重要的事情，但是现在如果把沈重留在我们身边，然后找到晨研露之后，我们回到院子里里面，找到真相的把握就又大了几分。

　　于是我立刻告诉了沈重，我有很重要的事情要告诉他，然后还要请他帮忙，沈重皱了皱眉，我继续说：“晨研露不能够和我分开，现在我们两个都很危险，随时都会死了。”

　　我说的话一点都没有作假，慢一点的话，我真的不知道结果会是怎么样。

　　沈重皱了皱眉，然后让开了房门，我刚一出去，就看见了焦急的晨研露在外面快速的来回走动着，那个道士面色恐惧的跟在晨研露身后，我立刻对他挥了挥手，晨研露马上就看见了我，然后回头瞪了那个道士一眼，他一溜烟就跑掉了。

　　我示意晨研露快进房间，然后立刻就退了进去，沈重站在了门后，晨研露一进来，沈重一把就关上了门，晨研露猛的回头，我知道这是他本能的反应，但是没想到沈重竟从怀里掏出了一把手枪，死死的抵在晨研露的额头之上，晨研露这个时候也认出了沈重，我面色大变，立刻冲过去想要掰开沈重的手，没想到晨研露直接一把抓住了沈重的手枪，然后用力一捏，只听吱呀一声轻响，能够敲碎人脑壳的枪支，一下子就变成了废铁，我死死的看着晨研露的手，沈重的眼皮狂跳，额头上大颗的汗珠落下，我立刻打了一个圆场，两个人默不做声，死死的看着对方，就像是看着杀父仇人一样。

　　我焦急的站在两个人中间，然后声音有些发颤的说：“现在都什么时候了，你们两个就算是有杀父之仇，也等到事情处理完之后在解决好不好？”

　　晨研露先松开了抓着沈重手枪的手，沈重面色有些僵硬的点了点头，我放心了一些，最害怕的就是碰到沈重之后他和晨研露发生争斗，两个人谁都让不过谁，他们两个到底发生了什么事情，谁都咬住了牙齿就不说，和刘克有关？

　　想到这里，我忽然想起来，当时沈重问晨研露刘克去哪里的时候，晨研露竟然是维护刘克的，我差点都忘记了这件事情，现在却没有时间想这个，立刻问晨研露事情问了没有。

　　晨研露点了点头，看了沈重一眼，我继续道：“现在他帮助我，多一个人，总是多点力量的。”晨研露虽然面色有些难看，但是还是点了点头，沈重没有说话，但是也没有其它的动作，晨研露声音有些低沉的说：“那天他看见的，是我。”

　　我头皮一麻，心中狂跳，说：“你躺在棺材里面吓到他了？”

　　晨研露眯着眼睛，然后沉默了很久，才说道：“不是，是我，另外一个我，飘在我躺着的那个棺材前面，看着棺材里面的我，他被吓得很惨，立刻屁滚尿流的就跑了，然后我们去问他的时候，他害怕惹祸上身，就随便的编造了一个事情。”

　　“那刚才的呢？他说我们……”晨研露明白了我的意思，点了点头，说：“没问题了，我说了，我和你还会去找他的，随便他怎么办后面，我知识告诉他，无论我们到时候要问什么的时候，都是老老实实的回答，就不会有问题，否则我也不确定他能不能够继续的好好的活下去。”

　　晨研露说的很轻松，但是现在根本一点都不轻松，事情又进入了一个离奇的阶段。

　　我仔细梳理了一次事情的来龙去脉，那天我和晨研露去拍戏的时候，院子里面出现的第一个鬼，也就是吓到老道士的鬼，其实就是晨研露，然后我和晨研露还有夏冰，再次回到院子里面之后，发现遗照被换掉，第二个鬼，是那个换掉遗照的鬼。之后我们来到夏冰的家里，晚上被人敲门，这个定为第三个鬼，再者我和晨研露电梯里面遇到的鬼，定为第四个，我猜测第三个鬼和第四个鬼一起变成了一个遗照，被放在了夏冰的家里，然后之后第二个鬼，也就是那个像狐狸脸一样的遗照被之后的那个遗照放到一起之后，就消失了。

　　变成了一个红衣女人，抱着一个遗照的组合照片。

　　第二次决定开戏的时候，我们同编剧还有阿清在院子里面遇鬼，同时附身编剧，阿清，还有夏冰的鬼，至少有三个。现在还不能够确定海瞑和编剧的老婆到底是人是鬼，之后我们开车到了黄泉路，遇到了放羊的老头，在鬼楼里面遇到了几只鬼之后，就发生了一次重叠，我不知道我总共被重叠了多少次，但是前面肯定还有我和晨研露的重叠已经进入到这个社会里面，后续每经过十几分钟，还会有一个我和晨研露重叠。

　　过滤到这里的时候，我脑子里面已经有了一个大概的脉络图，然后立刻和沈重晨研露说了。

　　小小的房间里面全是压抑沉重的气息，沈重惊疑不定的看着我和晨研露，严肃的说：“你们两个人确定没有开玩笑？”

　　我摇了摇头，晨研露没有说话，但是他的脸色，明显有些难看，我说：“没有开玩笑，晨研露刚才也不知道，我现在才决定告诉他的，你清楚了之后，也能够帮我们想一下办法。”

　　沈重的眉头紧紧的皱了起来，然后欲言又止，我忽然想到了刚才沈重对我说的话，立刻看着沈重，盯着他的眼睛，沈重的面色一阵青白相间，然后一字一句说道：“刚才，你和晨研露已经出现过一次了。”

　　房间里面的气息一下子就凝固了起来，我面色苍白，所有的一切不过是我的猜想，但是沈重一确定，我就知道了，这个事情已经完全是真的了。

　　沈重叹息了一声，说道：“你们两个人打算怎么办？”

　　我看了看晨研露，他没有说话，我却直接开口说：“找到那个院子，然后把所有的秘密解答出来，说不定我们的重叠就能够消失了。”


第83章 我忽然想到了夏冰

　　沈重却是摇了摇头，说：“不一定，你要知道，任何一个人一旦有血有肉了，那就不像是影子什么的东西，说消失就消失了，你们重叠的根源，是在那座小楼里面，只有先找到那栋小楼重叠的秘密，才能够先中止重叠，然后再去寻找院子的答案，你试着想象一下，每过十五分钟，就会有一个你和晨研露被重叠的空间出来。”

　　“现在过去了大概六七个小时的时间，重叠出来的你和晨研露，就有了二十多个，现在每过十五分钟，就会更多，现在才一天的时间，再多出个十几天，你们所有的人，都想要去找到院子的秘密，万一到了最后，谁都没有找出来，或者是就算找出来了之后，重叠的你们还是没有消失，那又怎么办？”

　　“再回去找小楼的话，恐怕一切都来不及了，我不知道国家万一发现了你们这样情况会做出什么来，以我在佩老哪里得到的一些经验，所有能够危害社会，或者危机国家的事情，都会被完全扼杀在摇篮之中，佩老有很多研究，他们的实验室里面还有更多的实验品没有出世。”

　　“这些都是因为国家的压制，不允许这样的东西出现，一个刘克，现在就是弄的我们整个城市的警方神经紧绷，现在还没有找到他，等你们的数量超过一百个之后，能够保证永远不被发现？”

　　“霍米你的反侦查能力是不错，但是当你们的存在触及到社会道德的底线的时候，你是想着会被送上研究室的解剖手术台，还是被当作囚犯一样关在监牢之中，或者是秘密的枪毙？”

　　听着沈重的话，我的面色越来越苍白，晨研露握紧了拳头，嘎吱嘎吱作响，但是也没有说话，沈重皱着眉头说道：“刚才出现了你们两个，我们姑且认为是第一个你们，不去判定哪一个是重叠哪一个是真的，或许第一个你和晨研露没有来这个地方呢？”

　　“刚才的霍米，什么事情都没有告诉我，就和晨研露离开了，每一个人的思维方式都是不一样的，就算是克隆体，刘克就是一个最好的说明。”说到刘克的时候沈重的脸色明显变了变，然后继续说道：

　　“根据你和晨研露的想法，都是先入为主的认为院子里面的秘密，才是你们重叠的根源，但是我却认为，我们要先回到小楼之中，甚至是能够结合里面出来的所有人，先停止重叠之后，才能够得到解脱。”

　　沈重说完之后，目光有神的盯着我的眼睛，我面色惨白的点了点头，刚才我竟然没有想到这么多。

　　但是就在这个时候，晨研露忽然说到：“霍米，你遗漏了一点。”

　　我和沈重同样的抬起头来，看着晨研露，难道他也想到了什么东西？

　　晨研露一字一句的说道：“不可能出来那么多的重叠体，霍米你仔细想想那段时间发生的一切，要是真的是重叠的话，那就是那个时间段的无限重叠，我们两个人是不可能超越那个时间，跑到开始的，就像是时间永远不可能倒退，只能够流动一样。”

　　“不可能，我明明看见了我的存在，然后你不是抓我的时候，也看见我的样子变化了吗？然后我们躲起来之后，时间就像是重叠了一样，另外的我们再次出现。”

　　晨研露叹了口气，说到：“我这样来给你解释吧，姑且我们把时间定格在2点的时候，你发现自己的衣服变化了，然后你从楼外跑进来对吧？”

　　我点了点头，晨研露继续说道：“那么那个时候的时间，肯定是过去了的。”

　　我又点了点头，晨研露继续说：“那么最开始你进入楼里找我之前，抬起了头，看到了一个白衣的女人，又没有看清楚脸，再者到了后来，你穿上了白衣，然后站在窗口的位置看到了自己，所以你开始判断这是时空重叠对吧？”

　　我又点了点头，而沈重明显也凝重了起来。但是现在晨研露分析的所有的事情都还是和我想的东西在一个方面。

　　然后晨研露继续说道：“那么，在你的时间之中，现在是两点，但是楼下的那个你，进入之后，却是不到两点的时间，你不能够否认，对吧？”

　　我眼瞳立刻收缩了起来，最开始，我竟然忽略了最重要的一点。晨研露继续说道：“那么，这样计算的话，两个你，根本就不在同一个时间段，我抓住了你，但是我却没有发现任何有过重叠迹象的发生。”

　　“那个字！”我不甘道，晨研露皱眉道：“还有没有人知道那个字？”

　　我面色一怔，忽然想到了一个人，呐呐道：“不可能。”

　　晨研露立刻抓住我的肩膀，大声道：“这是一个阴谋，霍米，你要知道，时间和空间永远不可能重叠或者倒流，唯一有可能的事情，就是有人搞鬼，你开始判定的重叠，是每过十五分就出现一个新的我和你，但是那座小楼发生重叠的时间永远都是两点左右，所以，这根本是一个不可能成立的事情。”

　　晨研露越说面色越加通红，挥舞着手臂唾沫横飞道：“有一个人故意造出了一个重叠的假象，来欺骗我们。当我们真的入圈套了之后，就会开始做什么事情都躲躲藏藏，不敢在人的面前出现，我不知道他的目地到底是什么，但是唯一知道的就是，他不想要被我们打扰，试想，如果刚才你压住不说这件事情，一直隐瞒下去的话，我也不可能问你，而是被你拉着不断去找到那个所谓的答案，那么可能道最后我们两个人神经崩溃，都没有一个结果，你说对不对！”

　　我怔然的看着晨研露，后背上的冷汗大股大股的落下，我用力的抓着沈重，然后大声道：“你刚才不是看见了我和晨研露么？”

　　沈重刚要点头，晨研露忽然张开了嘴，然后低吼了一声，立刻，两只血红色的眼睛出现在房间之中，房间里面出现了一丝血腥的气息。沈重瞳孔微缩，晨研露沉声道：“我是这个样子的么？”

　　沈重摇了摇头，说：“黑色的眼睛。有犬牙。”

　　晨研露面色不变，而是从怀里摸出一个小小的盒子，然后拿出了一枚镜片，带在了眼睛之上，然后说：“是这个颜色？”

　　沈重点了点头，忽然说：“不对，我知道了，他们是假的。”

　　我看着沈重，不明白为什么他会忽然这么说。沈重却对我解释道：“刚才出现的你们两个，样貌都没有问题，我不太了解你们两个人的行为方式，你们也没有多说什么话，但是晨研露对着我的时候刻意的露出了牙齿，还有一红一黑两只眼睛。”

　　我点了点头，没问题，晨研露是可以让眼睛红黑变换的，用隐形眼镜就好。

　　但是沈重却继续说：“唯一区别的是，晨研露太刻意了，就好像示威一样，把眼睛和牙齿给我看，而且，他的红色的眼睛是没有神的，反倒是黑色的眼睛灵动无比，我知道佩老那里的事情，晨研露变成现在这个样子之后，只有眼睛是红色的时候，才是真的他的眼睛，一旦是变成了黑色，那就是带上了隐形眼睛，眼睛是心灵的窗户，窗户上面再盖一层玻璃的话，当然心中的光就再也没有机会露出来，那么自然就是无神。如果你们两个不出现的话，我也最多疑惑下，不会多说什么事情。”

　　“不，那个人算好了，我们一定会找到你，而且还算好一定要借你的嘴巴，把事情告诉我们。落实霍米认为我们发生了重叠的事实。”晨研露一字一句的说道。

　　“那现在怎么办？”我有些茫然，但是心中更多的是后怕，刚才我和沈重明显都没有想到这里，但是晨研露却发现了。晨研露皱了皱眉头，说：“我们要反客为主，找到他们。”

　　反客为主，然后还要找到他们，我忽然想到了夏冰，然后焦急道：“那夏冰呢，她现在还在那个地方，我们要先回去找到她。”

　　晨研露的面色有些难看了，沈重却是不知道夏冰的样子，然后沈重说，你们告诉我地方，然后我帮你们去找到她？

　　我摇了摇头，说：“那个地方说了你也找不到了。”忽然我想起来了那两个警察，就是他们和我们一起进入了郊区，然后非要指着一处坟墓，说是那个院子的。

　　然后立刻问沈重，那两个警察在哪里，当然，这段时间我们也没有停下脚步，沈重没有说道观里面到底有什么危险，而是一边发出去了一个信息，一边告诉我等会儿就能够找到他们，然后一边带着我和晨研露找了后门，离开了道观，来到了山丘之中。

　　我不知道我们从那个洞里面出来之后打车的地方到底是哪里，但是隐隐约约记得路，我们先上了一辆的士，到了那个我们第一次下车的地方，然后又拦了车，由晨研露去开车，司机在沈重的证件面前妥协，之后我问沈重哪里得到的证件，你不是被吊销了职位了么？

　　沈重一脸严肃的告诉我，警察最重要的就是做潜伏工作，就算是他现在没有职位再身，但是有一个警察证的话，做什么事情都很方便，而且他已经习惯了这个日子，没有人回来查刑警的，而且就算是查到了他，他再重案组里面的兄弟很多，也没有人会通报上去。

　　我想不到沈重的这个罪名叫做什么了，滥用国家职权？

　　沈重笑而不语，就在这个时间段，那两个警察的信息也被发了过来，沈重的面色有些不好看了，我问他怎么了，沈重面色铁青的说道：“你确定没有记错名字？”

　　我心中忽然升起了一丝不好的感觉，沈重把头靠在背后，然后叹气道：“殉职了，二十年前就死了。”

　　我瞪大了眼睛，说：“不可能，不止是我一个人见到了他们，还有人。”

　　还有谁？沈重问我，我面色顿时就苍白了下来，当时他们给我们做口供的时候，就只有一个阿清是外人，现在阿清生死不知，夏冰也被我们遗落在了黄泉路的旧楼之外。对了，打电话报警的那个人是编剧的老婆，我立刻让沈重再查那个胖胖的叫做孟飞的编剧，他也知道了事情的严重性，立刻就打出了电话，这次直接没有挂断，在线等那边的回复，我们的车，已经开了有半个小时，终于到了地方，下车的时候，司机说什么都不要钱，就像是逃命一样的就离开了，沈重面色凝重的按下了扩音健，我们几个人就站在马路的边缘，听着里面的那个声音有些疲倦的男声。

　　“沈哥，你这几天怎么老查死人？”

　　我额头上的冷汗滴落了下来，沈重沉声道：“你不用管那么多，说就是了。”

　　那边的声音稍微中气了一些，然后说：“孟飞，死亡时间为1994年，出生时间是1970年，死于一件诡异的事件之中，我们的案底里面有这个案子，沈哥你怎么会忽然想到查一个死人？”

　　听到这里，我差点没有直接就倒了下去，编剧是死人？二十年前就死了，那个放羊的黒老头的故事又再次到了我的脑海之中，那海瞑是不是也是一个死人？还有阿清呢？

　　夏冰不可能是，我和她从小一起长大，那个故事里面，老者说她的女儿，和一波年轻人去一个院子探险，然后托梦告诉他，她已经死了，难道海瞑真的就是二十年前死亡的老者的女儿，他们剧组的所有人，都是当年死了的人？事情的发展已经到了一个离谱的阶段，我不敢让沈重再继续查下去了，万一真的那些剧组的人都死了的话，我怕我的精神会因此崩溃掉，就在这个时候晨研露忽然转移了话题，对我说：“所有的事情，都放在找到了夏冰之后再说吧。”

　　我面色苍白的点了点头，那个洞口，很轻易的就被我找到了，而这个时间远远的超过了十五分钟，也没有我和晨研露出现，果然，我最开始的重叠的想法，是完全的错误的，我们都默契的再没有提这个事情，三个人钻进去了地洞之中，爬了不知道有几个小时，终于快要到了出口，本以为我们出来的地方就是那个二楼的床下的地洞，但是没想到，这里竟然是一座乱葬岗。

　　我钻出头之后，就看见了在我前面的位置，停着一辆吉普车，而我的眼侧，就是一个背着我的石碑，晨研露在后面催促我赶紧出来，我们三个人面面相觑的站在坟堆边，晨研露率先的走到了吉普车旁边，我和沈重跟了过去。

　　却看见车里面夏冰正沉沉的睡着，我苦笑的看着她，这个丫头真的是能够睡，我和晨研露都快要疯了，而她竟然就在这里睡觉？

　　沈重却是回过头，死死的看着坟墓，我眼皮有些发跳，再次看它的时候，忽然感觉有些熟悉，晨研露一字一句道：“这个坟，就是那两个警察最开始带我们来的地方，那两个警察果然是有问题的，而且，就连报警的编剧的老婆，也是有问题的存在。”

　　晨研露忽然对沈重说：“你会不会修车？”

　　沈重皱了皱眉，说：“我在部队的时候，几乎什么都学过，车是必备的工具，肯定会修。”

　　那就好，晨研露点了点头，然后招呼着沈重开始去修吉普车了，我坐回了车里，就是这么段时间的吵闹，夏冰也没有醒过来。等到晨研露和沈重花了半个多小时的时间把车修好之后，夏冰依旧没有醒过来。

　　等到车开上了路以后，夏冰还是在沉沉的睡着。

　　我立刻就明白不对了，立刻去拍打夏冰，没想到她竟然晃悠了一下，直接就倒了下去，我立刻把她扶了起来，下意识的就去叹了鼻息，呼吸正常，但是无论我怎么叫，她都没有醒过来。

　　沈重和晨研露面色凝重，我心中恐惧，晨研露说：“去医院。”

　　沈重却说：“去道观。”

　　我说：“到底去哪里？”

　　晨研露说，可能是休克昏迷……沈重直接打断到：“你懂不懂什么叫做休克昏迷？你去医院了之后，医生照样给你检查完了之后让你观察，然后才会做一些没有特别大效用的小手术，否则为什么会有那么多进了医院，昏迷了很多天还是没有苏醒过来的人？”

　　两个人越说越激烈，我大声的吼道：“到底去哪里？”说完我就有些鼻头发酸，夏冰变成这样我有很大的责任，沈重皱了皱眉，说：“不管你们现在怎么看，但是应该都是相信了世界上有鬼这么一个说法吧？”

　　我点了点头，晨研露没有说话，沈重继续道：“你们三个人都见鬼了，而且那个鬼还用了计谋，把你和晨研露几乎都骗了进去，而夏冰在坟墓前面呆那么长的时间，女人本来就害怕阴气过盛，现在很有可能是离魂的症状，除了去找到一个有本事的道士招魂回来，送去医院，只有死路，到时候直接告诉你以后会是植物人。”

　　我看着沈重，几乎被他的一番言辞吓傻了，问他说：“警察不是都是不相信封建迷信的么？”

　　沈重冷声说：“你不用相信那些人说的幌子了，事情存在的话，就必须要承认，几千年的历史，固然现在少了，但是道观寺庙为什么没有全部拆除？文化么？笑话！”

　　沈重说的话掷地有声，一字一句就像是晨钟暮鼓一样完全落尽了我的心中，没错，如果真的当年破掉封建迷信的话，那么寺庙和道观为什么现在还有存在的必要？而且现在也不可能再拍出一些神神鬼鬼的东西，存在必然就有存在的意义，封建迷信或许有的真的可信，但是自从它被冠上了那个帽子之后，就成了当年人人喊打的东西。

　　因为它统治了那些人太久，想要民族解放，就要打破过去的所有一切，沈重继续说：“那个年代，军火之势普天之下没有任何鬼魂敢出来作怪，每一个城市里面全部都是军人的铁血亡魂，他们守护着那里，而且当时的政治格局，要求这些统治着人民精神面貌的几个宗教让出位置，这个不是对外的战斗，而是对内。”

　　他们想要高层的人，交出权利，但是没有办法，唯一能够下功夫的就是宗教，要知道，那个时候的农民，都是吃不饱饭，天天饿着肚子，哪里有余粮能够去拜佛烧香？

　　但是那个年代的和尚为什么能够活的有滋有味？那就是因为有高层的人去相信，因为他们的手上沾染了太多东西，所以只有依靠他们。但是这恰恰也是他们被打倒的关键点。

　　沈重深吸了一口气，说：“这些东西扯的太远了，我说太多反倒是累赘，你们只要记住，看到的，就是真实的就对了。”

　　这一次就连晨研露都没有多说话了，我有些敬佩的看着沈重，不管他现在变成了什么身份，但是凭借着刚才他的那番话，他就算是现在沉寂一会儿下去，将来必然能够再次爬起，刘克死了，他就能够撇去旧时的仇恨。

　　晨研露有些沉声的说：“去什么道观？”

　　道观的名字不是叫做什么道观，晨研露那么长时间了也没有记下那个道观的名字，而我也是一样，总归是认识路，我们回到了道观之中，这一路上，都是我抱着夏冰，她的身体凉的可怕，沈重让我们在道观外面等候，然后独自一人上山，晨研露有些面色不太自然，我问他说：“你和沈重到底发生了什么事情？”

　　晨研露摇了摇头说：“没有什么，如果能够让你知道的话，我不会瞒着你的。”

　　我点了点头，叹了口气，晨研露和沈重要是配合起来的话，一定是一对完美的搭档。

　　夏冰的身体还是冰凉无比，呼吸虽然保持正常，但是这么长时间，没有吃东西，身体是没有办法承受的，我的肚子，也开始咕嘟咕嘟的叫了起来，晨研露就像是我肚子里的蛔虫一样，忽然说：“等会儿沈重回来之后我就去买食物。”

　　我点了点头，心中不知道应该怎么去对晨研露了，他依旧没有变化，就连我已经那么明显的表现了要让他和夏冰在一起都一样。

　　就在这个时候，沈重回来了，他的身后，还跟着一个人。我认识那个人。


第84章 离魂之症

　　和沈重回来的那个人正是那天让我抽签了的那个道士，我心中却是疑惑无比，沈重和这个道士一早就认识了么？

　　我疑惑的看着他，他却含笑看着我，十足的一副世外高人的模样，沈重对我们介绍到，这个道士早年曾经救过他的命，然后又是一番云云，我已经有些焦急的去催促她快点去救夏冰了。

　　道士名叫虚真子，当然这是法号，他也没有说自己本来的名字叫什么。晨研露看着他的样子有些敌视，恐怕是因为他现在的身份的原因，变异了的人，在老的时候，在道士的眼中，是不是就是妖怪？

　　虚真子看了看夏冰的情况之后，眉头皱起，然后叹了一口气，我的心立刻就沉了下去，看着夏冰，一股悲哀之意就开始上升，我哀求似的看着虚真子，不甘心的道：“真的没有办法救了么？”

　　虚真子诧异的看着我说，我说了不能救么？我差点就想一巴掌挥到他的脸上了，外貌那么世外高人的模样，竟然也会故意来逗乐我，但是他却皱眉说：“离魂之症，和死了没有区别。”

　　我的脸，刷的一下就是惨白，死死的看着夏冰，不敢置信道：“怎么可能，离魂了之后，人不是应该就死了么，夏冰明明就还有呼吸啊。”说着，我就看着道士的眼睛，他的眼神要是有一丝的闪躲的话，我都会认为他是故意不救夏冰。

　　道士摇了摇头，指了指晨研露，然后说道：“我给了她一块玉，现在，玉在他的身上。”

　　我皱起了眉头，心脏却是砰砰直跳起来，难道夏冰还有救？

　　晨研露从怀里拿出了血红色的玉佩，交给了虚真子，虚真子直接将玉佩放到了夏冰的身上，夏冰的身体忽然一阵颤动，我扑到夏冰旁边，摇晃着她，想将她唤醒，虚真子却继续道：“那枚玉佩里面，只是我悄悄的收了她的一魄，然后借她自己的手送出，这样的话，现在她的离魂之症，才能够有机会救活。”

　　我瞪大了眼睛，看着虚真子，虚真子向我们解释道：“离魂之症，其实就是人的三魂七魄全部离开身体，一般情况之下，人只有死亡了之后，魂魄才会离开身体，当七魄离开身体之后，就会在第一时间消散在天地之间，天魂归天，地魂入地狱，人魂投胎。

　　天魂什么都没有，只有福缘，而人魂则是根本，地魂就是前世所有的因果，入地狱之后根据你前世的善恶，再决定你今生应该投生什么东西，有的阳寿未尽的人，死了之后，魂魄是没有办法进行投胎的，而是会被阴间的阎罗送回人间，也就是我们经常看见的，那些明明重伤到昏睡十天不醒，但是却是忽然又康复了过来的那些人，他们醒来之后往往都会性格大变，说自己在鬼门关前走了一遭，没有人想过，他们是不是真的在阴间去过，今生的人，不过奈何桥记忆是存留下来的，多半的人，会认为那是一个普通的梦而已。

　　还有一种阳寿未尽，被阴间打回凡间，但是身体却被火化或者埋掉的，那种人一般都会怨气冲天，变成厉鬼，生死簿上有名字，但是凡间却没有他的容身之地，如果有人供奉还好，一直等到阳寿完全耗尽之后可以得到阴间的召唤，但是如果没有人供奉，就会化作野鬼，处处害人，他们害人的手段，就是勾魂离体，他们没有能力勾出所有的魂魄，只能够动人的生魂，但是生魂一旦散去之后，其它的魂魄失去了平衡，也会从身体里面消失，而夏冰，则是先是被人勾走了生魂，然后自己散去了六魄，之所以是六魄，那是因为虚真子在见到夏冰第一眼的时候，就算定了她一定会遭遇此劫，然后先用玉佩收了一魄，再把玉佩给她，女人来道观求符，一般都是给自己心爱的人，不论是谁，只要是她主动将玉佩送出，里面的一魄就不会有多余的反应。”

　　说道这里，我终于明白了虚真子的意思，震惊之中还有恐惧，这个道士不是一个普通的人……

　　我立刻问他，怎么能够救活夏冰。

　　虚真子点头又摇头，然后还是看着晨研露，皱着眉头说道：“让她新爱之人去招魂。”

　　晨研露的面色变了变，我立刻看着晨研露说：“没有问题，一定能够救活夏冰的，你说是不是，晨研露？”我一边说着，眼泪已经快要掉了下来，说道：“你一定要救活夏冰。”

　　晨研露点了点头，然后闭上了眼睛，我正喜悦的时候，虚真子却声音有些凝重的说：“普通人可以，但是他很难。”

　　“为什么？”我脱口而出，看着虚真子，虚真子却是冷不丁的说：“他不是人。”

　　他不是人！这句话说出来之后整个车内的气氛一下子就凝固了起来，晨研露没有说话，我强笑的看着众人，说：“前辈，你是不是弄错了，他有血有肉，怎么可能不是人，鬼没有影子，不用脚走路……”我正在一条条的列举，没想到虚真子却摆了摆手，然后看着晨研露，说：“你让他自己来告诉你，他是不是人？”

　　我紧紧的看着晨研露的眼睛，抿着嘴巴，晨研露点了点头，说：“他说的没错。”

　　我浑身就像是脱力了一般，然后无力的看着晨研露，惨笑道：“你们都在骗我，你们就是不想救夏冰。”晨研露忽然看着虚真子，说：“你说很难，但是没有说不能够救是吧？”

　　我立刻就抓住了最后一根救命的稻草，看着虚真子，虚真子果然又点了点头，说：“能救。”

　　晨研露忽然一把抓住了虚真子的衣领，微眯着眼睛，然后一字一句，掷地有声的说到：“老道士，你如果再绕圈子的话，我就直接一把捏死你。”

　　我没想到晨研露会忽然变成这个样子，顿时就愣住了，沈重面色难看的看着晨研露，手去摸腰，但是却摸了一个空，他的枪，刚才就被晨研露捏烂了。

　　车里的气氛一下子就变得剑拔弩张起来，我没有去拦住晨研露，没错，那个道士的确太绕了，明明一句话能够说完的事情，非要让我快要被急死的时候，再说一具峰回路转的话。

　　沈重冷声说：“晨研露，立刻放手。”然后竟然一把扣住了我的喉咙，顿时一股火辣辣的疼痛的感觉从喉管之上袭来，沈重竟然用上了大力，晨研露的脸色立刻就沉了下来，他也没有料到事情会发生成这个地步。

　　我知道沈重为什么会对我动手，我是晨研露的软肋，他从当时刘克的案件之中就已经知道了，现在虚真子是因为要救夏冰，但是晨研露却直接对虚真子动手，虚真子又是沈重的救命恩人，自然不可能看着恩人被威胁，警察这种生物，其实比任何捕猎者都要可怕，因为他不但会能够抓人，还能够扮演卧底，只不过最后他走的是白道而已。

　　晨研露缓缓的松开了手，虚真子安然无恙，只是胸前的衣服被拉皱了一些而已，沈重也放开了我的脖子，我剧烈的咳嗽了起来，虚真子忽然说：“或许真的是我说话太慢？”

　　我听到他的话，差点没有直接就哭了出来，何止是说话太慢，简直就是慢到了极点。

　　晨研露没有说话，沈重也不说话了，虚真子苦笑的摇了摇头，然后继续说：“招魂，用一魄，点引魂灯，由晨研露晚上拿着灯，叫夏冰的名字，一共有七天的时间，同样是有一个回魂夜的时间，如果这段时间之内，没有将夏冰的魂魄完全召回，她七天之后就会魂飞魄散。”

　　“为什么会魂飞魄散？不是有头七的回魂夜么？”我追问道。

　　虚真子却摇了摇头，继续说：“回魂夜指的是魂魄能够齐全，如果我现在将夏冰的这一魄放出去的话，七天之后她能够完成回魂，但是一旦进入回魂夜的时候，那么就再也没有了还阳的机会，就连阴间的勾魂使者，都是来勾魂了之后，到头七之前还会将魂魄放回，让魂魄看了最后自己的归宿之后，才会让他去投胎。”

　　我面色苍白的说：“那如果不放夏冰的魂魄，岂不是七天之后，她就没有办法回魂，那么结果会是怎么样？”

　　“魂飞魄散。”虚真子摇了摇头，然后轻声继续说：“我们没有办法直接招魂，只能够依靠魂魄，因为晨研露不是人，还是一种我没有见过的生物，血腥之气太浓，会冲撞魂魄，所以就是招魂，也可能只有不到一成的机会能够将夏冰的魂魄找回来，但是如果不去要这一成的机会，而是让她凝聚魂魄完成头七的回魂夜的话，那么她就只能够去投胎了。所以，你们还是做好决定吧。”

　　说完之后，虚真子就留下了一张纸，说：“这上面分别写下了招魂和放走一魄的办法，你们想好了之后也不用来找我，直接就能够自己决定了，两者有利有弊，招魂如果不成，就是魂飞魄散，投胎的机会都没有，回魂夜，则是真的死亡，去阴间投胎，而且你们未必能够见到夏冰的魂魄最后一面，因为没有人能够算到夏冰生前最留恋什么东西，但是最有可能的却是晨研露，可晨研露身上的血腥气息，足以冲撞到新生的鬼魂直接魂飞魄散……”虚真子一边说，一边摇头，我这个时候才明白他刚才说的困难，是何等的困难，简直就是悬崖之间的一段钢丝，而且还要让人踩着高跟鞋过去，同时还有人不停的去影响你的思维。

　　虚真子说完，就让沈重先送他回去了，沈重用了一个好自为之的表情给我，就和虚真子下车，往山上走去，我看着晨研露，又看了看夏冰，晨研露声音有些低沉的说：“对不起。”

　　我强笑着摇了摇头，我一直以为晨研露的变异只是普通的变异，但是没有想到竟然直接就是非人类了，我也猜想到他可能变异了的生物，那些鳞片的话，很有可能和蛇与蜥蜴有关……可是夏冰的事情，虚真子说的一点都没有错，我不了解这些东西，也知道凶煞之物冲撞魂魄，但是我们真的要放弃夏冰的招魂，让她去回魂夜然后投胎么？

　　招魂，几率也只有不到一成，失败了之后夏冰会魂飞魄散，但是投胎呢？直接就是死亡。


第85章 再考虑一下吧

　　晨研露摇了摇头，说：“你来决定吧。”

　　我同样心中难以抉择，看着虚真子给我的那张纸，怎么也不能够翻转过来，我能够决定夏冰的生死么？

　　这个时候，沈重却回来了，看着我们两个人，然后说：“不要着急，还有几天的时间，好好考虑一下吧，但是刚才虚真子让我告诉你们，一旦点了引魂灯，那一魄就相当于被燃烧了，一边是借用灵魂的疼痛然后再加上心爱之人的呼唤，才能够唤回不知道在多少距离之外的魂魄，一魄，足够燃烧到第七天，才会消散，同样，才会带着剩下的魂魄一起消散，这是天地之间的定律，没有人改变得了，即便是你不招魂，也不放走一魄的话，七天之后，她同样会魂飞魄散。”

　　我心中最后的一丝侥幸被沈重击碎了，刚才我的确想了，如果真的难以决定的话，就先招魂，然后到了第六天的夜晚，还是没有找到夏冰的魂魄的话，放走这一魄，让夏冰去投胎，毕竟，这是一个没有办法的事情了，我自责不已，是因为我，才害得夏冰变成了这个模样，如果当时我不去那栋旧楼里面的话，陪在夏冰身边，说不定就不会发生现在这样的事情，又很有可能当时被离魂的人就是我了。

　　沈重叹气的发动了车的油门，说：“再考虑一下吧。”

　　我们的车停在了一个普通的餐馆外面，但是我却没有一点食欲去吃任何东西，夏冰的亲人，我没有见过，我从夏冰手机上翻到了她父母的电话，但是却怎么也没有勇气拨打过去，夏冰是家里唯一的孩子，独生的女儿，本来一个人在外面工作，就让两个老人操碎了心，如果这个噩耗让老人知道了的话，我怕他们承受不了这个打击，晨研露皱眉，我知道他想要说什么。

　　如果我不打这个电话，等到最后万一夏冰没有救活，我又该怎么和老两口解释？

　　沈重凝重的说：“夏冰，我必须要提醒你一点，现在你们还有一个选择，现在就把夏冰送到医院里面，然后立刻通知她的家人，可以说是夏冰发生了意外，然后现在昏迷不醒，先让医院里面插上呼吸器，然后你们再决定是招魂还是让她去投胎，千万不能够压下这件事情，万一最后夏冰真的死了，你们以为就是这么简单的事情？她的家人肯定会报警，然后警察介入了之后就会开始调查，我可以很负责任的告诉你们，不要小看了警察的侦查能力，他们绝对能够查到你们和夏冰是一直在一起的，甚至能够查到我现在和你们坐在这个地方吃饭，城市里面，无处不在的监控器，天网恢恢，你们明白吧？”

　　沈重说的很清楚，我明白的更清楚，世界上不可能有一个人莫名的消失，我艰难的拨通了夏冰手机里面，他父亲的电话。

　　电话那头的声音是个苍老的声音：“夏冰？”

　　我听到这个男人的声音，眼泪不受控制的落了下来，声音有些哽咽的说道：“伯父，我是夏冰的朋友，她出意外了。”

　　电话那头忽然寂静了一下，然后一下子就颤抖了起来。我在沈重的示意下，说了一个医院的名称，这是这个城市里面比较知名的一所医院，关键是沈重说，这个医院里面的医生，有他认识的人，可以在夏冰的治疗之上动动小小的手脚，直接开一张病危通知单，让家人随时准备后事就可以了。

　　我有些不忍，但是却没有其它的别的办法，万一夏冰死了的话，肯定会牵扯到我和晨研露两个人，虽然我们两个人都是没有任何作案动机和事实，但是晨研露现在是没有身份证的，而且外貌和之前完全不一样，最开始他们可能不会将这个晨研露和那个晨研露联想到一起，但是一旦记录了指纹，然后资料库中的指纹一对比，马上所有的事情都会被浮出水面。

　　电话挂断了，那头的老人家不知道声音嘶哑到了什么程度，我们立刻离开了餐馆，然后就朝着那家医院开车而去，由沈重去安排好了一切，夏冰以一个突发性脑神经休克的症名，被送进了重症监护室，看着病床之上，均匀呼吸的夏冰，病态的脸上还是没有降低半分她的美貌。没有多长时间，病房的门，被急促的敲响，我打开了门之后，却看见了两个头发已经花白的老人，站在门口，老头子的脸上全是憔悴之色，而老太太的脸上，泪水还在不停的落着，满脸的焦急和悲切。

　　我再没有和他们寒暄，第一眼就能够认出来就是夏冰的父母，这是直觉，老太太哭的天昏地暗，老头子一言不发的看着夏冰的脸……

　　男人总是坚强一点，将所有的东西全部都承受在内心最深处的地方，无论是他们年轻，或者老迈。

　　沈重离开了病房，留下了我和晨研露，夏冰的父亲的腰不知道是一直以来就是这么弯，还是听到夏冰的噩耗的时候才弯下，他声音有些低沉的说道：“你们两个是夏冰的朋友吧。”

　　我强忍着心头的酸意，还有对夏冰的愧疚点了点头，夏冰的父亲如我所料的问了问夏冰怎么发生的这样的事情，我按照最开始和沈重，还有他那个朋友建议的措辞告诉他。

　　我们和夏冰本来在一个剧组里面拍戏，之后剧组发生了意外，我们就停止了拍戏了，几个人本来想着去什么地方玩一玩，但是没想到开车出去之后，夏冰忽然就昏迷了过去，掐人中也没有用，最后送到医院来的时候，医生就直接将人送到了重症监护室。

　　夏冰的父亲听完这里，沉默的不说话，她的母亲，则是哭着就忽然晕厥了过去，我和晨研露赶紧去找医生，好不容易将老人家送到了另外的病房之后，却从医生口中得知，夏冰的母亲受到的刺激太大，加上老年人年纪大了都有一些常见病，但是如果心情不好的话，很难熬过去。

　　听到这里，我和晨研露立刻就呆滞了，夏冰的父亲一瞬间就又苍老了二十岁，闷声不吭的一边照顾老伴和夏冰，我这个时候开始后悔起来，如果当时没有通知两个老人的话，他们说不定现在还好好在家里面呆着，然后等夏冰可能三个月还是半年的时间才会打的一次电话，而我和晨研露最多真的变成一次逃犯，顶了夏冰死亡的黑锅，但是现在，如果夏冰的母亲也死亡了的话，我和晨研露犯下的罪过，就太大了，大到就是用命去填，也没有办法弥补。

　　我们被夏冰的父亲请离了病房，老人家苍老的面容，透着一丝丝的死气，我恐惧，如果夏冰和和夏冰的母亲都死去了的话，那这个老人，恐怕也没有几年好活了。

　　坐在晨研露的车上，我沉默的看着前视玻璃，一言不语，而晨研露也是无比的沉默，最可怕的不是自己陷入绝境，而是自己害得朋友陷入绝境之后，还要害得她家庭也进入绝境，最后你自己却是痛苦无比。

　　沈重坐在后车厢里面抽着烟，晨研露忽然问沈重也要了一只，辛辣的二手烟刺激着我的鼻翼，但是这一次我没有去阻止晨研露，甚至，我现在可能也是需要一支烟，来让自己的精神麻木一些。

　　看着手中那枚血红色的玉佩，里面仿佛有一个穿着白衣，但是神情却茫然无比的女子，正在看着我，等待我做出最后的决定。


第86章 立刻闭上了嘴

　　其实最好的决定，就是让夏冰回魂，然后去投胎，但是如果那样的话，很可能她的母亲，先承受不住打击……我终于做下了这个可能是我人生之中最难抉择的一次决定，我不知道未来还会不会有更加艰难的决策让我去做，但是我知道，恐怕很难了。

　　我歉意的看着装有夏冰一魄的那个玉佩，然后微涩着声音说：“对不起夏冰，早知道我就不带晨研露来找你了，现在害得你变成了这个样子，我和晨研露一定会竭尽全力来救你，你一定要听到我们的话，然后回来，否则，我真的不知道以后应该如何面对你了……”说着说着，眼角的泪水就滑落了下来，晨研露声音低沉的说：“没事的，一定要相信夏冰一定能够回来，如果我们都绝望了，那又怎么能够去救夏冰呢？”

　　我点了点头，抹去了眼角的泪水，沈重开口了，声音严肃的说道：“既然决定了，就把虚真子给的方法拿出来吧，我来帮你们准备东西。”

　　我拿出了虚真子给我的那张纸，正反两面，都写满了字，我只阅读了招魂的那一页，上面写的很直白，我一下子就完全明白了应该怎么做。

　　告诉了沈重，需要一个白灯笼，然后蜡烛若干，还有引魂纸，让人减少阳气的芭蕉叶甚至还有一个能够让普通人暂时打开阴眼的牛眼泪。

　　时间很快就到了夜晚，凌晨的时候，我和晨研露，换上了一身白色的孝服，身上夹带着芭蕉叶，眼睛里面滴入了牛眼泪，点上灯笼，走进了夜色之中，装有夏冰一魄的玉佩在我的身上带着，当夏冰其它的魂魄出现的时候，我只要拿着玉佩喊她的名字，她回头过来，就会被收进玉佩之中，晨研露身上煞气太重，没有办法收魂，我和他走在一起，应该没有问题。

　　“夏冰……”晨研露手里拿着一个白色的灯笼，里面点着白蜡烛，幽幽的黄色烛光，微微的摇曳着，冷风刮在我的脸上，让我浑身寒冷无比。

　　“夏冰……”晨研露的声音就像是拉长了的卡带机一样，这个也是纸上特意的要求，魂魄没有根基，生魂不稳，说话的话都是飘忽没有底气，招魂的时候必须先模仿出魂魄的声音，让他们认为自己最重要的人也死了，同时点了引魂灯，这才能够完成招魂。

　　寂静无人的马路之上，路灯无比的凄凉，晨研露一声一声的拉长了声音呼唤夏冰，我强忍着心中的寒冷和不知道为什么出现的恐惧，走在晨研露的身边。

　　远方，一个白色的人影，在往前慢慢的走着，我看着她，不知道为什么，心口就是一阵悸动。

　　这么晚了，还有人在外面游荡么？就在这个时候，晨研露又喊出了夏冰的名字，拖长的声音我害怕吓到其它人。

　　却没有想到，前方行走的那个白色的人影，竟然慢慢的回过了头。

　　夏冰茫然的脸色，在寂寥的夜色之下显得格外的凄凉，就连月光，似乎都盖不过她脸上的悲哀，我鼻头一酸，刚想要开口，却被晨研露拦住了。

　　我心中一紧，这才明白过来，立刻闭上了嘴，这是夏冰的一魄，从外表上看来，应该是悲之一魄，虚真子纸上写了，每一魄的引魂方法，七魄各不相同，但是如果有人随意喊叫七魄，她生前的名字的话，就会立刻惊散了魂魄。

　　所以，想要唤魂，只有点燃了引魂灯的那个人，才能够有资格。

　　我看着晨研露，又看了看远处的夏冰，夏冰的脸上，明显的全部都是悲切和茫然，然后缓缓的走到晨研露的近前，双目无神，我差点忍不住就喊叫了出来。

　　现在的夏冰，面色苍白无血，飘浮在地面纸上，身上散发出阵阵阴寒的气息，再加上我用了芭蕉叶散去阳气，那股冰寒之气侵袭身体，我忍不住打了一个寒颤。

　　夏冰的魂魄忽然哆嗦了一下，我死死的咬住了嘴唇，再不敢发出丝毫的声音，晨研露目不转睛的看着夏冰的眼睛，夏冰的眼中，忽然出现了一丝迷茫，我震惊的看着晨研露，心中却是狂喜不止。没有人魂的话，七魄根本没有自主能力能够控制自己的情绪表达，只能够按照本身的属性来做事。

　　但是现在，她的眼中竟然有了神采，晨研露忽然点了点头，夏冰飘浮了起来，贴近了晨研露的脸，我以为她要吻晨研露的时候，没想到晨研露忽然猛的往后一退，我刚才责备晨研露，却立刻想起来，晨研露的身上，煞气太重，刚才如果他不躲的话，恐怕夏冰现在已经魂飞魄散了。

　　晨研露歉疚的看着夏冰，指了指我手上拿着的那块血红色的玉佩，夏冰点了点头，但是还是脸色悲切，我眼前一花，夏冰就化作了一道白色的影子，钻进了我手上的玉佩之中。

　　我狂喜的看着晨研露，兴奋道：“成功了！”

　　晨研露面色有些苍白，嘴角忽然溢出一丝鲜血，我刚想要过去的时候。他却猛的对我挥了挥手，我立刻顿住了脚步。

　　噗嗤一声，一大口血液从晨研露的口中喷出。

　　晨研露半跪在地面上，用力的喘息着，那团血液，还没有落地，就消散了，我感受到了其中的一股股灼热的气息，刚才，晨研露竟然为了压制住自己身上的煞气，弄伤了自己？

　　我感激的看着他，晨研露的脸色却是有些不喜的说：“你这样看我，好像是你求着我去救夏冰一样，霍米你忘记了我们是什么关系了么？我们两个人之间，难道还需要这么的生分。”

　　我苦笑着摇了摇头，然后看了看手上的玉佩，心情忽然一阵大好，恰逢这个时候，一阵鸡鸣的声音，传进了我的耳中。

　　肚子咕嘟咕嘟的叫唤了起来，我看着晨研露，笑眯眯的说：“我饿了，要吃饭。”

　　夏冰的一魄被找了回来，这给了我和晨研露无比大的信心，还有剩下五天的时间，有了两个魄，来做引魂灯，那么明天找到夏冰更多魂魄的机会，就大了很多。

　　坐在露天的一家烧烤店的外面，老板看见狼吞虎咽的我和晨研露，额头有些冒汗的说：“两位，我家的烧烤的确好吃，但是也不是这样吃的啊，这些东西吃多了是对身体不好的，特别是你，小姑娘，你难道不怕发胖？”

　　我噗嗤一声笑了出来，逗乐的看着老板，然后说：“从来没有见过老板劝客人少吃一点的，老板，你真有趣，再给我烤份生蚝吧！就这样。”

　　老板叹气的转头，我似乎听到了他说，这些年轻人啊，现在真的是不知道珍稀身体了。

　　我看着老板的背影，正要发笑的时候，晨研露忽然面色凝重的捣了捣我的肩膀，然后小声的说：“小心点，这个老板有问题。”

　　我皱眉，晨研露却是忽然不说话了，很快我们的烧烤全部都上了上来，晨研露话说了一半，弄的我的胃口也不是特别的好了，没滋没味的吃了点东西，就有些发困，晨研露忽然说：“我背你回去吧。”

　　我点了点头，脑子有些发昏，现在是早上六七点钟的时间，空气之中淡淡的白雾弥漫，水汽有些微微的发凉，晨研露忽然说：“夏冰救回来之后，你打算怎么做？”

　　我迷迷糊糊的说：“当然是找到那个背后的鬼……”说着说着，我就迷迷糊糊的睡了过去。

　　我睡着了之后，晨研露背着我，又走了半个小时，然后轻声的说：“霍米，你知道么。我真的是很喜欢你啊，可是你不喜欢我，我知道，如果我非要你做我的女朋友的话，你肯定会不忍心拒绝我的。”

　　晨研露顿了顿，然后继续说：“可是，我还是忍不住要喜欢你，尽管，我知道总有一天，你会喜欢上其它的男人，但是，我对你越来越好，你之后能够找到比的过我的人，就越来越少，如果你的男朋友比不过我的话，恐怕你也不会喜欢他吧？”

　　恐怕你也不会喜欢他吧？

　　恐怕……

　　恐怕……


第87章 恨之一魄

　　晨研露苦笑的说：“你醒着的时候，我怎么都不敢说这么多的话，总是要做出一个大男人的模样，站在你的身前，你知道刘克当时怎么告诉我的么？”

　　我强忍着自己心中的颤抖，尽量模仿出睡觉的时候的均匀的呼吸声，不敢打断晨研露的话，晨研露竟然对我陷入了这么深？我知道他喜欢我，但是却不知道已经到了这个程度。

　　我刚才为什么不真的直接睡着呢？还是老天爷要捉弄我。刘克，晨研露提到了刘克。

　　晨研露继续说：“刘克也很喜欢你啊，不过，他疯了，他是转向的克隆人，两个人，完全不能够自主自己的一切，所以，他没有资格喜欢你，但是他却哀求我，让我答应他，接受他对我的基因注射。”

　　我听到这里，心中一紧，晨研露怎么都没有说过的关于他身体的事情，难道现在就要自言自语的说出来了？

　　刘克不是故意的将晨研露变成这个模样的，而且还是晨研露自己自愿？

　　就在这个时候，晨研露却叹了口气，然后慢慢的走着走着，我不知道他带我去了哪里，但是总觉得，身边好像没有那么的嘈杂了，本来清晨就是最安静的时刻，没有任何的声音，我们这个城市，就连那些早起的车辆，都十分的少，一般五点多的时候，也就有人打扫好了清洁，所以现在这个点，是应该没有人出来的。

　　但是不知道为什么，我就是感觉到了安静，没有任何声音的安静。

　　呆了一会儿之后，晨研露不说话了，我的耳边一下子又嘈杂了很多，时间一长，那些嘈杂的声音，就像是催眠的乐符一样，不停的在我的耳边跳动着，我没有挣扎，就被它们带入了睡梦之中。

　　醒来的时候，却是发现自己躺在一个破旧的房间里面，脑子有些发昏，这个房间里面全部都是一股腐朽的味道，晨研露把我带到了哪里？

　　我轻声的呼唤晨研露的名字，但是却没有任何声音回出。我心中有些凉意了，我不相信晨研露会害了我，但是，晨研露昨天晚上说了那么多的话，我害怕他是在对我诀别，然后转身就消失了，我摸了摸怀中的玉佩，发现还在。

　　顿时松了一口气，晨研露不会走的，现在夏冰的事情还没有着落，如果晨研露走了的话，就太过对不起夏冰了，他也不是这样一个人。

　　我下意识打量了一下这个房间，却看见的全部都是很老旧的家具，书桌，窗台，还有衣柜，甚至是床，都像是上个世纪的东西，也就是九十年代的产物。

　　这个时候，其实那个年代的东西还有很多，很多家庭条件并不宽裕的人，还是用着那些老家具，但是晨研露明显不是那样，这个地方，明显是有问题的。

　　就在这个时候，我耳边忽然听到了一阵稀稀疏疏的声音，是人的脚步声，晨研露？

　　不对，还有另外一个人，我立刻躺倒了下去，闭上了双眼，做了一个我平时最喜欢睡觉的时候做的动作，将两只手，埋在自己的头发之中，而且，将头发完全打散在自己的脸上，一动不动。

　　门吱呀一声响了，晨研露有些低声的说：“你轻声一点，小心吵醒了霍米，到时候不能够解释。”

　　我心中疑惑，晨研露在对谁说话？就在这个时候，另外一个声音响了起来，但是却让我无比的熟悉。

　　“嗯，我知道了，我看她一眼就走，你想好等下怎么解释，你带她来到这个地方吧。”

　　刘克声音有些低沉的说道。

　　晨研露像是叹气了一声，说：“霍米很能睡觉的，睡死了之后，天塌下来恐怕都不会醒。”

　　刘克却说：“那是因为，她知道，她的身边总有一个晨研露会在身前保护她。”

　　晨研露沉默了，两个男人好像走到了我的身前，晨研露却是声音有些坚定的说：“刘克，我答应你的事情，一定会完成。”

　　“不，那不止是你答应我的事情，还是你本来就应该做的事情，不是么？”刘克说。

　　晨研露继续说：“是的，我应该这么做，但是，你为什么还是要躲着霍米，我们都知道了你的事情，你现在出现的话，我们所有人都会帮助你的。”

　　刘克低声说了一句：“你不要管我的事情，我自己能够解决的。”

　　晨研露仿佛沉默了，我忽然感觉到自己头发被撩动了一下，晨研露快速的拉开刘克的手，然后低声道：“你可以走了。”

　　刘克叹了一口气，说：“再见。”

　　两个人的对话，简洁，但是却条理清晰，刘克没有走，或者说，刘克又回来了，他和晨研露老早就沟通好了一切，怪不得晨研露和沈重不对路，怪不得晨研露从来不告诉沈重刘克的事情。

　　我不知道的是，刘克走出这个房间之后，忽然完全变了一个模样，快速的走出房间，然后进入了一辆完全封闭的越野车中，车里面绑着一个男人，正在怒目的看着这个刘克。

　　被绑着的那个男人，赫然也是刘克。

　　站着的刘克，对绑着的那个刘克说：“你知道么，我已经得到了你的那个朋友的相信，现在你是作何感想？”

　　绑着的刘克寒声道：“你不可能得逞的。”

　　站着的刘克忽然放声大笑了起来，冷哼了一声，然后用一块布，捂住了刘克的眼睛。

　　我还是在装睡，现在如果我醒的话，不知道晨研露会做些什么，他肯定不会伤害我，但是我却不想让他为难，晨研露拉开了我盖着的被子，然后转身又把我背到了背上，一步步的往外走着，然后一边走一边说：“霍米，你是真的能够睡的，你会不会做梦，梦到我和刘克两个人在看你？”

　　晨研露走着走着，我就发困，加上现在再也没有了什么事情，真的就又睡了过去，如果国家有一个花样睡眠的大赛，我一定能够拿到冠军，因为我不论怎么睡，都能够完全的驾驭，而且怎么睡，都能够睡出来美感。这是夏冰当时告诉我的事情，那个时候，我们两个还住在一起，夏冰突发奇想的要录制一下我们两个人睡觉时候的样子，说免得以后找了男朋友，睡相太难看的时候被嫌弃。

　　结果，我们两个遇到了一个叫做晨研露的男人，结果夏冰现在还躺在医院里面生死不知。

　　我睡醒的时候，发现自己已经在医院之中，晨研露正静静的在我旁边削着苹果，看见我醒了之后，立刻就把它递给了我，然后微笑着说：“吃点东西，我现在出去给你买饭。”

　　我点了点头，晨研露离开了，病房里面，就剩下了孤零零的我一个人，晨研露是肯定不知道昨天晚上所有的事情都被我听到了的，他太相信我了，包括刘克，我想不通为什么两个男人的智商为什么会忽然降低到了如此的程度。

　　还有，刘克的离开，竟然是另有苦衷，那么，我是不是应该告诉沈重？否则万一他碰见刘克，两个人二话不说，就是你死我活的场面……

　　就在这个时候，忽然房门被推开了，一个护士走了进来，然后看着我说：“你是霍米小姐？”

　　我点了点头，说是，怎么了？护士递给我一封信件，然后说：“这是你的朋友给你的信。”

　　我疑惑的接了过来然后打开一看，信里面什么东西都没有，但是一股扑鼻的香味袭来，我脑子忽然一阵发沉，那个小护士慢慢的向我走了过来，我退后了一下，看着她谨慎的说道“你怎么不出去？”

　　护士却说，我来带你一起出去，说着，就面色诡异的靠近了我，然后抓起我的手，就要拉我离开。

　　我身上一阵麻软，怎么也使不出力气，只能够任由她拉扯，我被拉到了床下。

　　就在这个时候，砰的一声轻响，我勉强的抬起头，却看见晨研露面色铁青的站在了门口。

　　我刚想说话，但是没想到护士忽然一把将我拉了起来，然后推回到床上，一脸惧怕的看着晨研露说：“我刚才进来看了看，没想到这位小姐忽然摔了下来，然后过来扶她。”

　　我心中大怒，刚想要揭穿她的时候，没想到她忽然塞给了我一个东西，我低头一看，竟然是一个血红色的玉手镯，顿时背上的冷汗完全布满，一句话都没有说出来。

　　小护士离开了，晨研露坐在我的身边，然后一脸心疼的说：“你怎么那么不小心？”

　　我勉强笑了笑，刚才那个血色的手镯的样子还在我的脑海之中不能够散去，我还以为海瞑真的离开了，但是没想到她竟然又回来了，而且还找到了我。

　　我刚想把这件事情告诉晨研露的时候，却想到这两天还要给夏冰招魂，如果晨研露得知海瞑的事情的话，恐怕心中的焦急又要多了几分，所以我才立刻闭住了嘴巴，放了小护士离开。

　　晨研露拿起了一个食盒，温柔的说：“你最喜欢吃的东西，猜猜是什么？”

　　我有些无力的摇了摇头，说：“走，带我离开这里。”

　　晨研露面色有些疑惑的问我为什么，还说现在已经快要晚上了，现在让我在休息一会儿时间，然后就要开始去招魂，之后还可以继续回来休息，我摇了摇头说：“我现在没办法动，你带我离开，我告诉你刚才发生了什么。”

　　这个地方不能够呆了，虽然不能够告诉晨研露血色手镯，但是用那封信来说事情也是可以的。

　　晨研露果然没有多问，而是很快的给我穿上了鞋子，然后把我背在了背上，快速的离开了这家医院。

　　恍惚间我回头的时候，却是看见了刚才那个小护士在医院的门口诡异的笑着，我头皮发麻。

　　晨研露拦了一辆车，然后告诉了司机去夏冰那个医院之后，才问我，为什么忽然要离开。

　　我有些无力的说，刚才有人给我送了一一封信，里面有迷药，否则我怎么会自己摔倒在地上？

　　晨研露面色大变，然后快速的在我的额头上摸了一下，我故作笑意道：“你想要趁机占我便宜？”

　　晨研露没有说话了，面色有些发沉，我安慰他说：“没有事情的啊，反正现在我没有什么事情，你只要保护好我就好了。”

　　晨研露点了点头，车辆停在了另外一家医院的门口，我的身体恢复了很多，能够自己走路了，去夏冰的病房看望了一下夏冰，然后又和夏冰的父亲说了些话。

　　全部都是夏冰和我在一起的时候，发生的趣事。

　　老人家很开心，笑得前后扬起，就连夏冰的母亲，精神也好了很多，最后我劝慰老两口，一定要好好的保重身体。

　　“现在夏冰还没有什么危险，万一你们两个人出了什么事情，夏冰醒来之后，又该怎么办？”

　　老两口听完之后，精神明显振奋了很多。

　　我和晨研露离开了医院，这个时候，天色已经黑了下来。

　　晨研露的车，就停在这个医院的门口，我问晨研露我为什么会跑到了那个医院里面去。

　　晨研露说昨天早上我睡着了，然后他走了一圈，刚好看见有个医院，就进来要了一个病房。

　　我没有戳穿晨研露的话，病房哪里是那么好要的？晨研露和这个医院有关系。

　　很有可能是刘克和这个医院有关系，但是医院里面的那个小护士，还有这封信又是怎么一回事。

　　信里面有迷药，刘克肯定不会害我，而且那个血玉手镯，就是海瞑那天摔碎在我们面前的那个手镯。

　　我忽然想起了编剧，然后立刻问晨研露，晨研露却皱着眉头，一本正经的说：“我也忘记了。”

　　我心中大窘，晨研露却指了指时间，说，马上要到晚上了，要准备开始了。

　　我点了点头，晨研露不知道从哪里又找出来了一个白色的灯笼和蜡烛，晚上十二点之后，我们准时的来到了医院之外。

　　昨天招魂的时候，就是从医院外面开始往外走的，医院里面活死人来回很多，天天也有人死亡，对于鬼魂来说，是个又清净又温和的去处，不乏很多人死后，就在自己身边找到了下一个能够投生的人家。

　　晨研露点着了蜡烛，现在这个点，就连医院，也只剩下执勤的房间有灯光了。

　　清冷的月光之下，晨研露继续拉长了声音，不停的呼唤着夏冰的名字，但是走了半夜，我们却没有看到一丝夏冰的影子，我心中有些焦虑了，不停的呼唤夏冰赶快出现，晨研露却是声音一声比一声的长……

　　就在这个时候，忽然，耳旁传来了一股淡淡的凉意。

　　回过头去，却看见夏冰苍白的脸，就在我的脑后，我被吓了一大跳，强忍着没有说话，一旦说话的时候，就会惊魂，夏冰就被我害死了。晨研露怎么还没有反应过来开始叫魂？

　　我有些焦急的去看晨研露，却没想到晨研露的身影，竟然慢慢的走远了，我只能够看到他的背影，但是，在他的身边，竟然还有一个人在慢慢的走动着，忽然，那个人转动了一下身体，我心中一片恶寒。

　　死死的看着那个人，然后快速的追了过去，那个人的脸，竟然就是我。

　　我一下子就忘记了夏冰还在我的身后，但是我为什么会看见晨研露和我还在前面？

　　顿时，心中如堕冰窖，难道，我和夏冰一样，也是魂魄离开身体了？

　　想到这里，我更加快速的去追我和晨研露了，但是却怎么追，速度都是非常的缓慢，只能够在半空中漂浮着。

　　忽然，我的耳旁传来一个淡淡的声音，说：“你现在觉得怎么样？”

　　夏冰冰冷的像是从冰块里面出来的声音，一下子就让我整个人差点冻僵，回过头去，看着夏冰没有血色的脸，她的眼瞳之中，有一种火焰，叫做恨。

　　我面色苍白的看着夏冰，然后声音艰涩的说：“为什么？”

　　我现在明白了过来，之所以我的魂魄会离开身体，就是因为夏冰，除了她，我想不到其它的东西了，夏冰忽然说：“我恨你。”

　　这句话说的非常的平静，就像是在叙述一件非常简单的事情，她说：“霍米，你是我最好的朋友，但是为什么你要留在晨研露身边？你不喜欢他，就放走他啊，让我来陪着他，但是你却怎么也不离开。”

　　夏冰说着，忽然说：“如果你不离开的话，我让你离开好不好？”

　　我心中恶寒，看着夏冰，艰难的摇头，说：“你恨我可以，但是你千万不能够这样做。”

　　虚真子留给我的纸上，写了很多关于引魂需要注意的事情，而且因为夏冰的所有魂魄都散开，天地人三魂没有出现，其它的六魄都是有着情绪控制行为，而且它们有记忆，就相当于是6个有着独立思维的人，它们的记忆完全相同，但是对于事情的判断的话，两个相对的魄，做出来的决定是完全不一样的，如果碰到了夏冰的魄，对我们动手的话，一点是要安抚住她，因为魂魄是一个非常简单的生物，特别是只剩下情绪之后，基本上只要骗一骗，就能够没有事情，千万不要对魂魄动手。

　　否则一旦让她敌视你，就怎么也不可能找到它了。

　　其实人魂，是最容易找到的魂魄，同时也是最难找到的魂魄。

　　七魄完全聚合之后，人魂就会被身体召唤回来，天地两魂，也会同时回归身体。

　　但是到了这个时候，其实还是没有完成夏冰的脱险的，因为人魂，有完全的自主控制能力。

　　意思就是，它想活就活，想死的话，谁也拦不住。

　　而我现在遇到的夏冰，就是她的恨之一魄。

　　果然，她因为晨研露的事情，心中对我是有所怨意的，在爱魄里面，我是夏冰的朋友，肯定是她喜爱的对象，但是恨的面前，就是夺爱的人。


第88章 让我一愣

　　“霍米？”晨研露忽然出现的声音让我一愣，回过头去，却看见晨研露正拿着白色的灯笼疑惑的看着我。

　　“他看不到我的，你走了之后，我就跟着晨研露回去，然后和他在一起，霍米，你是我最好的朋友，所以，你去死好不好？”夏冰一脸哀求的看着我说，眼神之中充满了一股诡异的气息。

　　我打了个寒颤，但是心中却不由自主的想到了如果夏冰真的能够活过来，她的爸爸妈妈也一定能够振作起来，而且，晨研露以后也不会一直等着我，两全其美的事情，既能够圆满了我和夏冰的情谊，而且还能够让晨研露从头解脱……

　　我犹豫了，没错，我犹豫的是，自己要不要去死，我死了好像所有的人都会幸福。

　　我点了点头，说：“好，我答应你。”

　　夏冰笑了起来，说：“我就知道，你还是我的好姐妹。我一定会好好的活下去的，你放心。”

　　我点了点头，说：“那你先进来进来吧，进来之后，晨研露才能够继续去找你的魂魄……”

　　夏冰忽然面色变了起来，一脸恨意的看着我说：“不！你想要骗我，我进去了之后，你要是不去死怎么办？”

　　我心中有些发寒，看着夏冰扭曲的脸。晨研露忽然走近了我的身边，说：“霍米，你怎么了？感觉你好像不对劲的样子？”

　　晨研露的关心又让我心中一痛，夏冰狞笑的看着我说：“你果然是想骗我，那么你就自责去吧。”夏冰说着，忽然就一口咬在自己的手臂之上，一大块皮肉直接就被她撕咬了下来，然后咀嚼了起来。

　　我头皮发麻，跌跌撞撞的往后退了几步，夏冰的身体忽然虚幻了几分，伤口之处的地方是一片绿色的雾气，并没有一丝血液流出。夏冰一边继续撕咬着自己的手臂，一边狞笑的看着我。

　　我瘫倒在地面上，然后哭着说：“夏冰，你为什么要这样做呢，你的父母还有其它的朋友，你都不管了么？”

　　晨研露忽然面色大变，然后死死的看着我目光所注视的夏冰的位置，声音有些发寒的说：“你看到她了？”

　　我面色苍白的点了点头，夏冰依旧在啃着自己的手，甚至我都看见了一丝丝白色的骨头，但是没有血，就像是骨架之上另外包裹上去的肉一样。

　　晨研露看不见夏冰，也不知道发生了什么，却说：“夏冰，你在这里？”

　　夏冰没有理会晨研露，但是，身体却微微的颤抖了一下，我立刻大喊道：“夏冰，你如果死了，就真的永远不能够和晨研露在一起了，而且你还要看着他因为我孤独终身，你为什么就不活过来和我抢走晨研露呢？”

　　晨研露一下子就沉默了下来，夏冰缓缓的抬起头，然后面无表情的看着我说：“你不死，晨研露不会喜欢上我，那么我活着又还有什么意思？”

　　我一阵发抖，没有想到平时里面的夏冰，竟然对晨研露用情如此之深厚。晨研露忽然说：“夏冰你在这里么？”

　　夏冰没有说话，但是我看着她的面色又变化了两分，我看了看夏冰，对着晨研露说：“她不愿意出来，也不愿意你看到她……”

　　夏冰忽然大声喊道：“霍米你住口。”

　　我惨笑的看着晨研露，从怀中抽出一把细细的钢笔，这只笔，是晨研露送给我的一个礼物。

　　晨研露的面色变了变，说：“霍米你要做什么？”

　　我声音有些干涩的说：“你以后要好好的和夏冰在一起。”然后猛的抽出钢笔的笔盖，一把朝着自己的心口刺了下去，只听见晨研露面色惊恐的大喊不要，然后胸口的地方传来一阵刺痛。

　　昏迷之前，夏冰的面色忽然变得惨然了下来，然后喃喃的说：“为什么？为什么你要去死？”

　　说着说着，就变成了一道淡淡的红色雾气，然后消散了。

　　我醒来的时候，发现自己躺在一个白色的房间之中，我苦笑道：“每次醒过来的时候都在医院，难道阴间也有医院？”

　　胸口的位置忽然一阵疼痛，我轻哼了两声，面色苍白的捂住胸口，自嘲道：“死了还是会疼痛？”

　　“死了当然不会疼，但是你现在还没有死，所以，多疼两次就没事情了。”

　　我愣然的看着站在自己身边的夏冰，夏冰一脸愧疚的看着我，说：“对不起，霍米。我不知道自己给你带来了那么大的伤害。”

　　我摇了摇头，说：“我没有事情，我没死么？你终于醒了，对了，你是怎么恢复的？”

　　我一边说，一边伸手去拉夏冰，但是没想到手却直接从夏冰的身体里面穿过去了。

　　我背后有些发冷，颤抖的看着夏冰，说：“这是怎么一回事？”

　　夏冰笑了笑，说：“我又不是人，你摸不到我的。”

　　我愣然的看着夏冰的身体，说：“那你是夏冰的魂魄？你是哪一魄？”

　　夏冰摇了摇头说：“霍米，谢谢你，我知道了你对我的情谊是真正的，同时，晨研露这样喜欢你也是一定有自己的道理，我是永远不可能成为晨研露肩膀旁边的那个女人的，而且，晨研露如果不喜欢你了，说不定他就不是晨研露了。”

　　“说不定我也就不会再喜欢他，你说是不是？”

　　我有些茫然了，看着夏冰，摇了摇头，说：“你是哪一魄？”说着，我快速的从身上摸出了那个玉佩，然后看着夏冰说：“你既然知道我对你没有欺骗，那么你就回来啊，让我们救活了你，你还可以继续喜欢晨研露，然后去追他，我肯定不会打扰你们的。”

　　夏冰却是摇了摇头，说：“霍米，我真的很幻念和你在一起玩耍的那几年啊，可是，我真的要离开了。”

　　“不！”我打断夏冰的话，说：“你自己不想要离开，又有谁能够让你离开。”

　　我总算明白了我眼前的这个夏冰到底是哪一份魂魄了，她是人魂，夏冰的人魂。

　　现在夏冰不想活过来，我们是真的没有办法救她的，就连虚真子都说了，人魂主宰个人的生死，活人想要自杀都拦不住，更何况是已经要死的人？

　　我面色苍白的看着夏冰说：“你疯了么，你活的好好的，为什么要去死？”

　　夏冰笑了笑说：“这都是命，我的命，我逃不掉，你和晨研露，一定要逃得远远的，千万不要在留在这个地方了，这个地方，太多让人可怕的东西了。”

　　我下意识的忽略了夏冰后面说的话，焦急的想要去抓住夏冰的手，但是每一次都是直接双手从夏冰的手间穿过，夏冰的身体忽然变淡，然后慢慢的消失了。

　　“霍米，你一定要记住，千万不要留在这个地方，这个地方，又让鬼都感觉到恐惧的东西……”

　　话语渐散，夏冰完全的消失在了我的眼前，我心中莫名的一痛，然后手上的玉佩，忽然四分五裂了起来，三个夏冰，分别呈现不同的颜色，飘浮在了我的眼前。

　　我整个人一下子就沉了下去。死死的看着夏冰，她们对着我笑了笑，然后身体一下子就消散了。

　　我瘫倒在床上，手上的玉佩无力的散落在床单之上，眼泪忍不住从眼角一滴滴的滑落下来，夏冰死了，夏冰真的死了，她自己选择了去死，为什么，为什么是这样，夏冰……

　　我颓然的看着自己的手，就在这个时候，吱呀一声，门想了，晨研露走了进来，然后看着我，惊喜的说：“霍米！”

　　然后快速的跑到我的床边，摸了摸我的额头，说：“你吓死我了，你怎么突然刺自己？好在伤口没有多深，医生说，在多一公分，你就完蛋了。”

　　晨研露一边责备的说道，一边关切的看着我说：“你怎么了，快告诉我，夏冰到底和你说了什么，你又看见了什么东西？”

　　我摇了摇头，缩回了被子里面，声音干涩的说：“晨研露，你出去吧，我想安静一下。”

　　晨研露愣了愣，然后温柔的笑了笑，说：“好，我出去，你有事情叫我，现在是11点，我们晚上还要去找夏冰的魂魄，不要睡过头了。”

　　我抿了抿嘴，眼泪又从眼角之处滑落了下来，说：“不用去了，夏冰不会回来了。”

　　晨研露眉头皱了皱，说：“霍米，你怎么了？我们不是已经找到夏冰的魂魄了么？还有四天时间，其它的魂魄一定能够很快的找回来的，只要找到生魂，直接就能够救夏冰了。”

　　我摇了摇头，说：“夏冰刚才来找过我了。”

　　晨研露忽然一下子就沉默了下来，我指了指身前的那几块玉佩，说：“她说她要死，这是命，天命难为，所以，她死了，她的魂魄，也散去了。”

　　晨研露沉默的坐在了我的身边，再也没有说出一句话来，而是默默的捡起了那几个玉佩。

　　我涩声说，你出去吧，让我一个人安静一下。

　　晨研露走了出去，我躲在被窝里面狠狠的哭了一场，哭的眼角已经没有了眼泪，夏冰和我有多少年的交情，我已经记不清了。

　　但是自从记忆之中的时候，和夏冰的关系就是从来没有不好过，她比我漂亮，人也比我温柔，而且还比我能干，但是不知道为什么，她总是愿意和我在一起做朋友。

　　我哭着说：“夏冰，你这个混蛋，说要死就去你，你要我去死的时候，我还犹豫了很久呢。”

　　“所以说，你还是没有我认真啊。”

　　“夏冰！”我大声喊道。

　　但是病房里面空空如也，根本没有任何人出现，嘭的一声门响，晨研露面色焦急的冲了进来，说：“怎么了霍米，我听到你的声音？”

　　我闭上了眼睛，说：“没有事情。”

　　刚才的是幻觉，我自己给自己的幻觉。

　　夏冰自己选择了魂飞魄散，否则，她的生魂不会散去，她没有办法去投胎。

　　我们已经将她的魄，做了引魂灯，我从来没有想到夏冰会自己不想活，而且还主动找到我，给我告别。

　　当时在那条路上，到底发生了什么事情，夏冰为什么会忽然性情大变？

　　我无力多思考这些了，也不想要去找海瞑，更加不想去那个院子里面。

　　晨研露没有出去，而是坐在我的旁边，就在这个时候，房间的门，又被推开了，进来的却是沈重。

　　我心中顿时出现了一丝不好的预感，沈重的面色，有些发沉，然后说：“夏冰停止呼吸了。”


第89章 并没有怀疑什么

　　我终于无力的瘫软下去，虽然早就料到了会发生这样的事情，但是一切都太过突然，突然到我措手不及。

　　可能所有人都措手不及吧，沈重没有料到，晨研露没有料到，虚真子却是失踪了，只留下了一封书信，说：“一切自有天命，天命难为，所以节哀顺变吧。”

　　其实最可怜的还是夏冰的父母，夏冰的母亲哭的死去活来，而夏冰的父亲沉默的掉眼泪，这个照顾了夏冰一生前二十年的男人，终于忍不住了自己的泪水，他哆嗦的抽着烟，然后哭着。

　　烟灰全部落在了裤子上，有护士想要进来禁止他吸烟，被晨研露狠狠的赶出去了。

　　“你们两个，记得来参加夏冰的葬礼吧，夏冰独立的厉害，出去之后，就很少给我们老两口联系了，我也不知道她到底有些什么朋友，到时候你顺便叫上夏冰的朋友，大家都来送送她。”

　　我点了点头，眼泪啪嗒啪嗒的落在地上，夏冰这个混蛋，自己一句命，然后就丢下了我们这么多的人。

　　夏冰的死亡证明很容易就办了下来，一来是在医院死亡，而来这个死亡已经是医院的病危通知单里面早就写明了的事情，两个老人并没有怀疑什么。

　　葬礼举行的地点就在夏冰生前居住的房子里面，来的人，不是很多，一来我不太清楚夏冰有多少朋友，只是在她的手机上，翻到了一些电话号码，然后挨个打过去了电话，说了夏冰的事情，我有些感叹的是，夏冰电话里面的所有人，都参加了这个葬礼。

　　简单的仪式之后，夏冰的父亲说了很多的话，都是夏冰小时候的一些事情，夏冰的母亲一直哭着擦夏冰的照片，我心里很不是滋味，晨研露拍了拍我的肩膀，说：“一切都结束了。”

　　是啊，一切都结束了。

　　时间，转眼就过去了三个月，这三个月来，我几乎就在宿舍里面，不出去上课，也不多去逛街，电脑和我相伴，我忽然不想要做侦探了。

　　而是将我这段时间所有的经历，慢慢的，一个字一个字的写出来，晨研露每天都会来这里给我送饭，时间一长，就惹得些女学生侧目，我总是在不得不离开宿舍，比如出去洗澡的时候，听到不少人的冷言冷语。

　　看着镜子里面身体并不完美的自己，我用力的将头，放在了花洒下，热水浸透了发丝，然后从身体上的每一寸肌肤滑落。

　　回到宿舍的时候，抱着电脑坐在床上，却发现床头的位置上，已经放好了一杯豆浆，还有油条和包子。

　　晨研露已经来过了，或者是刘克？刘克的事情，我那天知道之后，再也没有问过晨研露，而晨研露就像是什么事情都没有发生一样，的确是没有发生。

　　我多么希望一觉睡醒的时候，所有的一切，都在我进入这个学校，选择这个专业的班级的前一天，那样，所有的事情都不会发生了。

　　我再也没有见过夏冰的父母。三个月间，去给夏冰的坟头，放了好几次花。每次都看见她的坟前，插着刚刚点上不久的香烛，还有新鲜的水果贡品。很有可能夏冰的父母根本就没有回老家吧，而是一直守在这里。

　　这天，天空之中微微的下着小雨，走出了宿舍，没有给晨研露打电话，而是自己独自一个人，上街买了一把百合花，来到了清水陵园。

　　夏冰的尸体最后是火化的，因为现在城市里面基本上都是火化，土葬的话只能够乡下才能够瞒着去葬，土葬之后，听说死亡证明都很难办好。

　　夏冰的父母讲究一个落叶归根，想要带着夏冰的尸体回到老家，然后再找个山清水秀的地方安葬了。

　　但是现在这个世道，早就没有了古时候的那些赶尸之人，或者是有，我们找不到，没有人敢送一具尸体在自己的车上，我劝老两口，夏冰很喜欢这个城市，就让她永远留在这里吧。

　　在这里，我们很多朋友，都能够经常来这里看她，如果她送回到山里面，一年到头都没有一个上香的人，天天只有你们二老，她肯定会孤单寂寞的。

　　就这样，夏冰的骨灰，留在了这里，留在了这个清水陵园。

　　我踩着淅淅沥沥的小雨，走进了陵园的大门，天气有些微寒，秋天刚冒头，有的人甚至连短袖都还穿着，我已经穿上了棉衣了。

　　绕过整齐的墓碑，这些坟墓都是四四方方的一个小砖堆，骨灰盒被埋在里面，既没有蚊虫叮咬，也没有雨水能够侵蚀。着实很干净，夏冰活着的时候就爱干净，死了也要干净……

　　走了两步，前面，就是夏冰的墓碑了，我来了这里很多次，位置记得清清楚楚。

　　刚把头看过去的时候，却发现夏冰的墓碑前面，有一把黒伞，还在微微的摇晃着。

　　我快速的走了过去，却看见伞下还有香烛在燃烧，刚刚点上去不久，我疑惑的看了四周一眼，却是美欧看到任何人的影子。

　　夏冰的父母，又来过了？我蹲下了身体，把花束放在了墓碑前面，叹了一口气说：“夏冰，你死的倒是轻松，一句话的事情，可是现在却……”

　　我的话语截然而止，因为，我看见脚下的地方，有一个黑色的钱包，我皱眉将钱包捡了起来，难道是夏冰的爸爸还是妈妈掉得？

　　我没有夏冰爸爸妈妈的电话，翻开了钱包，想要找到里面看看有没有联系方式。

　　一张身份证，出现在我的视线之中。

　　不是夏冰的爸爸妈妈的，看着这个名字，我感觉好像很是熟悉，我终于想了起来，那天，给夏冰电话上面的朋友打电话通知他们来参加夏冰的葬礼的时候，就有一个叫做张语的男人。

　　看来，今天的香烛，就是张语做的了。

　　我放完花以后就想要离开，但是看着手上的身份证，却是有些为难了，身份证这个东西，丢了太麻烦，我犹豫了一下，就在夏冰的坟前等了下来，希望张语能够快点发现自己的身份证丢了，然后来这里寻找。

　　但是等到了下午六点的时候，张语还没有出现，天色有些微微发暗了，我打了个哆嗦，实在不能够继续等下去了，等会儿回去了去夏冰的房子一次，翻翻她的手机上面，那个张语的电话号码。

　　夏冰死了之后，只有父母两个亲人，老两口却是说什么也不住在夏冰的房子里面，说是每天看着女儿的东西，真的不能够接受。所以，夏冰房子的钥匙就留在我这里。

　　来到小区之后，我又不由自主的响起了第一天和晨研露来到夏冰家里的情况，那个时候我们在院子里面拍戏撞鬼，夏冰被晨研露迷住……

　　打开了房间的门，冷清的屋子里面散发着一股霉味，这个味道，不是东西腐烂的那种霉味，而是长时间的没有生气，散发出来的一种自然的味道。

　　我给夏冰的遗照上了柱香，然后又在她遗照前面的小盒子里面拿出了手机，充电并且开机。

　　如果换成其它的死人房子，我是绝对不敢进去的，但是这里是夏冰的家，她不会害我，上次想要我的命，也是魂魄的本性使然，如果我是七魄被打散的话说不定更加的过分。

　　打开手机，却是一连串的短信提示，甚至还有语音留言。

　　我看着上面的那个名字。

　　张语……

　　重复的出现了不知道多少次，我下意识的就点开了第一条短信的内容。

　　“夏冰，没想到再次见到你的时候，会是这样一个场景……我听了你的朋友，说了你的事情，但是我怎么也不相信你会就这么突然的死了……”

　　这是第一条短信，我不由自主的就想把下面的内容看下去，张语看来不是单纯的作为朋友的身份给夏冰去上香，他应该是喜欢夏冰的吧？

　　追夏冰的人太多了，以前夏冰总是对我说，但是之后自己也是觉得无聊，然后就不在说了，我晃了晃头，知道看夏冰的秘密是不对的。

　　我又给夏冰上了一炷香，然后拿着手机在她的遗照前面晃了晃，说：“我不是故意的啊，但是如果我不来这里的话，还不知道有这么一个人在默默的喜欢着你。

　　追你的人那么多，但是我觉得，真心的，怎么就这么一个？你在这里，我就一起给你看短信吧，反正你以前也总是给我看短信，然后你每次都说那些男人不是什么好东西。”

　　我自言自语的说道仿佛就像是夏冰真的能够听到我说的话一样，虽然，我知道，她已经魂飞魄散了。

　　打开第二条短信，是一条语音留言。

　　微微嘶哑的男声，想了起来：“夏冰，转眼间，我认识你，就已经十四年了，我还记得十四年你说，人人都有一个七年之痒，如果你想要追我的话，先喜欢够我十四年，不能够谈一个女朋友，然后十四年以后，我就答应你给你一个追我的机会……”

　　声音略微停顿了一下，然后继续响起，但是其中却带上了一点点的哽咽：“十四年过去了，我回来找你了，但是你为什么就这样离开了呢……”

　　第二条短信到此为止，我的眼角已经挂上了泪痕，张语，原来夏冰身边，还有这么一个男人？

　　我立刻就停止了自己对接下来的短信的窥探，我没有资格去看他给夏冰发的短信了。

　　字里行间还有声音里面，我听出了这个男人对夏冰的爱，还有悲伤，记下了他的电话号码，我把手机放回了夏冰的遗物盒子里面，然后离开了这个小区。

　　月光打在了我的脸上，我打通了张语的电话。


第90章 我喜欢这个环境

　　“喂，你好？”淡淡嘶哑的男声传了过来，我愣了片刻，然后说：“你好，我是夏冰的朋友。”

　　电话那边忽然寂静了片刻，然后声音又响了起来，说：“嗯，我叫张语。”

　　我点了点头，然后说：“我知道你的名字，我捡到了你的身份证，你在哪里，我给你送过来？”

　　电话那边的声音忽然有些意外起来，说：“身份证？”然后停顿了片刻，说：“我都没有注意我的钱包丢了。”

　　我笑了笑，说：“没有事情，你在哪里？我给你送过来？”

　　“那怎么好麻烦你，你告诉我你在哪里吧，过来拿，顺便感谢一下你。”

　　我说了一个地址，然后就挂断了电话。

　　坐在河下咖啡里面，我慢慢的喝着一杯黑咖啡，看着手上的身份证。

　　一个穿着黑色风衣的男人，站在了我的身前。

　　咖啡馆里面其实人声非常的嘈杂。是一个看似安静，但是却纷乱无比的地方。

　　无论是谈天说事，还是嬉戏叙旧。基本上这个年代的人都会选择来咖啡馆。

　　我选择在这里等待张语，同时也是因为，我喜欢这个环境，总有人气的味道。

　　正在我静静的看着张语的身份证的时候。

　　一个穿着黑色风衣的男人，站在了我的面前。

　　我下意识的抬起了头，一张棱角分明的脸进入了我的视线之中。

　　黑色的眉毛，就像是一把弯刀。

　　炯炯有神的双目，仿佛能够刺穿我的身体，看到我内心之中最深处的秘密。

　　我有些出神了，那个男人，就是张语。

　　张语微笑着说：“你就是夏冰的朋友？”

　　我点了点头，收回了刚才的思绪，有慌张的说：“嗯，我就是霍米。”

　　不知道为什么，这个男人从刚一出现，就带给了我一种悲伤的感觉。

　　说不出来这个感觉来自于哪里，它就像是从对方的心底出现，然后通过眼神，进入我的意识之中。

　　张语在我的身前坐了下来，我递给了他，他的身份证，然后说：“你应该经常去看夏冰吧？”

　　我声音有些紧张，因为我偷看了他给夏冰发的那些短信。忽然我想到，夏冰坟墓前的那些香烛。

　　如果是夏冰的父母的话，不应该是每天都去的。

　　他们看见夏冰的墓碑，就会想起夏冰，老年人身体又很差，如果天天这样的话，恐怕对于他们的生活都是一种不好的渗透。

　　张语没有点头也没有摇头，接过了身份证之后，说：“你也常常去看夏冰，我总是能够看见有人送百合花过来。”

　　我点了点头，说：“夏冰是我的好朋友。”说着说着，眼泪就忍不住从我的眼角流了下来。

　　张语递给了我一张卫生纸，说：“我能请你喝点东西么？”

　　我诧异的抬起头，看着他，说：“我们现在不是在喝咖啡了么？”

　　张语摇了摇头。

　　这是一个安静的酒吧，安静的没有一点点的声音。

　　吧台之上，是一个梳着花白色头发的女人，正在专心的调酒。

　　那是一杯淡青色的酒。

　　张语对我说：“你喝一杯这里的酒，或许会想起些其它的事情。”

　　我说：“你和夏冰，经常来这里么。”

　　张语摇了摇头，说：“我想要带她来这里，但是……”

　　我接过了白头发女人递过来的酒，她淡淡的说：“这是一杯新酒，喝下去的话，你会做一个梦。”

　　我强笑了笑，说：“什么梦？”

　　张语恢复了刚才的神情，然后说：“你需要什么东西，就会梦到，当然，它也可能是你心中最深处的秘密，那些你不敢承受的东西。”

　　我疑惑的看着张语，说：“你到底是什么人？”

　　张语说：“我不是夏冰的朋友么？”

　　我点了点头，夏冰手机上的短信还在我的脑海之中，历历在目。但是我总是觉得，这个张语，有些不一样。

　　虽然眉心之中还是有些悲伤，但是他说出来的话，都好玄奥。

　　我把酒杯放了下来，说：“不好意思，我不想喝酒。”

　　张语点了点头，说：“如果你想喝酒的时候，就来这里找我。”

　　我惊讶的看着他，说：“这个是你的酒吧？”

　　张语点了点头，说：“欢迎你下次来到这里。”

　　我想了想，然后递给了张语一把钥匙，他诧异的看着我。

　　我说：“这个是夏冰家里的钥匙。不好意思，今天我为了找你的电话，去看了夏冰的手机，所以……”

　　去看了夏冰的手机……

　　张语若有所思的点了点头，我焦急的解释：“我没有全部看，就无意间看见了先前的两条。”

　　张语摆了摆手，说：“没有事情，一切，都是过去了。夏冰现在已经死了。”

　　我惭愧的低下了头，说：“对不起。”

　　我说的对不起，不光是对张语，还有夏冰。夏冰的死，总是和我有些关系了。

　　“你能告诉我你和夏冰的事情么？”我抬起头，希翼的看着张语的脸颊。

　　那张古铜色的脸，在灯光之下散发着淡淡的黄色。

　　这是什么颜色？我的眼神有些迷离了。

　　不知不觉的，就拿起了酒杯，刚要喝下去的时候。

　　忽然，腿部一阵酸麻，我惊醒的看着自己手上的酒杯，然后狼狈的放在吧台上，取出了装在包里的电话。

　　歉意的看了张语一眼，然后接通了电话。

　　“霍米？你在哪里去了，怎么还没有回来？”晨研露的声音从电话那头传来。

　　“没事啊，我马上就回来了。”我看了张语一眼，然后说道。

　　晨研露估计是中午给我送饭之后，晚上又来，但是却看见午饭没有动，所以才知道了我没有回去过。

　　我很少离开宿舍，也很少去外面吃饭，所以每天都是晨研露给我送饭。

　　挂断了电话，张语轻声说：“下次再见。”

　　我点了点头，然后提起了包，然后又看了一眼那个头发花白的女人。她正在专心的调着另外一杯酒水，完全是白色。

　　转身离开了酒吧，黑色的夜空，月光落在我的脸颊之上。

　　我回头看了看这个酒吧的名字。

　　新酒。好奇怪的名字。

　　回到宿舍里面的时候，晨研露正坐在我对面的床上，对着手机发呆。

　　我走进房间的声音，让晨研露反应了过来，然后说：“你回来了？”

　　我点了点头。不知道什么时候，我和晨研露的关系，已经近到了一个无法形容的程度。

　　但是两个人之间的话，越来越少了。躺在床上，我还在想着白天的时候，张语的言行举止。

　　他默默的喜欢了夏冰十四年，然后因为夏冰的一句话，十四年没有谈过恋爱。

　　和我想的一样，张语是一个很沉稳的男人，因为如果不沉稳的话，根本不可能十四年都坚持着一个信念。

　　但是，他最多和夏冰相差不过两岁之间，但是这样一个人，凭什么这么沉稳。

　　还有那个酒吧，给我的感觉，好奇怪。

　　悲伤的气息，从张语身上挥发出来，然后合着酒吧里面的特殊感觉，给我了一种没有办法形容的感觉。

　　晨研露忽然说：“晚上我睡在这里？”

　　我点了点头，晨研露总是会留在我的宿舍之中。他当然不会对我有些其它的做法。

　　但是这样同样也是那些流言蜚语的源头，我不在乎那些话。当然，学校是有意见的，曾经来找过我。

　　当我告诉晨研露的时候，他给我说了没事。第二天照样来我的宿舍找我，但是却没有再受到任何阻挠了。

　　我翻来覆去的睡不着觉，总是脑子里回放着张语的言行举止。

　　晨研露开口说话了：“你今天的状态好奇怪。”

　　我在被窝里面点了点头，晨研露坐在我对面的床上，不知道在想着些什么。

　　我说：“晨研露，你喝不喝酒？”我忽然想要带着晨研露去一下那个酒吧，然后让他去喝一杯新酒。

　　今天不知道为什么，我会不由自主的将酒杯放到嘴边。

　　如果不是晨研露给我打电话的话，很有可能，我就会直接的把那杯酒喝下去了。

　　晨研露疑惑的说：“你喝酒？不对啊，你不喝酒的。”

　　我摇了摇头，把今天白天的事情，告诉了晨研露。

　　晨研露恍然大悟的点了点头，然后说：“好，明天我们一起去，看看是什么样的酒，能够有那么大的觑头。”

　　是夜，沉沉的睡了过去。

　　第二天大早，就被米粥的香气勾引了起来。晨研露坐在我的床边，静静的看着我。

　　我用手在他的眼前晃了晃，他回过神来，将米粥端在了我的面前，说：“早餐。”

　　恐怕没有一个闺密或者蓝颜，能够做到象晨研露这样。

　　洗漱完成之后，我和晨研露离开了学校，同样，免不了我受到些攻击的双目。


第91章 慢慢的，天黑了

　　晨研露开车，我指路，开了大概半个小时的时间，来到了记忆之中的街道之上。

　　站在酒吧的门口，我面色有些苍白，看着晨研露说：“不可能啊，我昨天晚上还来过这里的，怎么可能……”

　　这里的街道，和昨天的样子完全一样，没有其它的什么变化，但是唯有那家酒吧。却是门帘之上，被挂着一张全部都是灰尘的通知。

　　暂停营业，开业时间待定。

　　晨研露皱眉说：“霍米，你不会是见鬼了吧？”

　　我摇了摇头，说：“怎么可能，那个人是夏冰的朋友，夏冰的葬礼的时候，你见过他的。”

　　晨研露继续皱眉，我走到了酒吧的门口，然后拍了拍门。激起了一大片灰尘。

　　门内半天的时间，没有穿出任何的动静。

　　晨研露说：“走吧，回去。”

　　我摇了摇头，说，不可能，怎么可能呢？我立刻给晨研露说：“走，我们去夏冰的家里。”

　　来到夏冰家里的小区，敲门的时候，还是半天没有人回应。

　　我不相信的自言自语，说：“不可能，我明明把钥匙给了他的，他不在这里，那会在哪里？”

　　晨研露忽然说：“陵园！”

　　我猛的抬起了头，快步的朝着楼下走去，晨研露跟在我的身后，不停的说慢点。

　　来到陵园的时候，天空中之中淅淅沥沥的又下去了小雨，晨研露用衣服给我遮住了雨水，我们两个人刚走进了夏冰坟墓的那个片区的时候，老远的时候就看见了一个黑色的伞。

　　伞下，张语正站在夏冰的坟前，我快步的走了过去，气喘吁吁的说：“终于找到你了。”

　　张语平静的看着我说：“你愿意喝那杯酒了？”

　　我眉头皱起，说：“我去那条街，为什么酒吧门口贴着暂停营业的牌子？”

　　我紧紧的看着张语的眼睛，他要是有一丝闪躲，都能够被我发现。

　　张语若有所思的点了点头，说：“好的，我带你回去。”

　　就在这个时候，晨研露走到了我的身边，然后开口说：“要喝酒的人，是我。”

　　张语看了看我，然后看了看晨研露说：“你确定？”

　　晨研露皱眉点头，说：“难道我不能够喝？”

　　张语说：“当然不是，而是不知道你能不能受得了那杯酒。”

　　晨研露声音有些发寒的说：“那你给霍米喝，是什么意思？”

　　张语说：“你心里面的秘密太多，所以，如果一个梦里面出来的话，你可能会醒不过来。”

　　我有些疑惑的看着张语，他能够看到晨研露心里的东西？我第一次看见张语的时候，的确有一种被看穿了的感觉，他真的有这种能力么？

　　晨研露冷哼了一声，张语微笑着收起了伞，然后走在了我们前方。

　　张语率先走出了陵园，我快步的跟着他。晨研露沉默不言的走在我的身后。

　　上了车以后，张语坐在后面的位置，晨研露开车。

　　张语应该不是鬼的，哪里有鬼用身份证。

　　小雨吧嗒吧嗒的打在车的前视镜的玻璃之上，我有些发冷，想到了那天我们进入黄泉路的时候。

　　张语没有说话，晨研露沉默的开车，慢慢的，天黑了。

　　酒吧到陵园的距离，只有半个小时时间，我看了看手机，现在的时间，却忽然到了晚上8点。

　　我诧异的看了看晨研露，晨研露忽然踩了一脚刹车。

　　张语说：“到了。”

　　我打了个激灵，抬起头来，发现我们果然来到了酒吧所在的那条街道之上。

　　我眼皮有些发跳，新酒酒吧，门口的位置正亮着淡淡的荧光。全然没有白天我和晨研露来这里的时候看到的那个样子。

　　张语说：“走吧，我们进去。”

　　我有些腿脚发软了。现在这个时间，怎么可能跑的那么快，中午刚过的时间，走了一趟陵园，就到了晚上八点？

　　而且白天的时候，明明看到的酒吧门上的那个通知，至少放了好多年的时间了。

　　否则不会有那么多的灰尘，尤其是这里还是街道之上。天天刮风，是很难堆积上尘土的。

　　晨研露对我做了一个放心的表情，然后熄火拔出了车钥匙。

　　我打开了车门，走了下来，张语已经在车外面等我们了。

　　下车之后，张语对着我们点了点头，然后做了一个请进的手势。

　　晨研露，拉着我的手，走在了前方。

　　酒吧里面的所有一切，都是昨天的模样。但是今天却多出了两个客人，趴在吧台之上睡觉。

　　我有些诧异的看着他们，对着张语说：“他们是？”

　　张语点了点头，说：“客人。”

　　我耸了耸肩膀，看向了那个头发花白的女人，昨天没有仔细看她的样子，现在看去，五官很标志，就像是戏剧里面的那些美人一样，唯一的缺点，就是妆化的太浓了。

　　晨研露坐在我的身边，然后对着女人说：“我要新酒。”

　　张语笑了笑，说：“给他一杯。”

　　女人点了点头，开始调酒。淡青色的液体，从一个精致的小瓷瓶被倒进了玻璃的酒杯之中，女人晃动了两下杯子，酒液里面好像多出了一些其它的东西。

　　我揉了揉眼睛，没有看清楚刚才女人做了什么。

　　晨研露的眼神却迷离了下来，就和我昨天那个眼神一模一样。然后接过了女人递给他的酒水，就要喝下去。

　　我心中不由来的一种感觉，一下子夺过了晨研露的酒杯。一口全部灌进了自己的嘴里。

　　晨研露的双眼，立刻就恢复了清明，死死的看着调酒的女人，眼中出现了一点血丝。

　　酒水的味道，有些怪异，微微的发甜，但是甜中又是一种苦涩，没有丝毫辣喉的感觉。

　　我皱眉的看着张语，刚想要说话，张语却对我笑了笑。

　　我没由来的眼皮就是一阵发胀，然后慢慢的趴在了吧台之上。最后看见的，是晨研露有些慌张的脸。

　　醒来的时候，我躺在自己的家里。

　　我揉了揉自己的眼睛，有些茫然的看着自己的房间。

　　没错，就是我的房间，和我离开的时候一模一样，没有任何变化。

　　怎么回事？我不是在张语的酒吧里面么？我脑子有些发胀，然后揉了揉太阳穴。想了起来之前发生的事情。

　　我抢了晨研露的新酒，然后喝了下去。张语之前说这个就能够让人做梦，或许是人最心底的秘密，又可能是她最需要的东西。

　　我的梦，就是家？这是我需要的东西，还是我的秘密？

　　我走下了床，然后到了梳妆台面前，看着里面那张略显青稚的脸，更加的疑惑了。

　　现在这个我，就是刚刚十五岁的我，那个时候的模样。

　　我有些茫然的看着镜子里面的自己。

　　这个是梦么？不是说做梦的人都不会发现自己在做梦，只能够在梦醒了之后，回忆起梦里面发生的事情。

　　难道现在的我，才是真实的，其它的所有事情，其实都是我的梦？

　　我现在只有十五岁，所有的事情都没有发生过，我在梦里面，过去了七年的时间。

　　就在这个时候，传来了敲门的声音。我说：“请进。”

　　说完之后，我就愣了，我现在在家里面，说这个词语会不会太生疏了？看来，真的是那个梦，它太长了，我现在都有些分不清楚，我现在是十五岁，还是二十二岁了。

　　一个中年妇女，围着一张花布围裙，走了进来。然后对我说：“霍米，夏冰又来找你了，记得到时候回来吃饭。”

　　我点了点头，这个女人，就是我的妈妈，虽然她现在已经中年，岁月给她留下了不少的痕迹，但是也给她增添了一些年轻女人身上没有的属于成熟女人的风韵。

　　梦里面的妈妈，好像也是这个样子，没有什么变化，我深吸了一口气，对她说：“夏冰在门口等我么？”

　　说道夏冰的时候，我记忆竟然有些模糊了，记不清楚夏冰现在的样子了。

　　七年的梦，太久，太过真实了，真实到我根本没有办法分辨。

　　妈妈有些疑惑的看着我说：“你今天说话好奇怪，我怎么会让夏冰在外面等你？现在她就在客厅里面。你快去吧。”

　　“噢……”我答应了一声，然后走出了房间。

　　屋子里面一切的东西我都无比的熟悉，但是熟悉之中又是一阵陌生，仿佛是很多很多年都没有看见了他们一样。

　　客厅之中，一个梳着长长的马尾辫的女孩，正文静的坐在沙发之上。

　　我有些茫然了，夏冰的样貌，一下子就清晰了起来。但是不知道为什么，却总是我梦里面，夏冰给我说，一切都是命的那个片段之上。

　　“霍米，你总算出来了！”夏冰站起了身子，精致的脸上，同样有着稚嫩。我点了点头，说：“你怎么来了？”

　　我还没有办法，完全从梦里面醒过来，脑子还是发沉，不经意间，好像忘记了什么东西，怎么也想不起来了。

　　夏冰有些不满的看着我说：“不是告诉你了，今天有个人想约我，我不想去，所以来找你作伴咯。”

　　我怎么也都回忆不起来这件事情，只能够点了点头，说：“那今天你就在我的家里吃饭？”

　　夏冰一个人住在这里，是跟着爷爷，当年她回去自己老家的时候。是她的爷爷去世。

　　我之前一直没有见过夏冰的父母的样子，除了夏冰死了之后。

　　我用力的晃着头，脑子里面总是将两个世界里发生的事情完全混合在一起。

　　夏冰疑惑的说：“霍米你怎么了？不舒服么？好吧，那我今天在你的家里陪你。”

　　我点了点头，然后坐在了夏冰的身边。

　　夏冰的美丽，好像从十几岁的时候就开始了。

　　女大十八变，越变越好看，这句话用在夏冰的身上，完全没有一丝错误。

　　我虽然记忆有些模糊，但是看着夏冰好端端的坐在我的身边，就松了一口气。

　　那个可怕的梦，晨研露，刘克，还有沈重，那么多的事情，又是鬼，又是变异人的……

　　总算是醒了过来。但是，我不知道的是，我忘记了最重要的东西，只有在我刚刚睁开眼睛的时候，记得我喝下了新酒。

　　现在，我已经把这件事情完全的忘记了。

　　我看着夏冰，说：“你真是个狐狸精，这么小，就开始有男人围着你的石榴裙转了。”

　　夏冰苦着脸看着我说：“哪里有，我怎么知道那些人想的是什么东西。现在我们才多大一点，你说，他们是不是脑子有问题。”

　　我扑哧一声就笑了出来，说：“没错，他们肯定有问题，所有人都有问题。”

　　夏冰忽然笑着看着我说：“我好像发现某人的身边，不知道什么时候多了两个人噢～”

　　我诧异的看着夏冰，说：“是谁？”

　　夏冰一脸不可置信的看着我说：“好你个霍米，故意洗刷我是不是？晨研露和刘克，你不要以为我没有看到噢。”

　　我愣了愣，就在这个时候，妈妈忽然走进了客厅，手里还端着一大盘水果。

　　“你们两个要是不出去的话，就先吃点水果吧，我现在去做饭。”

　　我点了点头，然后对着夏冰说：“狐狸精今天就在这里吃饭吧。”

　　夏冰哼了一声。我妈妈摇了摇头，有些无奈的离开了客厅。

　　从小到大，我的爸爸妈妈就没有怎么特别严厉的管过我，一来是我的成绩从来没有他们操心过。而来，我也没有人来追。

　　没错，十五岁的我，不漂亮，也不丑陋，和夏冰站在一起，就变成了树叶。

　　当然不会有人看见我的存在，倒是有不少的人，会经过我的手，给夏冰送情书。

　　当然，每一封情书，都是我和夏冰两个人一起看的。

　　然后一边看，夏冰还一边问我这个人怎么怎么样。我做出评价之后，她就会鄙夷的撕掉那张很可能是别人苦苦写了一个晚上的信纸。

　　我吃了一块苹果，然后忽然对夏冰说：“夏冰，我想要学摄影，将来好拍戏。”

　　因为那个梦里面的夏冰，就是剧组里面工作的。

　　夏冰皱了皱眉头说：“你怎么忽然想这个？我这两天看了好几部连续剧，里面的那些侦探好帅气。”

　　顿了顿，夏冰一脸正气的说：“我一定要做一个侦探，然后抓尽天底下所有的坏人……”

　　我愣了，夏冰为什么会想要做侦探？我茫然的看着夏冰，脑子里又开始混乱起来。

　　真实的，现在才是真实的。

　　我咬了一口自己手背，一阵刺痛。

　　夏冰尖叫道：“霍米你疯了？自己咬自己？”

　　我捂住了她的嘴巴，说：“小声些，我就是看看疼不疼。”

　　夏冰轱辘的转动了一下双眼，说：“你该不会是在做白日梦吧。”

　　我捣了捣夏冰的腰部，惹得她一阵娇笑，然后两个人厮打在了一起。

　　气喘吁吁的躺在沙发上面，我对着夏冰说：“我说的是真的，我真的想去学摄影，我们一起学吧。”

　　“我才不要呢，我要做一个侦探，到时候世界上所有的美女，都会崇拜我了。”

　　我瞪着夏冰说：“不应该是帅哥么？”

　　夏冰哼了一声说：“那些男人都是嘴上花言巧语，女人才最真实。”

　　就在这个时候，我妈妈出来了，端着一盘菜，一边说：“小小年纪的，怎么知道什么叫做真实，吃东西吧。”

　　我们笑了笑，然后坐到了餐桌之上。


第92章 我肯定不会动你的菜

　　吃饭的时候，又是感觉到一股陌生的熟悉。

　　明明这个味道应该是我昨天才吃过的，但是总是感觉过了七年那么长的时间，梦。

　　真的是梦么？我又开始犹豫了。到底这里是梦，还是那个七年的记忆是梦。

　　刘克，晨研露，夏冰，沈重。

　　夏冰疑惑的看着我说：“霍米你在想些什么？”

　　啊？我回过了神来，看着夏冰，勉强的摇了摇头，说：“没有，昨天晚上做了一个梦，就和真的一模一样……”

　　夏冰长长的噢了一句，说：“梦一会儿就忘了，不要想啦。对了，昨天我又收到了一封情书，等会儿我们一起看？”

　　我笑着点了点头，然后心中忽然升起了一个念头，脱口而出道：“夏冰，你认不认识一个叫做张语的人？”

　　夏冰皱眉，然后想了想，说：“记不太清楚了唉。”

　　我说：“你继续想一下。”

　　夏冰笑着说：“这个名字好像是一个男人的，你该不会是喜欢上了他吧？霍米，难道他曾经给我送过情书？你放心，我肯定不会动你的菜。”

　　我正经的说：“没和你开玩笑呢，你仔细想想？”

　　夏冰皱着眉毛，可怜兮兮的看着我说：“我真的记不清了啊，这个名字是真的好像听过，不过好多年了。”

　　我提示了一句，十四年？

　　夏冰恍然大悟，说：“原来你说的是那个张语？”夏冰扒拉了一口米饭，嘟囔的嘴巴说：“那个小屁孩，一点点大就说要我做他女朋友。我直接告诉他，人人都有七年之痒。”

　　“要是你十四年之后，还是没有谈女朋友的话，就来追我吧。”夏冰笑嘻嘻的说：“我就是这样给他说的。”

　　我愣然的点了点头，夏冰捣了捣桌子然后说：“七年了都，你不说我还是真的忘了。”

　　对啊，七年。

　　夏冰和张语相识已经过去了七年，而我做了个梦，也是一梦七年。

　　七年……我喃喃的看着夏冰说：“你要不要试着和张语谈恋爱？”

　　夏冰扑哧一声笑了出来，说：“你没问题吧夏冰，你到底做了一个什么梦。怎么今天给我的感觉怪怪的。”

　　我摇了摇头说：“我是说的认真的。我的那个梦里面，你死了，张语真的等了你十四年，然后回来找你。”

　　我刚要去看夏冰，却发现对面的桌子上空空如也了。回头看去，却发现夏冰已经坐在客厅的沙发上看电视了。

　　我叹了口气，坐到了沙发上面。一天的时间，就这样过去了。

　　中途夏冰给我看了看她的情书，然后说：“你觉得怎么样？”

　　我摇了摇头说：“稚嫩，没意思。”

　　夏冰离开之后，我依旧坐在沙发上面看电视。

　　播放的是一个鬼片，里面的惊悚的情节一点点都不能让我产生反应。倒是我妈妈一直在厨房里面喊我把声音放小些，要不隔壁的阿姨该来说我们了。

　　回到房间里面，我躺在床上，愣然的看着天花板，然后沉沉的睡了过去。

　　睁开眼睛的时候，我被昏沉的灯光照射的愣了一下，抬头却看见那个白发的女人，正静静的看着我。

　　我揉了揉眉心，有些茫然的看着空空的酒杯。

　　这个是梦？头好痛，到底什么是梦，什么又是真实。

　　张语忽然说：“你的梦，梦到了什么呢？”

　　我面色苍白的看着自己的双手，扭过头，晨研露正趴在我身旁的吧台之上，沉沉的睡了过去。

　　他的面前，也摆放了一个空空的酒杯。

　　我看着张语，艰难的说：“那真的是梦么？”

　　张语笑了笑说：“真实和虚幻，总是在人的一瞬间，你能够一梦千年。或者，当你再次闭上眼睛的时候，在另外一个世界，觉得这里，才是梦，这也说不定。”

　　“好玄奥，张语，能不能告诉我你到底是什么人？”我抿着嘴唇说道。

　　张语却是微笑的说：“我是什么人不重要，重要的是你现在觉得你是谁。”

　　我打断了张语的话，说：“你为什么总是要把话题绕到我的身上，夏冰，我想不到夏冰是怎么样能够吸引你这样一个人喜欢了她十四年。”

　　我一口气说完，紧紧的看着张语的脸。

　　张语却指了指我的身旁，说：“你的朋友要醒了。”

　　晨研露摇摇晃晃的抬起了头，我紧张的看着他，说：“你怎么样？”

　　晨研露的眼睛有些发红，嘴角的尖牙，露出了一点点尖，忽然一把抱住了我。

　　我一下子就愣了下来，呆呆的说不出一句话。晨研露从来没有这样对过我，我不默认的话，他是不敢抱我的。

　　但是现在晨研露的行为明显不对，他的梦里面，梦到什么了？

　　晨研露松开了手，然后声音有些颤抖的说：“霍米，你不要离开我。”

　　我摇晃了他两下，说：“晨研露，我在这里啊，你到底梦到什么了？”

　　我一边问着晨研露，一边回头去看张语，却发现，身后的位置，空空如也。

　　再回过头，刚才调酒的那个女人也不见了。

　　晨研露深吸了一口气，闭上了眼睛片刻，恢复了正常。然后有些勉强的对我说：“走吧，刚才那个梦太真实了，我差点没有分清楚到底什么是梦，什么是真实。”

　　晨研露刚说完，却又疑惑的说：“嗯？他们人呢？”

　　我摇了摇头，茫然的说：“不知道，一转头就不见了。”

　　我和晨研露离开了酒吧，回头看的时候，酒吧还是那样昏沉的灯光。

　　到了学校的宿舍，躺在床上，晨研露还是在一旁看着我，然后说：“霍米，你今天梦到了什么？”

　　我叹了口气，说：“我梦到自己才十五岁，而且，我们现在所发生的所有事情，都是我的一个梦境。”

　　晨研露点了点头，说：“那杯酒，真的不简单。”

　　何止是酒不简单，人更加的不简单。张语和那个调酒的女人……

　　晨研露忽然说：“霍米，我们明天要不要继续去那个酒吧？”

　　我强笑着说：“你今天是不是梦到了些什么东西，你还抱我。”

　　晨研露顿了顿，苦笑着说：“是的，但是我现在不能告诉你这个梦，我想做完它，明天我们再去一次那个酒吧吧。”

　　我点了点头说，刚好，我也还想要继续看看梦里面，到底发生了什么事情。

　　它和我七年之前的记忆并不一样，真的就像是张语所说的，另外一个世界。

　　或许我现在，也有可能就是一个梦吧，做梦的我，不知道是哪个世界的霍米。

　　一觉睡到了第二天中午，洗漱吃饭之后，我和晨研露继续来到了新酒酒吧。

　　但是更加让我和晨研露疑惑的是：明明我们两个人是两点中出发的，但是到了酒吧这条街的时候，却又到了晚上八点。

　　昏暗的灯光，让人昏昏欲睡，我看着张语，还有那个调酒的女人，打了个招呼。

　　张语点了点头，又是两杯酒，放到了我和晨研露的面前。

　　他说：“我知道你们还会回来，所以，这两杯子酒，昨天晚上酒准备好了。”

　　我点了点头，说：“谢谢。”

　　张语看着头顶的天花板说：“这杯酒，能够让你继续那个梦，如果你们不想醒过来，就一直会在梦里面了。”

　　我愣了，看着眼前的那被乳白色的液体，犹豫了起来。

　　我完全相信张语说的话，我忽然想起来，我在那个梦里面的时候，好像忘记了什么东西。

　　但是现在怎么想，都想不起来了。

　　忽然，一声杯子落地的声音惊醒了我，我扭过头去，却看见晨研露已经趴在了桌子之上。酒杯落在地上，轻轻的晃动着。

　　张语叹了一口气说：“酒不醉人人自醉，你的朋友选择了继续那个梦，那么你呢？”

　　我茫然的看着晨研露，他的梦里，是有我的。他昨天说，让我不要离开他，他的梦里面，到底是什么？

　　我忽然看着张语，说：“你有没有喝下这杯酒？”我喃喃的说：“你这么喜欢夏冰，你应该天天会梦到她吧？”

　　张语笑了笑说：“这个不重要，重要的是，你们今天过来，不就是要喝酒的么？”

　　我点了点头，然后仰头，直接就将那被酒液灌了下去。

　　现在整天无所事事，倒不如在梦里面，再度一回。

　　诱人的甜蜜紫暑香气，把我从睡梦中唤醒。

　　还是那个房间，床头的柜子上，放着一碗粘稠的紫暑粥。

　　我晃了晃头，看了看自己的手臂，苦笑到：“到底什么是梦，我还是没有办法分清楚。”

　　吃完早饭，我刚想要去找夏冰的时候，夏冰却敲响了我家的房门。

　　他的身后，还跟着两个足足比她高出一个头的男孩。

　　我看到他们两个的一瞬间，愣了下来，然后赶紧把他们让了进去。

　　这两个人，正是刘克和晨研露。

　　十五岁的刘克和晨研露，已经有些帅气的意味了。

　　晨研露比较内敛，刘克则是有些浮躁，但是，两个人唯一相同的，就是视线一直都在我的身上。

　　我笑了笑，说：“你们怎么来找我了？”

　　刘克和晨研露还没有说话，夏冰就笑眯眯的说：“我叫他们来的，我今天想去游泳，但是又怕溺水。想找你去，你一个女孩子万一真的出了事情，也救不了我。”

　　我额头上挂满了汗珠。晨研露低头没有说话，但是刘克却笑眯眯的道：“放心，我一定会保护好你们两个大美女的。”

　　来到游泳馆的时候，这里空空荡荡的没有几个人。

　　换上比基尼的夏冰，虽然依旧稚嫩。但是却已经露出了一个不应该有十五岁女孩的身体曲线。

　　青春的气息肆意的蓬勃着。反看我，该平的地方不平，不该平的地方，还是扁平一片。

　　晨研露呆呆的坐在泳池边上发呆，而刘克则是快速的游来游去，还不时的泼我们些水，惹得夏冰一阵娇笑不止。

　　我这个时候才发现，在刘克的胸腹之中，有一条巨大的伤口。

　　就像是一只恐怖的蜈蚣，从肩膀的位置，一直到了腰间。

　　我打了个寒颤，想了起来，在我另外一个梦里面，有伤口的这个刘克。就是那个杀了校长，还有白玫等人的那个恶魔。

　　但是现在看着刘克的神态，我有些愣了，这个刘克，是真的刘克么？

　　现在这个世界，有没有转向克隆人。

　　我看着晨研露的脸，他还是埋着头，黑色的瞳孔，让我有些失神。

　　我决意，无论这里到底是梦，还是真的，我一定不能够让那些悲剧的事情重演。


第93章 霍米，你怎么了

　　所有的悲剧，其实就是开始在校长死亡的那一刻。

　　我和晨研露就被卷入了一个深渊之中，然后一直到之后的状态。

　　现在一切都是七年之前，想要避免那些事情，很简单。

　　我不去学习侦探，然后夏冰不去剧组。但是晨研露和刘克，我有些犹豫了，他们两个人应该怎么办？

　　这个时候，刘克却大声的招呼我，快来游泳。

　　我回应说：“马上就来，你们先玩着！”

　　我去招呼晨研露，他面色有些微红的递给了我一条项链，我愣了愣。

　　晨研露羞涩的说：“霍米，你能不能够做我的女朋友？”

　　我茫然了，晨研露是第一次如此直白的给我说了这句话，在那个梦里面的世界。

　　七年之中，晨研露除了在一旁喜欢着我，然后还不停的招惹其它的女人。从来没有说过让我做他的女朋友。

　　这可能也是我之后为什么没有办法喜欢上他的原因，而刘克，想到刘克，我又响起了他身上的那道疤痕。

　　总是忍不住把他和那个刘克联想在一起。

　　晨研露有些慌张的说：“霍米，你怎么了？”

　　我立刻回过了神来，看着晨研露希翼的目光，轻轻的点了点头。

　　梦，不管这里是梦，还是真实。想要改变，或许就要从自己做起吧？

　　我和晨研露成为了恋人，那么刘克就会离开。然后后续的很多事情，都能够逐一的改变了。

　　如果能够找到张语，然后让他现在继续追求夏冰……我如此想到：“就是不知道张语，现在在哪里，又是一个什么样子的状态。应该不会是那么高深吧。”

　　我如此想到。

　　但是忽然夏冰的焦急的声音就传进了我的耳中。

　　我猛地抬起头，却看见水面之上，泛起一个巨大的水花。

　　夏冰一个人在那里大喊着救人。

　　我顿时心中一沉，刘克溺水了？

　　晨研露猛地一下子钻进了水中，我也跟了上去。夏冰焦急的对我们说：“不好了，刘克沉下去了。”

　　我立刻一个潜泳，却看见水下的世界，空空如也，什么东西都没有出现。

　　晨研露游了下去，在池子下面转了一圈，才浮上来，然后气喘吁吁的说：“下面根本没有人。”

　　夏冰愣了，说：“不可能，刘克明明就沉下去了。”

　　一个大活人，难道就这么的消失了？

　　我不敢相信，而且，刚才我和晨研露的位置，就是在出口的地方，并没有看见刘克上岸然后离开。

　　晨研露说：“会不会是刚才我们两个人走神的时候，刘克走了？”

　　我点了点头，也有这个可能。

　　刚才晨研露对我表白的时候，说不定被刘克听到，然后他就走了。

　　剩下的时间，也没了兴趣游泳，夏冰也是乏味的说：“没意思了，自己偷偷的跑掉，下次再也不叫他了。”

　　晨研露却是偷偷的塞给了我一条项链，然后头也不回的就跑掉了。

　　我看着他的背影，咬了咬嘴唇。

　　夏冰却说：“我今天晚上去你那里睡觉吧，家里面就一个老人家，天天絮叨，好烦人。”

　　躺在床上，我翻看着那条项链，想着今天晨研露羞涩的表情。好像从来没有见过晨研露如此羞涩的样子。

　　记忆中的晨研露，总是那样帅气凌人的模样，还不停的用别的女人来刺激我。

　　不过这样也挺好的，这个梦，平平淡淡的。

　　夏冰打趣我说：“竟然收了别人的定情项链。”

　　我笑着说：“你要不要找个男朋友？”

　　夏冰鄙夷的看着我说：“我将来可是要做全国第一女侦探的人，怎么可能现在把时间放在儿女私情上面。”

　　睡觉之前，我把项链带在了脖子上面，带上去的一瞬间。就感觉自己和这个项链，变成了一个整体。

　　它就是应该出现在我的脖子上才对。

　　第二天晨研露来找我，然后带着我又是去看电影，然后又是逛街。

　　我一天笑了不知道多少次，现在的晨研露，真是可爱到了极点。我已经下意识的，就忘记了那个已经是二十多岁的我了。

　　那个霍米，仿佛真的就成为了一个梦境，然后被我渐渐的遗落在记忆之中。

　　晚上回到家里的时候，妈妈告诉我，白天有个男孩来找我。

　　我给她形容了一下刘克的样子，她点了点头，然后递给我一个包裹。

　　说：“就是那个男孩。他还给你留下了些东西，然后说自己要离开这里了。”

　　回到房间之中，我打开了刘克的包裹，里面却是一些零碎的小物件。

　　我有些发愣了，发卡，石子，彩球，还有木簪……这些东西，都是以前小时候，我们玩过家家游戏时候使用的道具。

　　我脑子里面出现了一个模糊的画面。那个时候我和刘克还小，我们玩过家家的时候，刘克总是能够扮出一副大人的样子。

　　然后正气凛然的说要保护我，每一次，我都是刘克的新娘。而晨研露，则是在一旁当着大树。

　　看着这些东西，远去的记忆再次回到心中，但是刘克，却是离开了。

　　虽然他没有说，但是我清楚的知道。从此以后，我的生命之中不会有刘克这个人了。

　　他已经用这些东西，完全斩断了我和他之间的记忆。

　　我已经完全沉入在这个世界之中了，无论这里是梦，还是真实，我都已经变成了这里的霍米。

　　十五岁的霍米。我……不愿意醒来。

　　接下来的日子，很是简单，但是却无比的温馨。

　　我开始进入学校，然后又和晨研露在一个班级里面。

　　我们相互学习，然后借鉴。成绩提升的速度让所有人咋舌。

　　而且，晨研露和我在校园里面也是和在外面一样。拉着手，一起吃饭，一起在操场上散步。

　　没有班主任和教导主任来找我们麻烦，因为，在成绩面前，早恋这些东西，似乎就是过眼的云烟了。

　　夏冰呢，果然是如同她所说的那样，完全发挥出了自己的推理能力。

　　小卖部里面的老板什么时候丢了几包薯片，教室里面谁带的零食被偷。

　　还有班主任不翼而飞的不良学生记录手册，那些犯罪嫌疑人，统统都被她逮了回来。

　　同时，她让我看的情书，也是越来越多了。多到我看见她的情书，就想要转头就跑。

　　那些十几岁的孩子，能够写出些什么情书？都是些没有水品的肉麻话罢了。

　　时间，很快就过去了七年。

　　七年之后，我和夏冰，还有晨研露三个人坐在一个酒吧里面，夏冰笑着对我们说：“恭喜你们。终于要结婚了。”

　　我笑着回应说：“你也应该找一个男朋友了，天天去做卧底，帮人家抓小三，太危险了。”

　　晨研露话很少，总是默不做声的在我的身边，然后静静的看着我。

　　我也习惯了他这个样子，一切都让我很满意。我没有进剧组，没有进侦探学校。

　　而是和晨研露两个人大学毕业之后经营了这家小小的酒吧。它的名字，就叫做新酒。

　　夏冰摇了摇头，说：“那里有那么容易。”

　　我叹了口气说：“谁让你当时，放走了那么多好男人？”

　　夏冰不屑的说：“要是真的喜欢我，就有本事坚持上几年时间？写封情书就想追我了，简直是做梦。”

　　“好吧，的确是这样，未来的第一女侦探，请喝下这杯新酒，然后忘掉过去的人。”我笑眯眯的递给了夏冰一杯酒。

　　夏冰一口灌了下去，脸上浮现出了一丝微微的红晕，然后她说：“没想到你和晨研露真的就这样走了七年，七年之痒，我是不是有些乌鸦嘴了。”夏冰的声音有些迷糊了，我说：“你都喝醉了，我送你去我的房间休息一会儿？”

　　说着，我就对晨研露点了点头，他示意我没有事情，我刚想去扶夏冰。

　　没想到夏冰忽然跌跌撞撞的站了起来，然后挥舞着手臂，大声说：“我没有喝醉，你看，我现在好好的……”

　　说着说着，夏冰就像着后面到了过去。

　　我焦急的想要过去拉她，但是身前却挡着两个凳子。

　　就在夏冰倒下去的一瞬间，一个穿着黑色风衣的男子，出现在了夏冰身后，然后接住了夏冰。

　　我感激的看了他一眼，却忽然觉得有些熟悉。

　　夏冰笑嘻嘻的趴倒在我的身上，说：“我骗你的，我喝醉了。”

　　我歉意的对着男人笑了笑，然后扶着夏冰去了卧室。

　　回来的时候，却看见那个男人已经站在我们的吧台里面了。

　　晨研露告诉我说：“他是来应聘的。”

　　我恍然大悟的点了点头，但是总觉得这个男人好熟悉，就像是在哪个地方见过一样。

　　就在这个时候，他拿出了一个透明的酒杯，然后变戏法一样从身后拿出了一个酒瓶。

　　往里面倒进去了一杯淡红色的酒，推到我和晨研露面前说：“我这杯酒，叫做旧梦。”

　　我脱口而出道：“你是张语？”

　　他愣了愣，说：“你认识我？”

　　我苦笑着看着吧台上面的酒杯，然后推了回去，说：“我和晨研露不喝酒的。”

　　张语笑了笑，说：“好的，不过如果你们哪天想喝我这杯酒的时候，告诉我就好。”

　　我看着灯光之下，脸色有些发红的张语的脸。渐渐的，记忆之中的那个张语，又浮现上了心头。

　　时间，过的好快，转眼，已经七年了。七年前的那个梦，我已经忘记了七七八八。

　　但是张语，我还记得。

　　我对着张语说：“你是回来找夏冰的么？”

　　张语又愣了愣，然后点了点头，说：“你怎么知道我的名字，还有，你好像很清楚我的事情。”

　　我叹了口气，说：“你果然等了十四年。”

　　张语笑了笑，说：“十四年很短，但是也很长。我这次回来，的确是来找夏冰的。但是十四年过去了。我去了她家。并没有找到她。”

　　张扬继续说道：“我打听了下，说是她跟着父母回了老家。”

　　我笑着看着张语，脑中忽然浮现出了一个词汇。

　　叫做女大十八变，张语，果然已经认不出来夏冰的模样了。

　　不过……他却是总算出现了。

　　我立刻告诉他：“你知不知道你刚才扶住的人是谁？”

　　张语摇头，说：“你的朋友吧。挺漂亮的。”

　　我神秘的笑了笑说：“她就是夏冰！”

　　张语愣了，一直愣道夏冰跌跌撞撞的从房间里面走出来，然后迷糊的走到我们的面前，然后说：“我睡了会儿，还想喝两杯。”

　　我看着她醉眼朦胧的眼睛，对着张语点了点头。

　　一杯乳白色的酒液，被放在了夏冰的面前。


第94章 怎么没有味道

　　我本来以为夏冰和张语相间的场面，不说有多么催人泪下。

　　但至少也应该是让人侧目不已。可是现在的一幕，却让我始料未及。

　　醉醺醺的夏冰嘟囔着还要喝两杯，并没有认出眼前这个男人，就是给了他十四年承诺的那个人。

　　张语却是温柔的看着夏冰，又倒上了一杯酒。

　　这杯酒，是淡蓝色的。

　　夏冰笑嘻嘻的对张语说：“你真懂我，你有没有女朋友？”

　　夏冰这句话一说出来，整个酒吧里面一下子就完全的寂静了。

　　我呐呐不知言语，晨研露差点从凳子上摔下去。

　　我希翼的看着张语，如果张语点头，那么所有的一切，真的就完全的变化了。

　　我和晨研露结婚，张语和夏冰在一起。这就像是一个完全逆反的结局。

　　可是，张语竟然没有点头，也没有回答，而是用了一种奇怪的目光，看着夏冰。

　　夏冰皱了皱眉毛，把酒杯推了回去，然后说：“你真没意思。”

　　我茫然了，就在这个时候，夏冰忽然一把拿起我面前的那杯子乳白色的酒液，然后一口就灌了进去。

　　就在夏冰拿起酒杯的那一瞬间，不知道为何，我心中莫名的升起了一股强烈的不安，想要阻止，但是却已经来不及了。

　　张扬的面色忽然变换了下，夏冰呸了一口说：“这个酒，怎么没有味道？”

　　我松了口气，看着空空的酒杯，然后对夏冰说：“要不要出去走走，我陪你？”

　　夏冰摇了摇头，却是趴在吧台上睡着了。

　　我看着张语，张语却是看着夏冰。

　　张语说：“其实，我这次来找夏冰，就是想了却了我这十四年来的夙愿。”

　　我皱眉说：“那为什么你刚才在夏冰问你有没有女朋友的时候，不答应？”

　　张扬微笑着说：“酒后之言，我不想让夏冰酒醒了之后为难。”

　　我恍然大悟，晨研露拍手叫好，引得夏冰一阵嘟囔。

　　第二天，我的酒吧里面就多出来了两个人。

　　夏冰，还有张语。

　　张语是我的员工，所以住在这里。但是不知道为什么夏冰，忽然就像是变了一个人一样，整天开始有些沉默寡言，但是大多的时间，却是看着晨研露的。

　　张语一直用很温柔的目光，看着夏冰，我和晨研露，却是成为了最糊涂的人。整天不知道酒吧里面到底在做些什么。

　　终于我暗耐不住，问夏冰为什么要看着晨研露。

　　夏冰却说出了让我石破天惊的一句话：“这，都是命。”

　　我脑子里面七年前，那个做了七年的梦，一瞬间全部回到了脑海之中。

　　“那，都是命……”

　　梦中的夏冰死前，就说的这样一句话。

　　我茫然了，躺在床上的时候，晨研露挠了挠我的后背，说：“你这两天怎么了？”

　　我强笑着说：“没事，想起来一点事情。”

　　晨研露温柔的摸着我的额头，说：“开心的，还是不开心的呢？”

　　我抿了抿嘴唇，说：“我也不知道，那个梦，太多的悲剧，还有恐慌。”

　　晨研露拍着我的背，哼起了一首我最喜欢的童谣。我沉沉的睡了过去。睡梦之中，晨研露好像变了一个人，眼睛有些发红，嘴角还有犬齿露了出来。

　　我被吓得出了一身的冷汗，惊醒过来的时候，晨研露却不在身边了。

　　我挣扎着摸了摸旁边的被子，冰凉冰凉的，应该离开了很长的时间。

　　晨研露从来不会晚上不说话就离开，我忽然把刚才梦中的晨研露，和七年之前的那个晨研露完全重叠在了一起。

　　心中有些恐慌，还有些茫然。起身下床，我去找晨研露。

　　卫生间的灯光是关闭的，没有人，打开了房门，我却听到一阵淡淡的音乐的声音。

　　好像是《七年》，我疑惑的朝着前面的酒吧走去。

　　我的酒吧后面，就是卧室，这是一个特殊的三层小楼，第二层也是居住的地方。不过我和晨研露总是习惯住在一层。

　　走了几步，就有淡淡的灯光晃动在我的眼前，我悄悄的走了过去，趴在过道的旁边。

　　却看见晨研露正紧紧的坐在吧台前面，看着空空的酒杯发呆。

　　酒吧里面，孤寂的灯光之下，我忽然觉得晨研露的身影，无比的萧瑟。

　　就像是他和这个世界格格不入一般。

　　这个念头一升起来，就完全不能够压制下去，我面色苍白的看着晨研露。

　　晨研露忽然转过了头，我被吓得后退了两步，两只血红色的眼睛，就和吸血鬼电影里面的那些僵尸一模一样。

　　我哆嗦的摔倒在了地上，身体的刺痛，却完全不能够压制下去我的惊恐。

　　晨研露的那一瞬间的模样，和我梦中的晨研露，完全重叠了。

　　哒哒的脚步声响起，晨研露走到我的面前，面色有些不自然的说：“你怎么醒了。”

　　我死死的看着晨研露的眼睛，现在晨研露的瞳孔，已经恢复了黑色，但是我刚才看的绝对没有错。

　　那就是一双血红色的眼睛。那他会不会有一双利齿。

　　我失望了，但是不知道为何，又是一阵庆幸。晨研露说话的时候，嘴里面是没有牙齿的。

　　晨研露把我扶了起来，心疼的把我抱在胸口，说：“怎么这么不小心。”

　　我颤抖着声音说：“你不在，我害怕。”

　　晨研露顿了顿，然后抱起我，走回了卧室。

　　静静的看着晨研露，我说：“如果，这个世界，还有我，都是一场梦……”

　　晨研露忽然一把抱住了我，声音激动且颤抖的说：“不要离开我。”

　　我听着这句话，脑中忽然一怔，记忆又开始翻滚。

　　那个梦里面，晨研露喝下张语的新酒，然后苏醒过来之后，就是这样死死的抱着我，就连他们说的话，都无比的相似。

　　脑子发沉，眼皮开始慢慢的沉重，就像是灌了铅皮一般。

　　睡梦里面，我在一个空荡的小黑屋，里面有两扇门。

　　我站在屋子中间，不知道应该推开哪一个门，直觉告诉我，不要选择，继续在这里犹豫。

　　继续迷茫，然后慢慢的死去。

　　醒过来之后，背上全部都是冷汗，晨研露早就醒了，却在静静的看着我。床头的柜子上，放着一碗清粥。

　　我没有胃口，晨研露对我说：“霍米，你不能离开我。”

　　我想要点头，但是却仿佛有一股无形的力量，让我的头部，怎么都没有办法低下。

　　这个时候，忽然传来了一阵敲门的声音，夏冰的声音传了进来，大声的说：“霍米，我要和张语出去逛逛，今天张语请假啊。”说完之后，门外就寂静了下来。

　　我挣扎着最晨研露说：“今天不要营业了吧，陪我出去走走，我想去一些地方。”

　　晨研露点了点头，但是我却觉得，晨研露变了。并不是说他对我的感情有什么变化，而是指的是我的感觉。

　　晨研露就像是换了一个人。不，而是我忽然才真正的认识到，这个晨研露，才是真正的晨研露。

　　过去的七年，那个晨研露总是低着头，很少直视我的目光。我总觉得那是他的羞涩内向。

　　但是从张语出现之后，我忽然脑子里面对于所有的事情都是无比的清晰。越来越感觉这个世界太过乏味。

　　这七年来的记忆，自从刘克离开之后，我就好像没有再增添进来一个人。

　　只有我，晨研露，夏冰，然后就是这个酒吧。

　　我写了一个牌子，上面用写着暂停营业，然后就关闭了酒吧的门。

　　天空之中淅淅沥沥的下着小雨，晨研露撑着衣服，把我保护在他的怀中。

　　我却觉得自己身体没有一丝寒冷的感觉，好像所有的感官，都消失了一样。我就是一个木头人。

　　没有丝毫感觉的木头人。

　　看着街道之上来来往往的人群，又觉得他们都像是虚构的一样。

　　罕见的，今天晨研露开始不停的说话，上到我们七年前的记忆，下到今天对张语和夏冰的分析。

　　我下意识的说：“晨研露。我好难过，不知道为什么，现在总觉得看见一切的事物，他们都是虚幻的。”

　　晨研露抱着我，然后声音温柔的说道：“我们要结婚了，这就是真实的。这些人对于我们来说，不都是过客么？”

　　我点了点头，脑子发胀，然后倒在晨研露身上，昏昏沉沉的睡了过去。

　　醒来的时候，却发现自己躺在房间之中，晨研露并不在身边。

　　我下意识的就想到，晨研露是不是又在酒吧里面。刚推开房门，我就看见夏冰在我的门前转悠。

　　看见我开了门，夏冰面色有些发红的就想要跑开。

　　我叫住了夏冰，夏冰呐呐的看着我。

　　我把她拉进了房间之中，夏冰说：“你怎么了，霍米？”

　　我摇了摇头，紧紧的看着夏冰的眼睛，然后说：“夏冰，你老老实实告诉我，这几天你到底是怎么一回事？”

　　“一会儿看着晨研露，一会儿又和张语出去……”

　　夏冰打断了我的话，说：“霍米你没有弄错吧，晨研露可是你老公，我看他干什么。”

　　我看着夏冰的眼睛，一字一句的说：“你在说谎。”

　　夏冰忽然背过了脸，声音有些平静的说，夏冰，你肯定是看错了，你是不是犯了婚前恐惧症？

　　夏冰说完，就离开了。我坐在床上，脑子全是空白。

　　刚才夏冰，闪躲了，她骗了我。

　　我太了解夏冰了，她根本不会说谎，或许这是对我来说。

　　因为夏冰平时说话，都是有些清闲，然后带着点点的散漫。但是一旦她要说谎的时候，神情就会吴斌的正经。而且声音平淡的就像是心中古井无波一样。

　　推开了房间的门，过道里面却是没有夏冰了。

　　我来到酒吧里面，却看见晨研露正静静的坐在吧台前面。

　　他的面前，放着一杯乳白色的酒液。

　　张语对我打了个招呼，我点了点头，问他们玩的怎么样。

　　张语笑着说：“夏冰很开心，夏冰开心，我就开心，总是感觉一天的时间太短。如果把那十四年还给我，我一定当时就留在夏冰身边，一直陪着她。”

　　我点了点头，说：“你们现在这样也不错啊。”

　　张语却是不说话了，而是看着自己手上的那个酒瓶，有些发呆。

　　我发现，那个酒瓶里面空空如也，什么东西都没有。

　　我走过去，说：“酒瓶空了，为什么不扔掉？”

　　张扬摇了摇头，说：“它没有空，里面装着的，是新酒。”

　　我看着那个杯子，想要去拿起来，晨研露忽然对我说：“我去给你买点吃的。”


第95章 它从来就没有存在过

　　我被打断了思绪，然后张语却是把那个杯子里面的酒，倒回了瓶子里面。我发现，那个瓶子还是空的。

　　我皱眉的看着那个空瓶，张语却是晃了晃瓶子，说：“其实这是一种神奇的玻璃，它外面看着是没有东西的，但是其实里面有一层小小的薄膜。”

　　我若有所思的点了点头，说：“我能不能喝一杯你的新酒？”

　　张语倒了一杯白色的酒液出来，就在刚才的那个杯子里面。然后推给我。

　　我拿起了杯子，放到唇边，但是不知道为什么，总是不能够把酒送进唇中。

　　张语说：“你现在还喝不下我的酒。”

　　我说：“为什么。”一边说这，我猛地一下子把杯子贴到嘴上，但是手上仿佛有着另外一股力量，拉着我的手，不让我放下。同时，嘴唇就像是被封死了一样，怎么也没有办法张开。

　　张语说：“喝酒的人，都是有愁事，或者是心中有不满足。”

　　我若有所思的点了点头，控制着手上的力量却是消失了。没有选择喝酒，而是将杯子放下去。

　　张语说：“等你想喝的时候，再来找我。”

　　晨研露很快就回来了，手上还提着一个饭盒，他看着张扬的目光很奇怪。我还没有分辨出来的时候，就被晨研露拉回了房间之中。

　　吃完了东西，我去洗澡。花洒的水，击打在我的额头，发梢，顺着脸颊锁骨滑落。

　　发烫的水，让我感觉自己稍微真实了一些。

　　裹着毛巾钻进被窝的时候，晨研露紧紧的抱住了我，身体滚烫的就像是一块炭火。

　　火焰燃烧之后，我喘息的抱着晨研露的腰，然后沉沉的睡了过去。

　　生活好像就此固定了下来，张语虽然来的时间不长，但是却完全的融入在了我们的生活之中。

　　夏冰搬到了我这里，就住在张语隔壁的房间。

　　转眼时间，三个月过去了。

　　终于，到了我和晨研露的婚礼。

　　洁白的婚纱，看上去就像是如梦如幻一般。

　　脚下的地毯，无比的柔软，我踩着高跟鞋，谨慎的走着每一步。

　　晨研露宽大的手掌，握着我的手，我们两个人走到了证婚人的面前。

　　证婚人微笑的看着我和晨研露，然后庄重的开始了婚礼之上的那一套古老神圣，但却丝毫不让人感觉到厌烦的问询。

　　“晨研露先生，你愿意取霍米小姐为妻么。从此不论她生病或者是健康，你都要好好的爱护她，并且一辈子都守在她的身旁。”

　　晨研露点了点头，温柔的看着我，说：“我愿意。”

　　隔着淡淡的白色纱巾，晨研露的眼角，似乎有一丝丝的晶莹。我心中忽然升起一股怪异的感觉。

　　证婚人继续说：“霍米小姐……”

　　我猛的转过了头，看着台下密密麻麻的人群，他们都在笑着看着我和晨研露，然后窃窃私语。

　　那些都是我和晨研露的朋友，他们都在祝福我们。

　　可是我却感觉，下面的所有人，都是无比的虚幻。

　　张语和夏冰拉着手，站在最前面的地方。夏冰对我点了点头。张语在微笑。

　　“霍米小姐，你愿意嫁给晨研露先生。从此不论生病或者是健康，都要陪伴着他……”

　　“我不愿意……”我一把拉下了头上的纱巾，眼泪大颗大颗的从眼角滑落下来。

　　看着晨研露的脸，一字一句的说：“对不起，晨研露，我不能和你结婚。”

　　当我说完这句话的时候，眼前的世界忽然一阵变化。

　　周围的人群，还有教堂的世界，开始不断的撕扯，然后扭曲。

　　最后留下的，只有我和晨研露。

　　我们两个人站在酒吧的吧台前面，晨研露面色有些苍白的看着我。

　　我看着吧台上面的两杯酒。颤抖着声音说：“晨研露，这都是梦，我们该醒了……”

　　晨研露声音干涩的说：“为什么不愿意让梦境继续？”

　　晨研露的话语一落，眼前的世界又是一阵的变化，我又重新的站在了教堂里面，晨研露紧紧的看着我的眼睛。

　　我看着台下的那群人，却好像看到了一片空空荡荡的虚影。

　　我还是摇头，然后世界又变化到了吧台前，我们的酒吧里面。

　　昏沉的灯光，透过酒杯，发出了一丝淡淡的波光，映照在晨研露的脸上，无比的萧瑟还有孤独。

　　晨研露一直都没有在我的身边。

　　尽管这么多年来，我们一直都在一起，包括吃饭睡觉，一起登山，一起下海，所有的一切，两个人几乎都很少分开过。

　　但是现在这个时候，一回想起来，却感觉那些事情，都像是一场梦境一样。渐渐的在脑海中消失。

　　越来越清晰的，却是七年之前，那个七年的梦。

　　张语的话语，重新在我的脑海中回荡。

　　我对着晨研露说：“晨研露，让梦醒吧。”

　　晨研露猛的被抱住了我的身子，泪水狂涌而下。

　　我拿起了酒杯，然后往唇边放去。

　　这一次，没有受到任何的阻隔的力量，白色的酒液，进入了喉管之中。化作了清凉的气息，钻进了我的身体。

　　我感觉整个人仿佛都变得沉重了很多。眼前模糊之后，又清晰了过来。

　　还是酒吧，还是那个位置，我拿着一个空空的酒杯，一个白色头发的女人，正静静的看着我。

　　我扭过头，看着一旁也拿着酒杯的晨研露。

　　他的身体不停的颤抖，紧闭的双眼，仿佛随时都会睁开。

　　白发女人声音飘忽不定的传进了我的耳中：“你醒了，他也要醒了。”

　　我面色苍白的看着她，她的手上，拿着一个装着白色液体的酒瓶。

　　里面，全部都是新酒。

　　张语消失不见了，我看着白发女人，问：“张语呢？”

　　白发女人摇了摇头，说：“酒不醉人人自醉。这场梦，只有你愿意醒过来。”

　　我茫然的看着白发女人，然后环视着酒吧里面的所有布置。

　　却觉得无比的熟悉，仿佛其中的每个装饰，都是我布置出来的一样。

　　这个酒吧，就是我梦里面的酒吧。新酒酒吧。

　　白发女人递给了我一个小小的牌子。

　　却被一只宽大的手掌接了过去。

　　我看着泪眼朦胧的晨研露，晨研露却艰难的着看着我说：“对不起，我想自私的留下你。”

　　这个牌子上面，写着事暂停营业的四个字。

　　饱经风霜之后，牌子上面已经留下了时间的痕迹，就像是经历了多年的时间。

　　上面的字迹无比的熟悉。我茫然的看着白发女人，说：“为什么？”

　　白发女人摇了摇头，说：“真实和梦境就在一瞬间，所有的决定权都在你哪里。”

　　我摇了摇头，说：“我不要这个权利……”

　　跌跌撞撞的逃出了酒吧。身后没有人追我，但是我仍旧觉得自己在逃。

　　逃到世界的尽头，逃到天涯海角。

　　晨研露追在我的身后。

　　跑着跑着，我的胸口忽然一阵恶心。忍不住半跪在了地上，剧烈的呕吐。

　　晨研露追上了我，紧张的给我拍着后背。

　　我一边咳嗽，一边哭着，眼泪大颗大颗的打击在地面之上。

　　梦醒了，梦早就该醒了。从我看到晨研露的双眼的那一刻起，这个梦就该醒了。

　　我在奢望，因为我不想要夏冰死去，所以我的梦里面，就有了夏冰。

　　然后张语，就是真正的张语，晨研露，还是晨研露。

　　我们三个人，做了一个同样的梦。

　　梦里面的时间，或许就是现实的一瞬间。

　　晨研露说：“谢谢你给了我七年的美好时光。”

　　我摇了摇头，艰难的说：“我真的差点就醒不过来了，晨研露，你好自私。”

　　晨研露紧紧的抱着我，声音激动的说：“霍米，嫁给我好吗。”

　　我又是一阵干呕的感觉上升。脑子发晕的就昏了过去。

　　醒来的时候，却是发现自己躺在了医院的病床之中。耳边模模糊糊的有声音传来。

　　“你说你一个大男人，自己的老婆怀孕了三个月都不知道，而且还让她那么长时间不吃东西。万一出了什么事情你后悔都来不及……”这是一个有些絮叨的中年妇女的声音。

　　我挣扎的睁开了眼睛，却发现病房之中，只有晨研露和一个中年的女医生。

　　那个中年女人面色铁青的看着晨研露，还在不停的数落着说：“现在需要住院观察，孩子的妈妈身体很虚弱，要好好的调理。”

　　她一边说，一边扭头看着我，说：“嗯？你醒了？好了，既然醒了，我就给你们两个人都说说。二十多岁的人了，总要为自己负责，你知不知道自己怀孕了三个月？”

　　我茫然了，脑子里面一阵嗡鸣，之后她说了什么，都是忙音，在我的脑海之中没有片刻的停留。

　　当房间里面只剩下我和晨研露的时候，我茫然的看着天花板，觉得这个才应该是一场梦境。

　　我醒来之后，所有的一切，梦里的梦，真实的梦，所有的事情都没有发生。

　　我会怀孕？我在梦里面的时候，的确是和晨研露发生了关系。但是那不是梦么？

　　我面色苍白的看着晨研露，说：“为什么？”

　　晨研露摇了摇头，眼神之中的茫然，更加的强烈。

　　医院住了三天时间，我被做了不知道多少个检查。

　　拿着厚厚的一落单子，整个人都是一片空白。

　　晨研露说：“霍米，我们结婚吧。”

　　我摇头，泪水大颗大颗的从眼角滚落，然后颤抖着声音说：“晨研露，我现在不想看到你。”

　　梦里的事情，就像是和真实的世界完全错乱。

　　十五岁后的我，那个梦里面的我，和现在我过去七年的记忆，完全的混乱了起来。

　　我艰难的爬起了身子，拔下了插在手背上的输液管，然后起身下床，离开了医院。

　　晨研露紧紧的跟在我的身后，我不理他，他的手上还拿着一个保温盒。

　　我知道里面是什么东西。

　　是梦里面的我，最喜欢喝的紫暑粥。

　　我想要弄清楚这一切到底是怎么回事。

　　离开医院之后，立刻打车，对司机说了新酒酒吧所处的那条街道。

　　司机按照我说的路线开车了过去，那里，却是一片空地。

　　不要说酒吧了，就连一栋房子都没有，一条街道都没有。

　　司机皱眉的看着我说：“姑娘，你是不是记错了，这个地方老早就是空地了。”

　　我面色苍白的下车，看着空地，脑子里面的所有认知都仿佛被打翻了。

　　又是一阵刹车的声音，晨研露焦急的从车上下来，拿着一件衣服，就披在了我的身上。

　　他刚想要说话，但是同时也愣了下去。

　　看着眼前的空地，神色无比的茫然。

　　那条街道，消失了。

　　不，它从来就没有存在过。


第96章 心中却还是不安至极

　　空地，看着这块空地，我整个人都像是被掏空了一样。

　　原本的街道，酒吧，还有记忆中的树，没有一个存在。那就像是一个泡沫。

　　破了，所有东西都消失了。

　　之后的几天时间，我就像是一个疯子一样，奔走在城市的大街小巷之中，找寻我记忆中所有的东西。

　　却发现，原本的街道，有消失，也有照旧，所有的一切，都像是和我的梦境重合。然后剔除了所有不完美的东西，任何负面的记忆全部完全的消失。

　　不甘心的我，找到了沈重，开始去查张语这个人。沈重的关系脉络特别的宽大，花了一天时间，就查到了所有我想要的资料。

　　张语，青海西宁人，生于1990年，在2000年的时候，被绑匪抢劫，然后撕票。

　　所以，张语，已经死了十四年。

　　无神的躺在宿舍的床上，看着上铺的木板，我的脑中全是空白。

　　什么是记忆，什么是梦，鬼到底和人有什么区别。

　　张语死了十四年，如果他是鬼，难道不应该保持他死亡当时的模样，现在这个样子又怎么解释？

　　或许，从一开始就是我自己的想法被拘束，张语死了之后，知道人鬼殊途，不敢来找夏冰。

　　但是却保留了当年那个手机号，等待着终有一天，那个电话号码响起。

　　但是等到它响起的那一刻，却是我告知了张语，夏冰的死讯。

　　怪不得张语出现之始，就是那股我没有办法看透，但是却隐隐带着悲伤的感觉。

　　酒吧里面的一切，就是很简单的鬼迷眼，只不过我和晨研露是当局之人，没有办法看清。

　　新酒旧梦，或者重新再过七年。我不经意间，已经吃过了一次后悔药，也得到了机会。

　　梦里面，一切不都是改变了么？我嫁给了晨研露，张语和夏冰在一起……

　　来到夏冰的坟前，却是又有一炷香刚刚点上不久，我心中暮然一阵的放松，无论张语存不存在，但是总有人，还是记得夏冰。

　　我摸着小腹，告诉夏冰，现在还是有人陪在你身边，你其实是最幸福的一个人。

　　晨研露从后面静静的抱着我，我叹气说：“晨研露，我不想要这个孩子。”

　　晨研露僵直了一下身子，然后点了点头。

　　尽管每天都有无数的人去流产，但是当轮到我的身上的时候，那种感觉真的是无法言喻的。

　　事情的确有些荒谬啊，流产完了之后，我整个人都像是脱力了一样。

　　身体虚弱的就连喝水的力气都没有。

　　晨研露还是在身边照顾着我，我对晨研露的熟悉，不止是这七年的记忆了，还有那七年，两个人每一个细腻无微的瞬间。

　　我问晨研露怪不怪我这个决定，他摇了摇头说：“梦里面的事情，谁能说清楚呢。”

　　我深吸了一口气，一把抱住了晨研露的脖子，微微的啜泣了起来。

　　他轻拍着我的背安慰我不要哭了，一切都有他。

　　病床上面躺了七八天的时间，学校也没有去，班主任发来的短信还有电话我都没有回，也没有接。

　　晨研露每天都陪在我的身边，我发现他的眼睛，就算是黑色的时候，也是有神的了。

　　我摸了摸他的嘴角，喃喃的说：“要不要我们再去找一次佩老，看他到底有没有办法帮你再恢复一次。”

　　晨研露点了点头，摸着我的手说：“霍米，我恢复过来的话，我们就结婚好不好。”

　　我强忍着心头的酸意，微微的啜泣了起来。

　　晨研露以为自己说错了话，立刻慌张了起来，然后手忙脚乱的也不知道应该如何安慰我。

　　我扑哧一声就笑了出来，说：“你真美。”

　　晨研露垂头丧气的说：“果然还是这样。”

　　说着，晨研露就抬起了头，看着我说：“我不想去佩老那里了。”

　　我问晨研露为什么，晨研露轻叹说：“这个梦够长了，我太贪心，其实能够现在守在你的身边，就已经足够了。”

　　晨研露顿了顿继续说：“这段时间的经历下来，见了那么多鬼，有点超能力还能保护你。要是弄没有了，指不定万一发生什么事情？”

　　我摇了摇头，坚定的看着晨研露说：“不行，你总的回家吧，难道除了我，你再也不用真面目见其它人了？”

　　晨研露沉默了，他的沉默又触动了我心中最柔软的那处地方。

　　七年的梦里面，晨研露就总是这样沉默，我怜惜的看着他，轻声说：“你恢复过来，我们就找个小地方，然后结婚吧。”

　　晨研露猛的抬起头，一脸不可置信的说：“霍米你没有开玩笑？”

　　他说着说着就傻笑了起来，然后喃喃道：“霍米从来就不开玩笑的。”

　　我捣了捣他的肩膀，说：“还去不去佩老那里？”

　　晨研露脸都快要笑烂了，傻愣愣的点头。

　　来到实验室的时候，研究所的大楼还是那个老旧的模样。佩老给晨研露那么贵的车，怎么也不把自己的窝棚好好打理打理。

　　我有些嘟囔的看着剥落着铁锈的大门。

　　晨研露微微一笑，就拉着我走了进去。

　　隐隐把我护在了身后，这个时候，我好像又找回了学校时候，晨研露把我护在身后，护在怀里的感觉。

　　更加坚定了我只要帮助晨研露恢复之后，就和他隐居的年头。

　　进入铁门之后，晨研露的脚步忽然慢了下来。我也发现了不正常。

　　佩老的研究所，我来了不少的次数，而且晨研露在这里呆的时间比我长，他现在这个状态。

　　明显就是发现了有问题。

　　具体是哪里，我也不能够描述出来，总之，安静，安静的诡异。

　　甚至还有一股怪异的生化药水的味道。

　　脚下传来扑哧的一声响声。

　　我一下子就跳到了晨研露的身上，晨研露猛地抱住我把我放到了身后，然后死死的看着刚才我站着的位置。

　　这个时候我才看清楚原来刚才我只是踩破了一只蜗牛而已。

　　但是随即我的心就悬了起来。

　　那只明显被我踩成肉泥的蜗牛，竟然挣扎着又从地面上爬了起来，粘稠的身体好像撕拉撕拉的响着。

　　我死死的抓住晨研露的肩膀，指甲都陷进了晨研露的肉里面。

　　晨研露上前用力用脚把蜗牛死死的踩进了泥土里面，还用力钻了两下。

　　我紧张的问晨研露佩老不会出事了吧。

　　晨研露明显面色有些不安的说：“不太清楚，但是这里和我走的时候，的确变化很大。而且……”

　　晨研露话语未尽，忽然一个黑色的影子猛的就从研究所的楼上坠落下来。

　　直接就落在了我和晨研露的眼前。

　　黑影只是闪现了一个瞬间，然后猛的就化作了一道黑色的光线消失在了我和晨研露的面前。

　　晨研露想追过去，但是碍于我还在他的身上，又停下了脚步。

　　我们两个人回头看向研究所的第一层楼门，晨研露拉着我缓缓的后退到了车上。

　　上车之后我紧张的看着晨研露说：“你不进去看看？”

　　晨研露面色凝重的说：“佩老以前提醒过我，如果我回来以后发现研究所出事的话，千万不要进去，一定要以最快的速度躲开。”

　　最后看了研究所的大楼一眼，心中涌现淡淡的不安。

　　刚才那个黑色的影子，还有那双红色的眼睛让我整个人浑身都是鸡皮疙瘩。

　　有人说情感和精神的共鸣才会出现鸡皮疙瘩，那双眼睛，和晨研露的好像。

　　我下意识的就看向了晨研露，他这个时候还踩着油门，一边给我说：“我家在山里面？这段时间去你家里避避？”

　　我点了点头，应声说没问题。

　　佩老肯定出事了，但是晨研露应该不会有事情，否则他不会说去我家里避避。

　　今天来不及走了，我和晨研露回到了住的地方。我流产之后，也没有回学校读书，晨研露就找了一个房子，我们住了已经有一段时间了。

　　晨研露很是不安，而且面色竟然渐渐的苍白了起来。

　　我焦急的问他有没有事情，他萎靡的躺在了床上说应该没有问题。

　　我立刻去厨房给晨研露炖了一锅鸡汤，我流产的这段时间，晨研露在家里备了不少的老母鸡，全部宰杀好了冷冻在冰箱里面，直接拿出来放了香料炖了就可以了。

　　晨研露没有吃东西，只是喝了两碗鸡汤就昏昏沉沉的睡了过去。

　　我心中紧张，但是还是没有抵过眼皮传来的困意。

　　我诧异，我不是那么粗心的人，窗户这个东西，每天都是必须关闭的，而且晨研露现在身体那么差，我怎么可能忘记关窗户？

　　重新将窗户关闭之后，我肚子有些饿了，去厨房找点吃的，却发现昨天晚上的一锅鸡汤，不翼而飞了。

　　里面只剩下了一整个鸡架。

　　我大惊，在家里来来回回的找寻，其它地方却是没有一点不对。

　　家里不可能进贼，我们的防盗门，都是三重的大锁，而且还有报警措施，强力破坏的话，立刻就会联网报警。

　　钥匙只有我和晨研露两个人有，不可能有其它人能够进来。

　　而且这里是十四层高的楼，虽然早上窗户莫名的打开，但是也决然不可能有贼，能够从窗户外面爬进来，除非，他是蜘蛛侠转世，或者是真的蜘蛛侠。

　　只能感叹，可能家里进老鼠了，但是我自己也知道，不可能有那么大的老鼠，能够一次吃掉整个鸡。还把汤喝了，只留下骨头的。

　　重新从冰箱里面又拿出了鸡，还有其它药材，用文火慢熬。晨研露醒来的时候，汤刚刚好。

　　但是我心中却是不安，昨天晚上的事情，不可能那么简单，我怕成晨研露担心，所以就没有说出来。

　　晨研露就像是我身体里面的蛔虫一样，瞒过晨研露不容易。但是他醒来之后，精神状态也不是很好，吃了点东西又昏沉的睡下。

　　今天是没有办法走了，晨研露一个大男人，我没办法扛动他，而且我们两个人要走必然定机票，他这个样子别说是上飞机了，就算是进机场的时候恐怕都会被拦下来。

　　苦思冥想没有结果，我决定今天晚上不睡觉了，要弄明白到底发生了什么事情。

　　家里面呆了一天，我守着晨研露，自己在玩手。

　　也不知道时间，终于忍不住困顿，迷迷蒙蒙的就闭上了眼睛，但是却被一阵稀稀疏疏的响动弄醒了。

　　我顿时就心中一紧，不敢大气呼吸，慢慢的睁开了一条细缝眼睛，却看见一个黑影，正在晨研露的肚子上趴着。

　　我差点没有直接把舌头咬断，这是一个怪物，浑身都像是泛着血水。我死死的趴在床上，不敢有任何异动了。

　　那个怪物趴了一会儿之后，就从晨研露的肚子上滑了下去，我们的房间门开了。

　　这个时候，我才感觉到，脑后又是一阵微凉的风，扭头看去，窗户，大开。月光渗透了进来。

　　我面色苍白的看着房门，那个怪物，是什么东西？我抑制不住心中的可怕念头，难道就是从研究所楼上跳下来的黑色影子？

　　就在这个时候，我听到了一阵乒砰的声音，立刻紧张了下来。

　　昨天的那只鸡，恐怕就是被这个东西吃掉的。

　　我不敢去看，只能趴在床上，恢复了刚才那个动作。

　　就当我快要腿脚麻木的时候，终于，房门开阖的声音又响了起来，这次我不敢睁眼了，但是却有一只滑腻冰凉的手，似乎在我的脸上抚摸了一下。身上全部都是冷汗。

　　当那股感觉消失之后，我悄悄的睁开了一条细缝似的眼睛，房间里面只有我和阿月两个人，那个怪物，离开了。

　　我心中的恐惧已经到了极点，现在还是晚上一点多钟的时间，我立刻起身关闭了窗户，拿出了家里所有的防贼工具，还有钢管一类，生怕那个怪物回来。

　　接下来的几个小时，再没有了异常。

　　晨研露第二天醒来的时候精神状态好了很多。

　　我去给他弄吃的，说和我一起，我找个借口搪塞了过去。这次他没有拒绝，我发现，他的脸颊削瘦了一些，好像是陷进去了一样，我不安的退出了卧室。

　　果然，厨房里面的东西又被翻得乱七八糟，我将那只鸡骨架塞进垃圾桶之后，慌乱的收拾了厨房，然后给晨研露做了吃的。

　　晨研露看我的神态有些不对，问我怎么了？我不敢告诉晨研露昨天发生的事情，尤其是那个怪物趴在他的肚子上，我已经肯定，那个东西，就是研究所上面跳下来的怪物了。

　　想不到终有一天我还是被鬼缠上了，是不是恶事终有鬼来收？

　　我立刻定下了飞往老家成都的机票，行李也不收拾，就要带着晨研露回老家。

　　晨研露有些叹气的说病的不是时候，要是被我妈妈看见我带了一个病恹恹的男朋友回去，会不会把我们两个人都赶出去。

　　我说，怎么可能，我妈妈肯定心疼你还来不急，天天守着市场上的老母鸡，抓回来给你炖汤。

　　晨研露被我说的逗笑，然后皱眉问我能待多长时间，我不确定的说：“谁知道呢，要是你喜欢那里，我们一直留下都可以。”

　　晨研露点了点头，说：“谢谢你，霍米。”

　　我把头轻轻的靠在晨研露怀里，说：“你犯傻了，我都答应愿意嫁给你了，还故意取笑我？”

　　晨研露呵呵的傻笑着，面色也红润了起来。

　　飞机上带太多的东西麻烦，但是我老家在县城，买东西又不方便，晨研露建议我打包邮寄。

　　我立刻就拨通了快递的电话，然后将所有的东西，全都塞进了两个极大的旅行箱中。

　　快递费不菲，但是咬咬牙也认了，谁让我摊上了这个鬼事情？

　　来到机场的时候，我的心终于安稳了一些，晨研露身体不好，我尽可能的掺着他走路。一个瘦弱的姑娘掺着一个高她一个半头的男人走路，又引来了好多人的侧目。

　　趁着送晨研露垂头的时间，我给妈妈发了短信，让她做好准备工作迎接我和晨研露。

　　妈妈心情好像很好的样子，她是认识晨研露的，就如同那个梦里面一样，她曾经还劝过我和晨研露谈恋爱。

　　飞机之上，我咄咄不安的看着手机，时间一点点的过去，很快就到了深夜十二点。

　　今天，那个怪物找不到我和晨研露，会怎么样？

　　我松了口气，看着飞机外面的夜空，但是心中却还是不安至极。


第97章 应该都结束了吧

　　飞机降落的时间，是凌晨两点。

　　成都的气温虽然比北方略高一些，但是空气之中更加的湿润，所以寒冷的程度，丝毫不比北方差了半点。

　　而且，这个地方，家家户户都很少有暖气一类，所以屋内屋外，往往都是一个温度。

　　晨研露有些不太适应这里的气候，下飞机了就不停的打瞌睡。

　　机场里叫了个车，到了我家已经是凌晨了。

　　晨研露困的不行，我是搀扶他下车的。

　　我妈妈却还是没有睡觉，看着我们两个嘴巴笑的都合不拢。我示意先不要打扰晨研露，把她扶进了卧室里面，自己紧张的视察屋内。

　　虽然我知道不可能有什么怪物能够赶上飞机的速度，更何况我和晨研露身上又没有装雷达，怎么可能被一直跟着？

　　结果自然让我满意，大睡醒来之后，已经是下午了。

　　却发现晨研露不在身边，推开房门，才看见他正在厨房里面，笑嘻嘻的和我妈妈聊天。

　　我心中大定，所有的事情，应该都结束了吧？就算是晨研露以后只能够血红着两只眼睛，我都习惯了，只要瞒着家里其它人也就没有问题了啊。

　　下意识的，我排斥研究所看到的一切，还有晚上出现在我和晨研露房间里面的怪物。

　　但是因为恐惧，我还是特意的给家里所有的窗户全部加上了一个保险锁。弄的家里面的人大惊我是不是疯了。

　　七天的时间，安稳的过去了，什么事情都没有发生，晨研露的脸蛋一天比一天红润。

　　我思量着是不是应该找个道士，做个法事，但是又害怕惊动了晨研露。

　　我也是学侦探的，从前对神鬼噗之以鼻的。可是当事情真的发生在我的身上的时候，我却不得不相信。这段时间发生的事情太多了。

　　家里面呆了这几天，我觉得无聊至极，加上晨研露身体好了不少。

　　我决定带着他去乡下看看我以前住的老房子。晨研露很是欢喜，就像是一个小孩子一样。

　　刚刚到了乡下，我妈妈忽然打电话过来，说：“霍米，你昨天有没有去厨房偷吃？”

　　我愣了愣，说：“怎么可能。”

　　然后我妈妈就叮嘱了我和晨研露好好玩，不要感冒一类的话就挂断了电话。

　　我以前小的时候，有个大胃王的称号。

　　记得那个时候家里面条件还不好，但是我却特别能吃。家里就我一个孩子，但是我八岁的时候，就能够吃了一个成年人的饭量。

　　但是家里面的食物总是不够，其实不是不够，而是妈妈担心我吃的太多，都放在厨房里面藏起来。

　　无论放的多高，我都能够找到，然后饱餐。

　　时间长了，家里面一旦少了什么吃的，我妈妈都会直接找到我。

　　即便是到了后来，我也有这个习惯，常常进厨房顺些吃的。

　　但是想着刚才那个电话，我心里就是一股强烈的不安，就连安慰自己家里进了老鼠，这个念头都做不到。

　　压着心头的恐惧，打电话问妈妈什么东西被偷吃了。

　　她在电话那边就笑着说了我一顿，吃了那么大只鸡还赖账，不过她怀疑我怎么吃下去的，还把骨头留了下来。

　　我整个人如堕冰窖。立刻和晨研露回家，晨研露没有多说什么，可能是因为我这几天对他的态度太好，导致他现在飘然分不清了。

　　回家之后，那只鸡的骨头，已经被扔掉了，但是我却看到了其它的东西。

　　我的两个包裹。

　　我妈妈正在收拾那两个包裹，还一边对我说着，到时候一定要给那个快递公司一个差评。

　　我心情放松了一下，问她怎么了。我妈妈说，你先检查你的东西有没有丢，我今天签收的时候还好，但是等我拆开以后，才发现，这里面竟然有这么大一个破洞。

　　说着，她就指着行李箱上的一个不规则洞口。

　　我心里哇凉哇凉的，那个筒口呈现一个不规则的圆形，就像是被什么东西啃的一样。

　　我带着晨研露回到了房间里面，心中砰砰直跳。

　　屋子里面没什么异样，窗户还是我上的那个保险锁，但是我却不敢打开任何柜子一类的东西。

　　害怕里面藏着一个怪物。

　　很清楚的事情摆在我的面前，那个怪物，从北京找过来了。

　　这个鬼东西竟然钻进我的邮寄行李箱，想想，我就不寒而栗。

　　尽力压着不让晨研露知道，我开始给以前相好的朋友打电话，让他们介绍两个阴阳师，给我家里做做法事。

　　看着李清照带着一个容貌不敢恭维的老头走进我的家门之后，我差点就忍不住把这个家伙踹出去了。

　　李清照是我的老同学，十几年过硬的交情，我自然不可能踹他。但是他带来的这个老头，不但貌不可扬。一双色眯眯的眼睛，竟然对着我上下扫动着。

　　我有些不善的看着他，然后拉过李清照，说：“你小子该不会是坑我吧？”

　　李清照跪哭，看着我说：“怎么可能，几十年的交情了我坑谁也不能坑你阿，这个大师很有名气的，我好几个朋友家里面都请他来做法过。”

　　我将信将疑，但是没想到这个老头子进了我家的门之后，竟然直接就走到了我的卧室里面，大大洋洋的就躺在了我的床上，然后打起了呼噜。

　　晨研露把我拉到客厅，问我搞什么名堂，这个老道士是哪里来的。然后他面色有些不自然的问我是不是家里有什么麻烦事清？

　　我还没有说话，李清照就悄悄的溜了，事后我大骂他这个混账东西。

　　我唯唯诺诺的给晨研露解释，尽可能的绕过重点，然后说些好听的。

　　晨研露皱眉告诉我说他现在虽然有些不舒服，但是可能还是比一个老头子好一点。

　　就在这个时候，我妈妈却忽然从我的房间里面出来了。然后惊奇的对着我说。

　　“霍米你怎么把李天师请来了？”

　　我就像是看见了救兵，立刻问妈妈是不是认识这个人，极力的转移话题。

　　我妈妈有些不太自然的说：“这个天师名气很大，替人做法事，每次都很灵。”她欲言又止。

　　我立刻知道了里面肯定有门道，顿时不问了。

　　就在这个时候，房间里面传出来了声音，震天的呼噜声让晨研露烦躁到了极点。

　　终于那个被我妈妈叫做李天师的老头子从房间里面出来了。大大咧咧的坐在了沙发之上，开始点菜。

　　没错，他就是在点菜。

　　满是黄牙的大口，开阖，瞬间就是十几个菜的样式。

　　我惊恐的看着他的肚子，能够装下？

　　正好，李清照家里是开饭馆的，我立刻就给他打电话，没想到电话那头，他却说，东西刚刚准备好，正要送来。

　　我大骂这个臭小子在这里等着我，李清照一本正经的在电话里面告诉我，这个李天师真的很厉害。

　　事到如今，我也不得不相信李清照的话了。

　　李天师吃完东西之后，摸了摸油乎乎的嘴，又钻进了我的卧室里面，但是刚进去的一瞬间，忽然说：“嗯，今天晚上，就让这个小娘子陪我睡吧。”

　　我整个人立刻就爆炸了，这个老家伙竟然想癞蛤蟆吃天鹅肉，差点就发作把他赶出去，却被妈妈拦住。

　　李清照也不停的对我做颜色，我整个人就像是一个火炭，但是看着他一步一步慢慢的向着卧室走去，我就差点双腿一软，没有跪下去。

　　我终是咬住了嘴唇，还是坚持着没有进去。晨研露却迈开了步子走进了卧室，我害怕他动手揍李天师，想要去拦住他。

　　他对我做了一个放心的表情，然后关上了卧室的房门。

　　客厅里面只剩下了我和我妈妈，还有李清照三个人，我爸爸这两天出差，去济南了。

　　妈妈目光尖锐的看着我，说：“霍米，你老实交代，是不是打胎了？”

　　我大惊失色，妈妈怎么会发现？她却颤颤巍巍的从怀里面拿出了一个医院的单子。

　　皱巴巴的，我心中恐惧不止，脊梁骨全部都是寒意。这个单子的确就是我的打胎单子。怎么会跑到了我妈妈的手上。我明明记得把它扔在了医院的垃圾桶里面了啊。

　　这个时候，我忽然想起来旅行箱的那个大洞，心中恶寒。难道这个单子是那个怪物带来的？

　　我心中升起了一个可怕的念头。那个怪物，难道就是我和晨研露打掉的孩子。

　　那天看见黑影的时候，他的眼睛，就让我心中惊疑，如果真的是这样的话。

　　那就太恐怖了。它不但拿到了要了它的命的医院检查单，还能够钻进行李箱，穿透了几千里的阻隔，来到了我和晨研露身边。

　　李清照有些尴尬的说：“我也没有料到是这个事情阿，当时李天师刚好在我家里吃饭，还给我说，立刻，我就会有朋友被祸事缠身，打电话让我帮忙。”

　　我看着卧室的门，整个人都迷茫了，世界上真的有未卜先知的人？

　　我自嘲道：“飞机大炮，手机雷达都有了，千里传音早已经比不上电信4G，所以，世界上多出来一个道士又有什么不正常？更何况，这个道士，现在是在我家里帮我的忙。”

　　我紧张的趴在门后面，仔细的听着里面动静，我妈妈对着我叹气的跺了跺脚，就回到卧室里面休息了。

　　半夜十二点的时候，我昏昏欲睡，房间里面没有什么响动。

　　就在这个时候，隔壁房间我妈妈忽然传出一声惊恐的尖叫。

　　我大惊，一下子打开了门，却看见妈妈瑟瑟发抖的指着窗户的位置。

　　我看见一个黑影，一闪而逝之后，就立刻消失了。

　　跟随着还有啪啪的脚步声，李天师面色凝重的冲进了房间之中，然后死死的看着窗户的位置，额头上冷汗大颗大颗的落下。

　　晨研露快步从卧室里面出来，我立刻拉着她去扶我的妈妈。

　　李天师却猛然回过头，一把抓住了我的手，我手上顿时一阵刺痛。

　　手指间的位置，竟然硬生生出来了一滴鲜血，我惊惧的看着李天师，声音颤抖的说：“妖法？”

　　李天师收了血液，皱眉说：“道术。”

　　我去把妈妈扶了起来，她一直瑟瑟发抖的看着窗户，我心中一阵后悔，怎么把这个东西引到了家里面。

　　李天师从怀里面取出几张符纸，贴在了窗户上面，安慰我妈妈说没有事情，他在这里全部没问题。

　　我妈妈哭腔着说：“造孽阿，都是造孽。”

　　我对李天师打了一个眼色，他不动声色的安慰我妈妈睡下了，然后我让晨研露陪陪老人，并且跟着李天师来到了客厅。

　　晨研露面色疑惑的看着窗户上面的符纸，我对他摇了摇头，示意有事情等会儿告诉他。

　　来到客厅，李天师全然没有了那副邋遢的样子了，面沉似水的看着我。

　　我不安的问他，有什么办法能够解决。

　　他重重的叹了一口气，说：“早知道你的事情那么严重，老道士我就不来一腿了。”

　　我心中跟家不安了，焦急的问李天师能不能解决。

　　他闭着眼睛说：“有很好的解决办法，就是做一次超度的法事，让他去投胎。”

　　我心中刚刚一喜，但是他的下句话，就把我打进了冷库之中。

　　“但是现在婴灵的头七已过，再无他法了。”

　　我扑通一声就瘫倒在了地上，死死的看着窗户外面的位置，不知道如何自处。


第98章 人死之后头七回魂

　　窗户外面的黑夜，让我的心，也堕入了深渊。

　　那个趴在晨研露肚子上的怪物，果真就是被我和晨研露流掉的小孩。

　　就在这个时候，忽然一身轻微的门响。

　　扭过头去，却看见晨研露满脸泪痕的看着我。

　　我心中一酸，走过去扑在他怀里。

　　我妈妈也从卧室里面走了出来，看着我们两个人叹气，然后绕过我们就跪在了李天师面前。

　　求李天师救救我和晨研露，我想将妈妈拉起来，但是她死死的跪在地上，怎么也不起身，声音颤抖的说：“你们现在的年轻人，责任心太差，那是孩子，放在我们那个年代，那可是天天烧香拜佛求来的宝贝。”

　　问李天师，难道真的没有办法了吗？

　　李天师皱了皱眉，说，很难，你们应该都知道，人死之后头七回魂。

　　然后才是去阴间投胎。

　　可是你们这个孩子，被流产之后，尸体不知道扔到了哪里。

　　而且他的神智太过简单，只有本能，才会根据灵魂中血脉的牵引找到你们两个人。

　　如果当他刚刚流产之后，你们就能够做一个法事，根本不会发生这样的事情。

　　说着，李天师紧紧的盯着我的眼睛，说：“而且，我猜测，你们是因为要躲避这个东西，才会回到这里的吧？”

　　我艰难的点了点头。

　　李天师叹气道：“他的头七已经过了，就算现在你们能够找到孩子流产之后的尸体，也已经没有办法用正常途径让他去投胎。”

　　我焦急的说：“那应该用什么办法？”

　　李天师沉默，然后说：“你们两个人，再要一个孩子，然后我抓了那个婴灵的怨魂，放进那个新生的胚胎里面。怀胎十月之后，生下一个鬼胎……”

　　我坚决的摇了摇头，这个办法根本就不可能用。

　　且不说晨研露现在的状态，而且鬼胎，那个怪物的模样我是亲眼目睹了的。到时候天知道会变成什么样子。

　　而且我和晨研露是在梦里面发生的关系，现实之中，还是止于拥抱，甚至都没有亲吻过。

　　李天师摇了摇头，说：“其它的办法，我无能为力了。”

　　我死死的看着他的眼睛说：“你要多少钱，我能够给你的，全部都可以给你。”

　　李天师竟然有些鄙夷的看了我一眼说：“如果我收了你的钱，恐怕立刻就会被那个婴灵缠上，因果这个东西……”

　　李天师说着说着，话语戛然而止。

　　我拉着晨研露和妈妈，猛的往后退了两步。

　　却看见一个满是黑色粘液的脑袋，从李天师的肩膀后面慢慢生了出来。

　　李天师的面色苍白无比，我死死的看着他脑袋傍边多出来的那一个头。

　　它忽然转向了我，我恶心的差点没有吐出来，那个脑袋上面，五官已经完全模糊。只能够看见扭曲在一起的鼻子嘴巴，还有淡红色的眼睛。

　　它张开了口，发出了一阵喋喋的笑声。我心中巨寒，整个人如堕冰窖，屋子里面忽然传来了一连串刺啦刺啦的声响。

　　灯，全部灭了。

　　我只感觉眼前一阵劲风袭来，本能的一个后仰，却感觉自己被一具干枯的猴子一样的身体，压了下去。

　　我奋力挣扎，慌乱之中，也不知道抓到了哪里。

　　忽然，两只手，完全被那干枯的双手扣住，然后一阵腥气直接扑鼻而来，我想要躲避，却倒在地上，没有地方能够跑掉了。

　　脖颈的位置传来一阵剧痛，我眼前一黑。刺痛之后，身上的那股大力，却也软绵了下来。

　　我粗重的喘息着，从地上爬了起来，虽然不知道刚才为什么得救了，但是脖子上的刺痛，就像是被人用牙齿狠狠的咬了一口。

　　我摸索到墙边的位置，按下了灯光的开关。

　　却看见整个屋子里面一片混乱。

　　妈妈和晨研露双目紧闭的躺在地上，那个李天师，却是无力的趴在我刚才躺着的地方，瞪大了双眼。

　　额头上的冷汗，不停的往下掉落着。

　　我打了个寒颤，他脖子旁边的那个怪物脑袋，不见了。

　　我下意识的摸了摸脖子处的位置，却光滑无比，根本没有什么其它的伤口。

　　我快速的把妈妈和晨研露扶到了沙发上。又把李天师从地上弄了起来。

　　李天师死死的抓着我的手腕，我以为他还是被那个怪物附身，差点没有一脚把他直接踹开。

　　他面色凝重，古怪，还有苍白，恐惧，不知道有多少情绪全部聚集在脸上。

　　然后又在同一时间，完全的展现出来，联想到刚才的那个怪物。

　　我知道，这个事情真的不是那么简单就能够解决了，但是为什么那个怪物会缠上李天师？

　　我看向了茶几之上，刚才被我和李天师搏斗的时候摔烂的餐具。

　　忽然间就笑了起来，李天师面色难看的看着我说：“臭丫头，你得意什么？你快死了知不知道。”

　　我止住了笑意，苦笑着说：“李天师，你已经吃了我的东西，因果沾上了。所以，我要是死了，你肯定也没有办法多活太长吧？”

　　李天师面色铁青的看着我，然后无力的长叹一声到：“阴沟里面翻了船，丫头，你可知道刚才那个到底是什么东西？”

　　我摇头，然后把从医院流产那天，还有在家里面偷偷摸摸的看到的所有的经过，全部都告诉了李天师。

　　李天师面色刷的一下子就是惨白，说：“怨灵，带着先天的身体，吃肉食，他是僵尸……”

　　就在这个时候我妈妈醒了过来，然后抱着我失声痛哭。我安慰她没有事情，然后我给爸爸打了一个电话，问清楚了他现在在的地方，立刻找了李清照，让他开车，送我妈妈过去。

　　李天师叹气着说孽障。

　　我跪倒在她面前，一边告罪自己的不是，然后让她先出去避避，等我们将这里的事情完全解决之后，再回来。

　　加上李天师旁边劝说，我妈妈总算是相信了没什么大事，但是我心头的那块巨石，却越来越大，大到压抑着我，几乎没有办法呼吸。

　　李清照接了我妈妈就离开了，没有多问什么事情，就告诉我说，李天师特别牛逼，没有什么他搞不定的。

　　我只能够祈祷了，刚才李天师被怪物附体的模样，现在还在我的面前，久久不能够散去。

　　折腾完了以后，已经到了天亮。

　　我试探着问晨研露，要不然我们要一个孩子，然后……话还没有说完就被晨研露断然拒绝。

　　我刚要摇头反驳，李天师却冷冷的说：“没有办法了，那个办法不能够用了。”

　　我不甘的问他说：“为什么？”

　　李天师说：“我最开始以为他就是一个头七不过阴阳路的婴儿怨灵，天底下很多这样的事情发生，一般严重的，不过是它的父母两人被杀死。”：

　　李天师顿了顿，说：“就算是生下鬼婴，你们两个人的阳寿，也会降低至少十年。”

　　我看着李天师，知道他还没有说完，前面这些，只是一个铺垫。刚才，他可是直接说了的，已经没有办法，用生下鬼婴，来超度那个怪物了。

　　我能够损失十年的阳寿，晨研露也不会有问题，弃财保命的道理我是懂得。

　　我已经在想，能够上哪里，找到其它的阴阳师帮助我们了。

　　晨研露还是在说：“一定有办法，不可能没有办法的。”

　　李天师继续说：“没错，还有一个办法，就是直接打得它魂飞魄散。”

　　我却是有些犹豫了，它本来就是因为我和晨研露打掉了他，才会变成怨灵的，现在又要把它打得魂飞魄散。未免太过无情了一些。

　　于是，我直接对李天师，说：“有没有折中的办法，就算是要我一个人的二十年寿命也可以阿。”

　　李天师面色稍微舒缓了些，说：“看来你还是没有那么无情，我说的那个办法，我也是做不到的。”

　　我喃喃的说：“那还有什么办法？难道，真的只有我和晨研露去死？”

　　李天师把茶几上的那些碗筷推到地上，玻璃破碎发出的声响，让我的耳膜不停的颤动。

　　他咬破了指尖，然后在茶几上面，画出了一个复杂的符文。血液很快就渗透进入了茶几之中。

　　我还没有他到底要做什么。李天师继续站起了身体，然后开始在沙发，电视，墙壁，还有鞋柜，上面开始不停的画符。

　　我明白过来了一些，李天师来到了窗户面前，憋足了一口气，用力一打胸口……


第99章 吸血：晨研露恢复了

　　我明白过来了一些，李天师来到了窗户面前，憋足了一口气，用力一打胸口……的位置，一口血雾喷出，他面色苍白的瘫倒在地上，喘息的说：“我亏血本了。”

　　我被这句话逗得扑哧一声就笑了出来，晨研露看着我笑了起来，沉重的脸色也恢复了一些。

　　人最害怕的就是最先被自己打倒，如果自己都认为自己没有救了的话。那么就算是大罗金仙帮忙，也没有办法能够多活几天，而且死前的时候必定是受到巨大的折磨。

　　李天师从地上颤颤巍巍的爬了起来，然后说：“你们两个也稍微有点成年人的样子。老道士我莫名其妙的吃了大亏，都还没哭，你们又还没死，哭什么。”

　　李天师说着，就翻到在了沙发上面，对我翻了翻眼皮，说：“我亏血，现在去找点补血的东西给我弄来，现在是白天，那个东西不会出来。你们还能够出去活动，但是天黑之前，一定要回来。”

　　李天师顿了顿，说：“我现在也被他盯上了，你们在我身边，会稍微安全一些。”

　　我忽然说：“其实，他现在还没有想杀我和晨研露？”

　　李天师，说：“何解？”

　　我说：“在北京的时候，他晚上也就来偷吃点东西，然后趴在我们身边待一会儿就离开了。”

　　李天师冷笑道说，没错，那是他的神智等同于零，然后怨气也没有太过挥发出来。

　　但是你可知道昨天晚上，我都被它不知不觉的附身，就知道，它现在完全不是前几天的样子了。

　　我最后一丝希望也破灭了，李天师挥了挥手，说：“去吧，多弄点大补的东西回来，我多点血，也能够多画几道符纂。说不定能够多坚持几天……”

　　和晨研露离开家里，外面的阳光照射在身上，总算让身体暖和了一些。

　　我强打起精神，晨研露也在不停的安慰我一定没有事情，他的特异功能好像丧失了一样，眼睛取下了隐形眼镜之后还是黑色的。

　　晨研露要是能够因此恢复正常说不定也是一个契机，那天晚上那个怪物趴在晨研露身上到底是做什么？他的眼睛是红的，晨研露恢复了。那是不是说明晨研露的怪异被转移了过去？

　　我自己安慰自己应该是这样，晨研露却在安慰我。

　　然后还给我举例说这些年来的电视里面都是编造出来一个生离死别的故事。

　　主角要死翘翘的时候都没有办法，然后主角被狠狠的蹂躏。最后的关头，才会大显神威，然后一把收掉妖魔鬼怪，最后消失不见。

　　我点了点头，说：“是的，还有的就是都不行的时候，他的师兄师弟，师姐，总之肯定会有一个人出来，帮主角脱离难关，然后还不收好处。甚至会给主角艳遇。”

　　我指天对晨研露说：“你放心，看那个老头的样子，他也没什么儿子，就算是有，我也一定不会要。”

　　阿月哈哈笑道：“也就是我能够看上你，不过李天师听见你说这个话，会不会扭头就不管我们了？”

　　我耸了耸肩膀说：“那就不说咯，静观其变吧。”

　　晨研露点了点头，然后轻声说：“不管怎么样，只要我们两个人共同面对。”

　　我抱着晨研露，有热泪涌上眼眶。

　　到了菜市场里面，我挑选了不少大补的东西。像是当归红枣，人参枸杞……总之现在能够买到的东西全部都买了。

　　忽然，我看见了市场的角落处，有人在叫卖猪血，我下意识的就买了两大口袋，晨研露鄙夷的看着我说：“猪血好像不是补血的吧？”

　　我有些不太自然的摇了摇头，说：“应该有用，先带回去给李天师，他昨天真的是出了不少的血。”

　　回到家里的时候，李天师在沙发上大睡。

　　屋子里面全部都是血色的符纂，看的我头皮发麻，能够看到李天师搭在外面的手指。已经是血肉模糊。

　　我刚想绕到厨房去做饭，没想到李天师却醒了，看着我手上的东西，点头说不错。

　　当他看见我手上提着的猪血的时候，面色有些难看了说：“猪血污秽，扔了去。”

　　我心中有些舍不得，但是不知道为何，所以解释说：“先留着，这个不是也能够化灰尘？我和晨研露北京吸了不少雾霾，需要吃点……”

　　李天师挥了挥手，说：“快去做饭吧，我饿了。”

　　我和晨研露钻进了厨房之中，却又听见了李天师捶胸喷血的声音。

　　然后从厨房里面的镜子上，看见李天师的身影，从门口的位置回到了客厅。

　　晨研露悄悄的对我说，李天师为我们做了不少事情，是不是想点办法报答他。

　　我摇了摇头，说：“可能昨天也是我会错意了，像他们这类人，并不是完全为钱的。”

　　晨研露若有所思的点了点头。

　　就像李天师昨天对我说的那样，有的东西是钱没有办法换来的。我想，李天师如果不是习性使然，进门就喜欢先吃别人一顿，很有可能我和晨研露，根本就没办法求到他的帮助。

　　毕竟昨天那一幕，现在都还浮现在我的脑海之中，我下意识的摸了摸脖子上的位置。总觉得那里有些麻痒。

　　很快，厨房里面就飘出了香味。

　　中药加上老母鸡，我怕是一般人喝了直接流鼻血。

　　李天师闻着味道冲进了厨房，捞起一碗就开始大吃起来，被烫的不停的吐舌头。

　　到了餐桌上面，看着晨研露和李天师都在吃东西，我总觉得没有胃口，虽然腹中还是饥肠辘辘。

　　晨研露奇怪的看着我说，怎么不吃东西？

　　我撒谎说这个太清淡了，妈妈好像在厨房留了点味道重点的东西，我去找点吃了。

　　晨研露瘪嘴说：“不要吃太多辣椒。”

　　李天师满头大汗的撕咬鸡肉，没时间看我。

　　进入厨房，把门关上之后，我忽然觉得自己的脑子里面一阵发胀。就像是有一个极为迫切的声音，在告诉我要做些什么。但是却又听不清楚。

　　厨房里面根本没有其它的吃的，我拉开冰箱，却看见了那盆鲜红的猪血。

　　我吞了口唾沫，突然想喝上一口。

　　这个念头一旦升起，就难以降低下来。就像是做贼一样打开了一条厨房的门的缝隙。

　　小心翼翼的注视着外面，然后把那盆猪血端出来，喝了一大口。竟然无比的香甜，我喝了不少，终于觉得肚子里不饿了，低头看去，猪血已经一扫而空。

　　吃完血之后，我才开始茫然，为什么会这样？

　　我不停的漱口，努力的将嘴巴里面的残留味道驱逐出去。

　　晨研露推门进入了厨房，看见我在漱口，然后又惊讶的看着空空如也的猪血盆，说：“你倒掉了？”

　　我慌张的点头说是，晨研露叹气说：“真是浪费，我还想要吃点猪血粥呢。”

　　我听到这句话，心中大喜，然后点头说：“明天我去买，猪血粥管够。”

　　晨研露点头说：“刚才李天师告诉我了，他的符有些作用，今天晚上婴灵应该不会来了。”

　　我点了点头，说：“那么多血符。我还没有见过这么拼命的道士，要是放进游戏里面，每道符，都是一个大招阿。”

　　晨研露笑着搂着我的肩膀轻轻的在我的额头上吻了一下。我开始收拾碗筷。

　　李天师满意的摸着肚子，夸赞我说饭做的不错，明天继续。还可以适当多放药材。

　　我不自然的看着李天师，总觉得他的身上，怎么有一股让我有些厌恶的气息。

　　李天师让我和晨研露在房间里面睡觉，说，晚上不管听到什么声音，都不要开门，或者开窗户。

　　他在客厅里面守着。不过那个婴灵化成的僵尸，道行不大，应该还没有喝过人血。没有那么厉害。

　　这些符纂，就连血僵，也足够扛上一晚上了。

　　但是不知道为什么，我听到李天师这样说的时候，心中升起了一股强烈的不安。

　　刚才我在厨房喝血，还有昨天晚上脖子上的刺痛。

　　我心中有些寒冷了，难道，昨天晚上我就是被它咬了？

　　我想到这里，顿时心中恐惧了，不停的安慰自己不可能。

　　是夜，我把窗帘，全部关闭了，窗户上面全是血色的符纂，拉上窗帘好些。

　　趴在晨研露胸口，把头埋在被子却怎么也睡不着了。晨研露一边拍打着我的后背，一边看着天花板。

　　晚上的时候，妈妈给我打了个电话，我告诉她现在一切没有什么事情。李天师还在帮我们解决。

　　让她放心，先和爸爸好好在外面待一段时间。

　　我不知道为什么，整个人，一点睡意都没有，反倒是越是夜晚，心中就越是兴奋。

　　不过看着头顶的灯光，却是有些刺目了。

　　看着晨研露睡着了，我伸长了手，够到床头的位置关闭了灯。

　　顿时黑暗临近，但是我却觉得，它竟然比白天，还要让我感觉到清晰，还有亲近。

　　晨研露睡着睡着，就开始翻动。我看了看时间，六点钟了。

　　看向窗户的位置，窗帘一晚上没有什么动静。那个怪物，没有找过来了。

　　松了一大口气，李天师的符纂，果然是有效果的。我小心的从床上离开，然后给晨研露盖好被子。

　　却发现，他已经醒了，正在静静的看着我。

　　我摸了摸他的额头，说：“我去做吃的，你再睡一会儿？”

　　晨研露点头，然后罕见的乖乖的闭上了眼睛。

　　我去厨房把昨天剩下的鸡汤热了热，肚子里面又是咕嘟咕嘟的响声。

　　舀起一碗，喝了一口，却噗的一下子就吐了出去。

　　面色苍白的看着碗中还有油渍的鸡汤，我却开始想起昨天冰箱里面的那盆猪血了。

　　悄悄的溜出厨房，回卧室看了看阿月还在睡觉。回过头来，却看见李天师直愣愣的站在我的身后。

　　我慌张的说：“怎么了？”

　　李天师打了个哈气，说：“闻到香味了，肚子饿的不行。”

　　我说，东西在厨房里面。

　　李天师满意的说：“挺不错的。”我说，“那我现在出去买今天的吃的？”

　　李天师点头说可以，我告诉他，等会儿晨研露醒了之后，让他别出门乱走，然后就出了家门。

　　外面是个大晴天，我本来以为阳光照射在身上，会让我像昨天一样，驱散走身体上面所有的不适。但是没想到今天看见太阳的时候，心中却是没由来的一阵烦闷。

　　我拦了辆出租车，让他去市场。

　　的哥不停的和我聊天搭话，我却是有些吞咽唾沫的看着他的脖子，总觉得看见他们，就像是看见了一盆热腾腾的血液。

　　撕拉一声刹车的声音响起，我猛的惊醒过来，的哥不好意思的看着我说：“昨天晚上没睡好，刚才把刹车当作油门了。”

　　我苦笑了一声，说：“还好不是把油门当作刹车。”

　　话语还没有说完，突然一声巨大的声响。

　　我猛的抬起头，却看见眼前，一辆白色的宝马车，直接被一辆重型货车碾压了一半。

　　鲜红的血液，染满了那辆宝马车的车窗。

　　司机无力的垂头在窗户外面，已经死亡。

　　如果是平时，我看见了之后肯定会扭头就走，但是不知道为什么。看见那些血液的时候，腿上就仿佛生根了一样，忍不住的就想走过去。

　　给司机给了车钱，我提前下车了。这个时候，那边已经有了围观的群众。

　　我怎么也挤不进去，总觉得看见身边所有的人。都像是看见了一盆盆冒着热气的血液。

　　阳光更加刺眼了，我甚至嗅到了自己的身上散发了一股淡淡的焦糊的味道。

　　我狼狈的从人群之中退了出来。

　　然后冲进市场，找到那个猪血摊子，买了两大口袋血。然后又胡乱的去扫荡了干杂店里面的人参当归。

　　买齐了东西之后，我实在忍受不住肚子的饥渴，还有脑海之中的渴望。

　　找到了一个全是烂菜叶子的小巷子。

　　这里是几乎就像是市场的破烂垃圾堆，大部分商贩的烂菜都会扔进来。当然，每天晚上也有人去捡这些烂菜。

　　我走了进去，然后谨慎的回头看了看过路的人，却发现他们没有人注意到我。

　　我看了看烂菜堆子里面，有几个破烂的竹筐，我深吸了一口气，钻进去了其中一个。

　　顿时阳光就被阻隔了大半，我心中舒畅。有些不太灵便的把刚才的猪血袋子打开，大口大口的喝了起来。

　　忽然，一阵强光袭来。

　　头顶的竹筐，一下子就被掀开。我愣然的看着那个衣衫破旧的小孩子。

　　他却瞪大了双眼，看着我手上的鲜血袋子，发出了一声尖叫。


第100章 绝对不是人，是僵尸咬得

　　牙齿入肉的声音是如此的动听，也是那么的美妙。

　　我颤抖的抓住那个小孩，然后一口咬在了它的脖子上。

　　两颗犬牙不知道刺进去多深，甘甜的血液，一股一股的涌进我的喉咙之中。

　　那个小孩子最开始颤抖还很激烈，我只能本能的用力吸食。

　　这是一种截然不同的感受，猪血的味道，远远比不上这个味道的万分之一。

　　我贪恋的放下了手中的孩子的身体，看着他瞪大的惊恐眼睛。苍白的脸上，已经没有了意思的血色，他的血液，全部进入了我的腹中。

　　我死死的咬住唇，看着头顶的天空。阳光，不但炽热，而且还让人痛苦了。

　　没错，就是痛苦，我赶紧把衣服拢在头上，然后又把小孩子的身体，用竹筐子盖好，就像是做贼一样，离开了小巷子。

　　回到家里的时候，我感觉整个人都要被太阳晒得虚脱了。

　　刚一敲门，就出现刺啦一声轻响，我吃痛的收回手，却看见一道血色的符纂，闪现一下，然后立刻消失了。

　　我发愣的看着门上刚才闪现而过的血色符纂，心中全是恐惧和绝望。

　　我看着自己有些发焦的手，然后嗅着嘴巴里面还有着的血腥味道，立刻就转身，想要逃离。

　　但是吱呀一声，门却开了。

　　李天师一把拉住我，然后将我拉进了屋子里面，谨慎的看着屋外，凝重的说：“刚才有东西跟着你。”

　　我哪里不知道他在说什么，他以为是那个怪物触动了门上的符纂，我立刻就把手藏了起来，立刻跑到厨房之中。

　　晨研露在沙发上看电视，李天师也回到了客厅，并且对我招呼说：“现在是白天，没什么大碍，加上我的符纂。僵尸鬼物都没办法打开门的。”

　　我一边称是，一边躲在厨房里面。屋子里面好像全部都是血色的符纂，唯一的几个缺口的位置，也是屋内没有出口的地方。

　　就像是窗户，门，下水道，排风。只要是外面有孔洞的，全部都被符纂所布满。

　　我心中恐惧，不光是对于这些符纂，还有晨研露。

　　我现在终于明白自己变成了什么东西。

　　僵尸，一只僵尸！

　　我摸着脖子上面，虽然光滑无比，但是自己却能够感受到淡淡的凹陷。那是牙印，就是被我和晨研露流产的那个孩子给我留下的记号。

　　可是我现在怎么恨？我没有办法去恨，甚至都不知道应该怎么去给晨研露交代。

　　李天师说不定会直接就收服了我，这样的话，晨研露从此以后只有一个人，不行。

　　我深吸了一口气，绝对不能够被李天师发现，而且，我现在已经模模糊糊的感觉到了其它的地方，有微微的一丝召唤。

　　我知道，就是他，那个怪物，也是我和晨研露的孩子。

　　做完食物之后，我精神稍微稳定了一些，又是觉得深深的刺激，但是想着我以后都要喝血度过，又是无比的惊慌。

　　今天那个孩子，好像还没有死，我最后吸血的时候，本能的反应留了他一条命。

　　只要还没有死人，就是最大的幸运了。我最害怕就是今天被我吸血的那个孩子死了。

　　总之，那个市场不能够去了，万一被认出来，就惨了。

　　看着晨研露和李天师吃饭，我还是谎称自己吃过了，然后躲在卧室里面。

　　我和晨研露的卧室，里面符纂是较少的了，出了窗户之外，其它地方都没有什么通风口。

　　晚上睡觉的时候，晨研露抱着我，奇怪的说，你的身子怎么好硬，就像是石头一样。

　　我紧张的解释说这两天可能休息的糟糕，过几天所有事情完善之后，就去放松放松，然后就能够恢复了。

　　晨研露提议说，要不要给我做个按摩？我还没有来得及拒绝，她就把我的脚，反拉起来，然后用力的按脚心。

　　我只感觉一阵极度的疼痛，竟然没有忍住，惨叫了出来。

　　晨研露被吓得一愣，房间的门立刻就被撞开了。李天师尴尬的看着我们二人，脸色通红，大骂道：“你们两口子是嫌弃我睡得还不够踏实？”

　　我和晨研露只能够赔笑，然后道歉。李天师气哼哼的离开了，边说现在的年轻人胆子就是不一样了，随时都会没命，还这么有兴致。

　　晨研露兴趣乏乏的抱着我的手臂，皱眉说：“真的，我怎么感觉你的身体那么僵硬。而且你这两天都不吃饭的，是不是鸡汤太清淡，你吃不下？”

　　我摇头，晨研露却捂住了我的嘴巴，然后皱眉说：“我去给你下面。”

　　说完，就翻身下床，往厨房里面跑去了。

　　我看着头顶的灯光，还有暗淡的天花板的颜色，真的感觉后事难办了。

　　李天师在这里，屋子里面全部都是符纂，我已经感觉到自己身体的僵硬，就是这些符纂给我的。

　　说不定我再在这里面待两天时间，就会变成电视里面的那些僵尸一样，四肢关节损坏，然后只能够跳着走路。

　　想想我就不寒而栗。

　　但是如果李天师离开，那个怪物，又随时都会来找到我和晨研露。

　　我想着想着，忽然看到了床头的水果刀。

　　然后心中一顿，僵尸，僵尸刀枪不入，不知道我是不是这样？

　　我立刻抄起了刀子，然后轻轻的滑过手指。

　　鲜血立刻就流了下来，我赶紧放下刀，把手指塞进嘴里。

　　就在这个时候，阿月端着一碗热气腾腾的面条进来了。

　　我慌张的从嘴里面拿出手指头，却发现，手指头上面竟然一丝伤口都没有了。

　　我心中砰砰直跳，看着手指，有些兴奋。

　　阿月把面送到我的手边，笑嘻嘻的说：“多加了两勺子辣椒，吃吧。”

　　我感激的看着阿月，我喜欢吃辣的食物，但是关键是北方的气候和南方完全不一样。

　　一个是干燥，没有水分，一个是湿润，容易风湿。

　　在南方我吃多少辣椒，都不会有事情，但是到了北京之后，吃了一年辣椒，竟然患上了疮伤。从此再也不能够多吃辣椒了。

　　每次偷吃之后，上厕所就像是要命的事情，阿月知道我管不住自己，所以要求我不能再在家里面放辣椒。

　　阿月期待的看着我说，吃吧。不过明天要是哭着上厕所的时候别太怪我。

　　我摸了摸她的头，说：“怎么会怪你。”

　　吃了一口面条，虽然觉得味道没有什么变化，但是对我来说，就像是嚼蜡一样。

　　我立刻明白了原因。现在，我的食物，就是血液了，只有血液，能够让我的味觉感到满足。

　　吃完面条，就像是吃了一碗有着调料的蜡烛。

　　去厨房放碗，回来之后，晨研露已经睡着了。晨研露失去了那种特殊的能力之后，好像极易嗜睡。

　　我看着床头的刀。又拿起来，在手上划拉了一下，鲜血立刻涌了出来，但是瞬间，当血液还没有留下的时候，伤口就愈合了。

　　我深吸了一口气，然后感应着自己脑海中那个怪物给我的召唤。死死的看着窗户外面的位置。

　　他给我的意识，很简单，没有任何的负面的情绪，就是一个淡淡的依恋。

　　但是却对那些符纂，没有办法。

　　可是为什么？为什么他会咬我？如果他不想伤害我和晨研露的话，干嘛每天晚上来吓我们？

　　我反思，但是额头上立刻就渗出了冷汗。

　　以前看过不少婴灵索命的书，也编了不少怨灵的鬼段子。所有的鬼，都是在头七之前，就开始来索命。

　　但是我和晨研露流产之后的这个怪物，头七之前的确来找了我和晨研露，但是也没有做出什么出格的事情。

　　别说伤害我们了，甚至就连吓我们都没有。我面色苍白的想到：“我如果不发现他，说不定他还是每天晚上来偷吃一只鸡，然后就离开。”

　　僵尸是万物之污秽，我肚子里面的那个东西，就是他的身体。可是，为什么他不喝血，却吃食物？

　　我被他咬伤之后，却是要喝血呢？

　　晨研露迷迷糊糊的说着梦话，我却是在想着用什么方法，将李天师支走了。

　　现在那个怪物没有要伤害我和晨研露的意思，况且现在我也是僵尸，他对我也没有任何的办法。

　　我大不了每天偷偷摸摸的出去喝点猪血，照样能够和晨研露过好日子。也能够接回来爸爸妈妈。

　　还是没有困意，就像是睡眠，从此从我的字典中消失了一样。

　　时间缓慢无比，但是又一刻不停的往下跑着。

　　那个召唤还是在呼唤着我。而且，我还感受到了，另外一个微弱的声音，在我的脑海之中响起。

　　只是一瞬间，就完全消失了。

　　就在这个时候，鸡鸣的声音，传进了我的耳中。

　　感叹了一下，城市之中，竟然还有人养鸡。

　　我翻身去厨房给李天师和晨研露做饭。

　　今天到现在这个时候，还没有感觉到肚子里面的饿感，我想到了，应该是昨天的那个人血的作用。

　　或许，喝了人血之后，我就能够好几天的时间再喝另外一次了。

　　但是绝对不能够让自己饿着，昨天之所以会咬了那个孩子，也是因为那个时候我太饿。

　　所以没有办法控制自己的行为，才吸了他的血。

　　刚走进厨房的时候，我就听见了电视里面新闻的响声。

　　李天师忽然说：“你醒了？”

　　我心不在焉的回答了嗯，现在，我还再想着怎么支走他，然后再把屋子里面的符纂洗掉。

　　那个怪物既然不会伤害我和晨研露，我已经再想办法怎么能够把他安抚下来了。

　　李天师忽然走到了厨房面前，然后对我说：“今天外面出事情了。”

　　我心中顿时咯噔一下，有了一股不好的预感。

　　李天师让我放下手里的东西，然后让我来到了客厅。我立刻就看见电视上的画面，竟然是我昨天去的那个菜市场。

　　几条警戒线拉起，我死死的看着警戒线里面的东西。

　　两具尸体，躺在地上，面色惊恐的看着天空。

　　眼睛里面的瞳孔，已经完全散开，死前绝对经历了莫大的恐惧。

　　我看着他们脖子上的那两个小小的牙洞。心中发寒。

　　他们，被僵尸咬了。

　　就在这个时候，电视的画面转动了，是一个女记者，正在采访一个警察。

　　问他对于今天早上发现的恶性杀人事件有怎么样的看法。

　　警察操着一口四川话，唾沫横飞的说：“我们警方分析，这是一个极其恶劣的变态杀手，杀手犯罪的时候，将受害人的脖子动脉之处扎出伤口，然后放血……”

　　我看着他嘴里面不停喷出的唾沫。但是自己却知道，绝对不是人，是僵尸咬得。


第101章 临走的时候叮嘱我

　　李天师沉默了一会说：“我现在要离开一段时间，那只僵尸开始伤人，如果不及早处理的话，事情就完全闹大了。”

　　我慌张的看着李天师，他安稳我说没有事情，他现在留下了那么多的符纂，我们两个人躲在里面，晚上就不会出事的。

　　我害怕的不是这个，而是我知道。那两个人，不是那个怪物咬死的。

　　我想到了昨天那个被我咬伤的小孩，心中却是后悔无比。现在，看来，他也变成了僵尸了。

　　而且比我还狠，直接就咬死了人。

　　李天师一边收拾他自己的东西，一边说：“早饭我不吃了，那边的事情我得过去。他们警察不知道这些事情，万一出了什么叉子，就糟糕了。而且如果尸体处理不好到话，说不定还会变成僵尸。”

　　我面色苍白摇了摇头说：“这两个变不成僵尸了，他们真的死了。”

　　李天师忽然看着我说：“你怎么知道？”

　　我慌张的转身，假意走进厨房，然后故作淡定的说：“以前百度上面看过僵尸的资料，想要变成僵尸，必须要咬他那个僵尸，留他一命。不能够将他的血液完全吸走，这样他才能够成为僵尸。”

　　李天师若有所思的点了点头，说：“怨念之血？我明白了。”

　　说着，他就打开了门，然后走了出去。临走的时候叮嘱我，一定要小心行事。

　　我看着他离开，终于松了一口气。然后去厨房里面给晨研露弄了吃的之后，又找条毛巾，将沙发上面的符纂洗了。

　　这里没有什么通道，李天师的血真是多，画符画的我都没有地方落脚了。

　　这样的话，好歹不会让晨研露怀疑，我为什么老是躲在屋子里面。

　　李天师离开了，那个怪物对我的召唤，还在不远处的地方，根本没有移动。

　　晨研露不知道早上新闻的事情，又开始看无聊的泡沫剧场。

　　我思索了一下，然后想到，如果我和晨研露离开这里的话，那个怪物说不定也会跟着我们两个人走。

　　李天师找不到那个怪物，总有办法抓到被我咬了的那个小孩。至于他是收服了，还是收服了……我就没有办法再去做决定了。

　　可是毕竟别人家的孩子，是被我所害。可是我现在自身难保，怎么也没有办法去弥补。

　　我立刻对晨研露说：“我们现在立刻回到北京。”

　　晨研露皱眉说：“为什么。”

　　我搪塞的说：“李天师刚才说了，他已经去抓那个怪物了，而且很有办法的样子，让我们两个人马上跑，越远越好。”

　　晨研露立刻就爬起了身子，然后说：“那你不早说，快收拾东西。”

　　我松了口气，晨研露没有多做怀疑，太好了。

　　我立刻告诉她不要收拾东西了，先去开门，然后我马上出来。

　　晨研露点了点头，说：“也是，东西到时候都可以再买，现在逃命……”

　　一边说着，晨研露就去开门了，然后还叮嘱我说，不要忘记了拿钱包身份证。

　　他先去外面拦车。

　　我回到卧室里面将那些必拿的东西全部装好，出来客厅的时候，房门是打开的，松了口气。

　　上面的血色符纂就像是雷区一样，我一碰，整个人就会被灼烧。

　　走出大门，外面是阴天，我顿时感觉比昨天的太阳简直好了不知道多少倍。

　　晨研露拦车，我买票。顷刻之间，就定了到北京的机票。

　　进了机场，我终于感觉浑身放松了。

　　脑海之中的那个微微的召唤，开始靠近我来了。我知道，他过来，但是应该不会靠的我和晨研露太近。

　　果然，我们要在机场等四五个小时，按照他的速度，肯定很快就能够出现在我和晨研露的面前。但是现在却是，我能够感应到他的存在。

　　而且，他并没有主动的靠近我和晨研露，而是躲在了不远处的地方。

　　晨研露一边抱着我的手，一边问我：“李天师应该不会有事情吧？”

　　我想了想，那个小孩被我咬伤成为了僵尸。

　　按照僵尸的等级来算的话，以怪物的等级为一级。

　　我心中一滞。没错，等级，僵尸的血脉的等级。

　　我竟然忘记了这个最重要的东西。虽然僵尸是迷信，但是我现在就是一只僵尸，所以自然知道一切都是真实的。

　　最高等级的僵尸，是和正常人一样，可以吃任何食物，然后也能喝血。第一血脉的僵尸，就是像是长生不死的人，而且，他也拥有赋予别人不死的能力。

　　但是那个接受他的能力的人，也就是被他咬伤的人，会变成第二代僵尸。

　　第二代的僵尸，虽然也能够不死，但是血脉等级不精纯，所以只能够喝血。但是智慧足够，能够控制自己的行为。

　　往下，第二代僵尸之后的三代，四代，甚至是更多。

　　血脉的能力会一点点的削弱，到了最后，说不定才会变成西方电视里面，那些见光就死，碰到糯米就完蛋的僵尸。

　　这样看来的话，我和晨研露的孩子，也就是那个怪物，是第一代的僵尸了？

　　可是，为什么我吃了晨研露给我做的面，也没有什么问题？

　　我想到这里，心中又是狂跳起来。

　　他是我和晨研露的孩子，却是僵尸，那么不是说，他的血脉是我衍生下去的？

　　可是，为什么他咬伤了我之后，我才变成僵尸。理论上说的话，我和晨研露也应该是僵尸才对，要不然怎么可能生下一个僵尸孩子？

　　最开始的时候，我对鸡汤反感。我现在才想起来，我和晨研露买不到老母鸡，只能够买到公鸡。

　　可能，我有必要再去多了解一下关于僵尸的知识了，外面流传的那些东西，有几分可信，但是还是有些不完全。

　　飞机提示登机。晨研露拉着我往上走去，我看着身后人群中某处的位置。知道他就跟在我和晨研露的后面。

　　上了飞机之后，那个感觉更加强烈了，有一个直觉，他就在我们身边，就在这个飞机里面。

　　我不停的扫视着飞机里面我能够看到的所有的位置，却没有发现哪个地方能够被他藏身。

　　晨研露关闭了手机，然后靠着我又开始了睡觉。

　　我已经好几天没有睡过觉了，但是却觉得没有丝毫的困意，黑夜和白天，对于我来说。

　　竟然是黑色的夜晚，更加的亲近。

　　我有些无奈的想到，还好自己的等级不低，否则变成那种见光死的小僵尸，才真的没有地方去哭。

　　李天师现在应该没有问题吧？我却是不敢给李清照打电话，到时候到了北京之后，再去问问。

　　飞机起飞了，我更加肯定他就在飞机之上。

　　因为如果他还在地面的话，应该离我和晨研露越来越远才对。

　　现在却是距离一直没有变动。他难道在飞机外面？

　　空姐不断的提示着气流还有航线，我心不在焉。

　　终于到了北京，下飞机的时间，是下午的时候。这里是个大晴天。我还是感觉到自己对太阳的厌恶。但是现在的那股灼烧的感觉却是减少了不少。

　　仿佛时间越长，我现在越能够适应自己的身体，然后它对白天黑夜的变化，也能够适应过来了。

　　晨研露不吃航空餐。我也有了借口不吃，但是现在他要吃饭的时候，我却不能够躲开了。

　　好在这些食物对于我来说，除了嚼蜡之外，并没有其它的什么。

　　我想着，如果能够不喝血？是不是也能吃这些东西？

　　直到看到服务员端上来一份毛血旺的时候，我立刻就打消了这个念头。

　　血，也可以这样吃阿。我就像是看着至宝一样看着毛血旺。

　　然后服务员却是慌张的抱歉说：“上错菜了。”

　　我失望的看着她端走了菜碗。阿月笑着说：“就知道你离不开辣椒。”

　　我笑了笑，没有多做解释。

　　回到住处的时候，已经是快要晚上了。肚子里面有了一点点的微微饥渴。还不是很强烈。

　　我还是能够清晰的感觉到，他就跟在我和晨研露身后不远处的位置。

　　晨研露累的够呛，洗完澡就躺在了床上。

　　我谎称洗澡，然后给妈妈那边打了电话，得知她现在玩的还好，问我怎么样了。

　　我告诉她，李天师差不多解决了，我和晨研露已经回了北京。另外叮嘱她现在一定不能够回到小县城。

　　其实所有的事情原本没有那么的复杂，我最开始想的太多。从北京躲回了老家，然后又找来了李天师。

　　很有可能是因为这样，才刺激了怪物咬伤我。

　　但是到了现在这个时候，我知道他本来没有毒意，却已经晚了。

　　我咬出了一只僵尸，现在那只僵尸又不知道在什么地方为患，李天师应该能够解决他吧？

　　毕竟按照血脉来说，他是第三代的僵尸。就连怪物第一代血脉都害怕李天师的符纂。

　　我碰到了之后还把手烧伤。他肯定会更加弱。

　　李天师能够收服他。

　　晨研露睡觉了之后，我又是看着窗外的位置，却发现他微微的靠近了。

　　我立刻关闭了灯，然后装做睡觉。

　　果然，不多时，窗户被开启的声音响起。

　　我用侧眼微眯的看见，一个黑色的影子从窗户上面钻了下来。

　　在我的视线之中，黑色就像是白天一样。一条缝隙，也能够看见整个世界。

　　我惊讶的发现，这个黑色的人影，竟然不是哪个怪物的模样了。

　　但是我清晰的感觉到：“就是他。”

　　他现在的样子就像是一个五岁的孩童，生着一副俊俏的面孔，就是苍白的可怕。

　　眼睛血红血红的，凸出两只犬牙。

　　我赶紧闭上了眼睛。

　　他靠近我和晨研露站了一会儿之后，就向厨房的位置跑去了。

　　但是不过多久，又跑了回来。

　　我知道，我根本没有在厨房里面留吃的。况且说：“我和晨研露今天才回来这里，哪里有时间做吃的东西。”

　　他没有多久就离开了，我睁开眼睛，看着窗户的位置。

　　心中有些了念头。

　　他开始长大了，没错，这就是我心中的感应。

　　神话故事里面有三年出生，却是一个肉蛋的哪吒，我和晨研露的孩子，难道就是这个样子？

　　僵尸，我没有想到他会是僵尸，流产了之后，也没有死亡，反倒是能够找到我和晨研露。

　　我对他开始产生了一丝丝愧疚，而且，他现在的样子没有那么吓人？我是不是能够找个借口，把他带回家里？

　　说不定能够得到晨研露的同意呢？

　　是夜，还是无眠。我可能永远都不会睡觉了。

　　而且，我感觉不到疲劳，甚至感觉不到精力的流失。

　　除了，我现在因为没有喝血，开始饥肠辘辘。


第102章 已经不是怪物了

　　晨研露休息了一整个晚上之后精神明显恢复了很多。

　　我们两个人的生活渐渐归于了正常。除了，我每天早上的时候，会偷偷的出去买猪血喝。

　　抽空打了个电话给李清照，得知李天师已经抓到了那只小僵尸，并且将其挫骨扬灰了。

　　我听得心中一阵不是滋味，那个孩子没有罪过。所有的一切都是因为我咬了他，才变成如今这个模样。

　　无形之间，我身上已经是负债累累，背负了数条人命。

　　晚上的时候，那个怪物还是会来我家。

　　我每天晚上都会准备一大锅的鸡肉。时间长了之后，我开始突发奇想，留下了些煮熟的血液。

　　当然是猪血。第二天，锅里面什么东西都没有了。

　　那个怪物，说上去，已经不是怪物了。他除了眼睛是红色的之外，现在就连牙齿都收敛进入了嘴皮下面。

　　就像是一个红眼病的患者。

　　而且这段时间营养充足的情况之下，苍白的脸色也慢慢的开始变的和正常人一样。

　　我每天晚上不用睡觉，他似乎也是如此。

　　我越来越能够感受到他在我意识之中，那股感应。

　　难道这就是传说中的血脉的感应？

　　爸爸妈妈也回到了老家，然后继续安稳的度日。

　　或许时间就像这样，会一直进行下去，又或许，它会在某一刻。开始改变。

　　我和晨研露的孩子，每天晚上都会来卧室里面待一回儿。我知道他清楚我是清醒的。但是总是没有点破。

　　一切，在隔壁搬来一个女人之后，有了些许的变换。

　　那天晚上，我和阿月正在看电视。

　　房门忽然被敲响了。打开门之后，却看见外面站了一个穿着红色衣服的女人。

　　浓妆几乎要跌落了下来，我心中有些犯恶心。本来是看见人的时候，还想要上去吸一口血。但是这个女人竟然让我对她产生了恶心的感觉。

　　这已经不能够用言语来说明，这个女人的糟糕了。

　　我问她有什么事情？

　　没想到她竟然就那样推开了我，然后走进了我的家里。

　　在我和阿月目瞪口呆的情况下，转悠了一圈。然后很是妩媚的说：“帅哥。我叫妩媚。我就在对面，没事的时候过来找我聊天噢。”

　　我整个人就像是被打懵了一样，直到她离开之后，还得意的对我抛了一个媚眼。

　　晨研露爆发了，当然不是因为生气。而是嘲讽的打闹。

　　“哈哈，晨研露，你竟然也有这样的一天。”我抱着肚子在床上不停的翻滚，然后笑的喘不过气来。

　　晨研露无奈的坐在沙发上，然后嘀咕说：“天知道她犯了什么神经。也不看看自己的模样？”

　　我听到这句话立刻就扑到了晨研露身上，恶狠狠的说：“难道好看的话，你就下手了？”

　　晨研露嘿嘿一笑，道：“有我家霍米，怎么可能还有其它女人更好看。她们都是渣渣。”

　　我扭过头气哼哼的说：“今天晚上你睡沙发吧。”

　　睡沙发当然就是睡沙发，没有床铺，甚至没有被子。

　　现在距离阿月的流产，已经过去了五个多月的时间。

　　不但天气恢复了温暖，我和晨研露的生活，也终于完完全全的平静了下来。

　　对于我来说，已经没有了睡觉的意义。每天只要喝血，就能够精神抖擞。

　　不管所有生物，血液都是一切的来源。

　　骨髓产血，血就是精气神的组合，就算是猪血，也有着很多的食物都比不上的能量。

　　打字的时候容易忘记时间，我以前常常晚上打字一个通宵，然后到了第二天的时候自己闹钟响了。才发现时间过去了那么多。

　　前面五个月，都是因为我和晨研露的孩子的原因。晚上虽然我不睡觉，也会装做闭上眼睛。直到他来了以后又离开。所以，一直都没有写过东西。

　　今天晚上是个例外，写着写着，忽然我感觉有视线在看着我。

　　猛的抬起头，却看见一双血红色的眼睛，正死死的看着我的脸。

　　时间在这一刻凝固了下来，我没有想到和他正面像对是这个情况。

　　嘴角抽动着看着他，然后又低头看屏幕，我终于叹了一口气，却还是不知道应该说什么话。

　　他也没有说话，看了我一会儿之后，转身走进了卧室里面。不多时，我听见了玻璃清嘭的声音。

　　然后意识之中也能够感应到他离开了。

　　松了一大口气，我看着屏幕之上的内容。没由来的想到：“其实这样也好阿，娘是僵尸，娃也是。”

　　就在这个时候，卧室的门打开了。晨研露揉着眼睛走了出来，然后对我说：“霍米，我今天要和朋友去考察一个市场，好几天晚上都不会回来了。”

　　我点了点头，说：“在哪里？要不要我陪你一起去。”

　　晨研露摇头说：“没事情阿，我们几个大男人一起出去，你去不方便？”

　　我抽动了一下嘴角，晨研露却忽然转移了话题说：“我不在的这几天时间，你小心对面那个女人。”

　　我哭笑不得的看着晨研露，说：“她应该不会爱上你，然后过来对我下手吧。”

　　晨研露说：“那我就不知道了。”

　　我嘿嘿了一声，不说话。他扬起头，回到了卧室里面，然后收拾了一个行李箱就离开了。

　　我送他到了楼下，然后他自己去机场。晨研露离开之后我才想到：“晚上他再来的时候，看见晨研露不见了，会不会有其它的反应？”

　　现在叫晨研露回来显然是不可能的事情，我应该跟上去。

　　万一他看见晨研露不在，然后直接去找晨研露。这就麻烦了。像是酒店一类的地方，多半都有监控。

　　万一他被人发现，自然很难有人伤害到他，但是万一激怒他，开始咬人，那就麻烦了。

　　如此想到，我刚要打开房门，忽然一阵香风袭来。

　　对面的门轻轻一下打开了。那个叫做妩媚的女人，正双眼含露的看着我。

　　我打了个哆嗦，浑身全部都是鸡皮疙瘩，在她的娇笑声中逃进了屋子里面。

　　简单的收拾了两件衣服，我查了查阿月今天的航班，然后定了另外一张头等舱的票。

　　怪不得我奢侈，而是因为头等舱可以单独登机，不会被晨研露看到。

　　然后隐藏跟在阿月身边，也能够保护她。

　　但是我刚刚打开房门，却看见妩媚站在门口，然后对我抛了一个媚眼，说，美女，一个人在家？

　　我差点就要暴走了，这个女人简直就是阴魂不散。立刻冷着脸说：“滚开。”

　　妩媚脸色没有变化，却是笑嘻嘻的说：“我就喜欢有性格的女人……”

　　我眼中泛出了凶光，肚子里面忽然觉得有些饿感。猛的伸过头去，刚要咬下的时候。

　　忽然在香气之下，嗅到一股极度熟悉的气味。

　　那是酸臭，还有一个烟草味道。

　　这个味道，我猛的瞪大了双眼，想要后退。

　　但是却晚了。

　　妩媚一手扣住我的脖子，然后用力一个转身反扣，直接就将我整个人扣押在了地上。

　　本来应该是软腻的女人的手，却是像是干枯的树皮一样坚硬。

　　我放弃了反抗和挣扎，然后叹气的说：“李天师，你怎么发现我的。”

　　一个苍老的声音，出现在我的耳中。

　　我没有看见身后的变化，但是能够想到，那个叫做妩媚的女人，现在已经慢慢的变成了李天师的样子。

　　或者说，妩媚这个女人根本就不存在，李天师化妆，然后用些法术，迷了我和晨研露的眼睛。

　　先前来这里让我过去的时候，就是抱着让我去了之后，他就动手抓我的那个念头。而且还能够避过晨研露。

　　“我最开始的确没有想到是你。但是，你总有留下破绽的时候。”

　　李天师反扣我的脖子，然后手脚点在我身上的几个关节之处。我了解过关于僵尸浑身上下所有的特征。

　　僵尸只所以是僵尸，就是在于这两个字眼。僵硬的尸体。至于其它的能力，再没有从名字上体现出来。

　　我声音有些叹息的说：“我哪里留下了破绽？”

　　李天师说：“其实你也不算是留下了破绽……”我眯起眼睛，知道他还有后文。

　　李天师果然继续道：“你如果不给李清照打电话，也不给你妈妈爸爸打电话的话，我其实是猜不到你的。”

　　我没办法点头，只能够说：“你就这样推断，我一定有问题，就找来了？”

　　李天师说：“没错，你害了一条人命，然后又间接害死了不少的人，我今天就是来替天行道的。”

　　我念了一遍替天行道几个字，然后说：“我现在不伤人，喝猪血，你还是要杀我？”

　　李天师说：“僵尸，本来就是不应该存在世界上的东西，如果我不杀你，你迟早有一天会害了其它的人。”

　　李天师松开了我的脖子，我站起来，看着他，知道他并不是放了我。

　　李天师说：“现在还有最后一点时间给你。你可以用来交代后事，或者书写遗书。你放心，我会伪造一个你是去隔壁犯罪，然后被人失手打死的场面。”

　　“这样不但能够让你的男朋友对你厌恶，而且还能够让他尽早从你的死亡阴影里面出来。”

　　我点了点头，说：“李天师果然给了我很多面子。”

　　李天师叹气说：“其实你变成这样，与我，有很大的关系。”

　　我眯起眼睛，看着李天师，但是却不是因为他说的话。

　　而且我也丝毫都不想死，意识之中，他的距离开始变近了。

　　而且，我能够感受到：“他开始升起了一丝怒气。”我看着李天师说：“你现在赶快离开，还能够跑掉。要是再不走的话，就来不及了。”

　　李天师皱眉看着我，刚要说话，我面色一变。

　　身后的玻璃，传来一声轻响。还没有反应过来的时候。

　　他已经趴在李天师的肩头，双手扣住李天师的锁骨。

　　李天师额头上的冷汗大滴大滴的落了下来。

　　我心中发紧。

　　他双眼冒着红光，正趴着李天师的脖子上方两寸的位置。

　　尖尖的獠牙，已经触及到了李天师的皮肤。

　　我大喊，停。

　　他停了下来。看着我，但是还是保持着那个动作。

　　我看着李天师，苦笑的说：“李天师，你也看见了，你根本没有机会的，而且我们两个，一定不会伤害别人。”

　　李天师声音寒冷的说：“算是老道士栽在了你们的手上，你们好自为之。”

　　说完，就看着我，我大喜，知道李天师终于松口了。

　　哈哈，李天师终于松口了！！

　　我真是很高兴！

　　立刻让他停下来动作。但是他却若有所思的看了我一眼，然后猛的一口咬了下去。狠狠的吸食了起来。

　　我面色苍白的看着眼前的一切。獠牙进入脖颈之中的那种声音，就像是恶魔的旋律一般。

　　诱惑，而又充满危险。

　　李天师的瞳孔惊恐的放大，然后收缩，整个人忽然一下子就变成了一具纸人。

　　他放下了李天师变成的纸人，我心中发凉。

　　李天师并没有出现，而是用了一个替身。


第103章 要不要我帮你？

　　我苦笑的看着他，说：“好吧，本来没有什么事情了，但是你这一咬下去。李天师非得收了我们两个僵尸不可。”

　　我摇头，他却呸的一口，吐出来了一嘴黑色的血液，然后晃晃悠悠的一下子就倒了下去。

　　我面色大变，赶紧过去扶着，却发现他浑身就像是被火烧了一般，至少有了七八十度的高温。

　　普通人体温过了40度，就已经是生命危险了，七八十度，都能够烫熟肉食。

　　我心惊的沾起了一点他刚刚吐出去的血液，手指头上也传来一阵灼烧的感觉。

　　我想到了，这个是什么东西。

　　李天师果然不愧是老道。也印证了姜还是老的辣这句话。

　　他不但用了纸人来试探我，而且还在纸人里面灌了东西。如果我猜的没错的话，这里面，不是黑狗血的话，就是鸡血。灼烧的皮肉上面，还传来了淡淡的朱砂味道。

　　李天师好狠的手段。想到这里，我心中又是一阵泄气。如果我不去吸李天师的血的话，其实是不会有什么后果的，说不定他早就抱着放我一马的念头，而是看我如何选择。

　　只是没想到他，他会出现。

　　我咬着唇，看着怀里这个相貌已经开始变得稚嫩而且可爱的他。

　　眉心之间，不但能够看到我的痕迹，还有晨研露。

　　他，还是我和晨研露的孩子。

　　我快速的把他抱在了卧室里面，然后又转身回去反锁了门。我家里在十几楼的地方，除了门之外，李天师不可能从外面的窗户进来。

　　而且我反锁上门的话，他绝对没有机会。大不了，我还可以报警。

　　这个社会，已经和原始的那个年代不一样了。

　　李天师除非像是今天一样打我一个措手不及，是没有其它的机会的。

　　而今天有了教训之后，我就再也不会给他其它的机会了。

　　他被我放在卧室的床塌之上，小脸从白色变成红色，然后又变成白色。然后猛的一下子睁开了眼睛。

　　两只眼睛血红的仿佛要滴出血水。

　　我退后了两步，他的身上散发出一股戾气的味道，然后低吼一声，就向着窗户的地方撞去。

　　我想要去拦住，但是他的速度却是太快，我还没有看到残影，窗户就碎裂了。

　　这里可是十几楼，就是一个铁块，下去了也会有磨损。

　　我快速的伸出头去找他，却看见，楼下的地方空无一物。

　　意识中，他快速的移动着，我向那个方向看去。

　　却是看到了小区的门口，他钻进了保安室中，然后瞬间就剠了出来。

　　我心中升起一股极大的恐惧，快速的打开屋子的门，来不及关闭，就向着楼下跑去。

　　他的距离在我的感应之中越来越远，视线之中，我已经看不见他的存在了。

　　跑到小区门口的时候，我看见保安室里面，横七竖八的躺着几具尸体。

　　无一不是面色惊恐，整张脸完全脱去血色的模样。

　　我死死的看着保安室，捏紧了拳头，嘎吱嘎吱作响。

　　就在这个时候，身旁突然传来一阵劲风。

　　猛的抬起头，却看见李天师挥舞着一把桃木剑冲了上来，嘴里大喝着：“拿命来！”

　　我知道李天师是误会了眼前这一幕，以为人是我咬死的。但是现在这个状况，却和我咬死的没有什么区别。

　　我躲避开李天师的桃木剑，声音微寒的说：“你最好不要再跟着我，否则我真的开始发疯的时候，就死了不止是这几个人了。”

　　李天师虽然是一个好人，但是他的出发点总是降妖除魔，根本不可能是和我一路。

　　我现在能够感觉到他距离我越来越远，不知道往哪里去了。

　　但是现在他的状态很不稳定，恐怕和李天师的那个纸人里面装的血液有关。

　　我立刻问，李天师在纸人里面装了些什么东西。

　　李天师皱眉说：“黑狗血，童子尿，朱砂，雄鸡血……”

　　我死死的看着他的眼睛，说：“你想要我们的命。”

　　李天师说：“如果你不咬我的话，根本不会发生事情。现在你在这里，他死了？”

　　我冷笑的看着李天师，说：“如果真的是我咬的话，恐怕我真的死了。但是现在……”

　　我指着保安室里面的尸体，李天师的脸色惨白，然后猛的转身，取出一个罗盘，快速朝着一个地方跑去。

　　那个方位，就是刚才他离开的位置。

　　我心中一惊，李天师过去，现在他绝对是凶多吉少。立刻就追了上去。

　　李天师虽然年纪不小了，但是腿脚甚至比一般的年轻人还要灵便。我用尽了力气，怎么也落后他一段距离。不由得哀想到，我竟然是这么没用的一只僵尸。

　　那只小的，都能够跑的那么快。

　　李天师忽然停下了脚步，看着我说：“你真的没有咬死过人？”

　　我也停了下来，说：“除了那个孩子。”

　　李天师皱眉说：“我相信你这一次，但是刚才那个东西，又咬死了几个人，如果不抓住他的话。恐怕还会有人死亡。”

　　我摇头，说：“如果你不出现的话，根本不会发生这样的事情。”

　　李天师说：“除魔为道，天经地义。即便是我不动手，有其它的修道之人看见你们，肯定也会动手。僵尸，本来就是天地不容。”

　　我放弃了和李天师争论，而是按照意识之中的召唤，继续朝着那个方向跑去。

　　速度虽然不慢，而且我也不会疲惫，但是总是不能够像电视里面那些僵尸一样，一转身，就能够跑出去无数万里。

　　李天师忽然说：“你没有真正的完全吸食一个人的精气神，所以你现在最多算是一只营养不良的僵尸。所以跑不快。”

　　李天师气喘吁吁，说：“你能够找到他，我们拦一辆车。”

　　我摇头说：“我不可能带你过去伤害他。”

　　李天师皱眉，然后说：“好，我可以不伤害他。但是今天他开始咬人，而且还是直接咬死。从此以后，他除了活人的鲜血，再也不能接受任何食物了。”

　　说着，李天师拦下了一辆出租车，然后招手让我上车。

　　我看着他手上的罗盘，知道我就是不上去的话，他也能够根据罗盘的指向，找到他大概的位置。

　　但是一旦我跟在李天师身边，我和李天师两个人都像是装了雷达一样。他躲避我，自然也就躲避了李天师。

　　上车之后，司机有些惧怕的看着我和李天师。丝毫不奇怪。

　　我的身上，还有刚才他咬了李天师纸人之后，留下的那些混杂不堪的血液，然后还有因为和李天师争斗，造成的衣服的散乱。

　　而李天师，则是拿着一把桃木剑，而且手上还拿着像是指南针一样的罗盘，不停的给师傅指路。

　　他甚至都忘记了打表，而是慌张的开车，然后一边开，一边说：“两位要去什么地方？你们说，我对这里应该很是熟悉。”

　　李天师皱眉说：“左前，直开。”

　　司机面色惨白的看着前面的路，说：“那是墙。”

　　意识里面，他的距离，开始近了一点，他停下来了？

　　眼前的确是一堵墙，我和李天师下车，司机就像是逃命一样，快速的发动了车子离开。

　　李天师提醒我刚才没有给钱，我耸了耸肩帮，说：“你的钱包刚才落在车上了。”

　　李天师面色骤变，然后恨声到：“果然是个记仇的丫头。”

　　我点头不语。

　　这是一个巨大的废弃的楼房，足足有七层高。横跨更加不知道有多少米。

　　我打量了一下子周围的环境，发现我和李天师却是不知不觉的情况之下，已经来到了郊区的地方。

　　周围都是些拆的七七八八的建筑。上面还能看见残缺不堪的拆字。

　　工地？李天师的面色忽然有些变了起来。我注意到，他的手上的那个罗盘，忽然快速的转动了起来。

　　李天师说：“这里，还有东西。”

　　我心中一寒，李天师说有东西，应该就是鬼了。

　　对于罗盘这个东西，我曾经用各种各样的途径查了不少的资料。

　　罗盘用于对阴气的定位，僵尸的话，身上的阴气大于大部分的鬼物。

　　一旦有僵尸的地方，其它的鬼物就算存在再多，都是没有办法引起罗盘的转动的。

　　我的意识之中感应清晰的告诉我，他就在大楼里面。

　　但是李天师手上的罗盘不停的转动。里面还有一个其它的东西。

　　不知道是鬼还是僵尸，但是一定是个厉害的角色，否则不会直接压下他身上的阴气对于罗盘的吸引。

　　李天师面色凝重的说：“你能不能够找到他？”

　　我皱眉说：“什么意思。”

　　李天师说：“我现在要去收了那只鬼，这只鬼怨气太重。你看天。”

　　听到李天师的说话，我才下意识的抬头看向天空的位置。

　　本来今天是晴朗的晴天，刚才还是阳光明媚，但是现在的头顶，却是沉重的就像是铅块一样，随时都会落下。

　　李天师说：“我现在可以不来为难你们。你找到他之后，立刻带他离开这里。”

　　我说：“你一个人有没有把握？要不要我帮你？”

　　李天师有些鼻翼的看着我说：“你现在营养不良，除非马上去吸食一个人的所有血液，否则没有可能帮到我的。可是当你一吸血的时候，就是变成了我的敌人。”

　　我放弃了对李天师的帮助，而是开始感应意识里面，他的位置。


第104章 怪我到处乱跑

　　我感应了一下之后，发现他已经停止了移动了，而是一直停留在一个位置，我深吸了一口气，抬起头。

　　但是愕然的发现，李天师已经消失不见了。

　　我皱起眉头，看向天空。

　　发现这个时候的天色，已经完全的阴沉了下来，乌压压的云。就像是沉重的铅块，随时都会落下。

　　我心中忽然有些不安。

　　一个大活人，就那么无声无息的消失了，特别是对方还是一个捉鬼的天师。

　　李天师刚才说这里有一只猛鬼，天色就是因为他的怨气而改变。

　　就连李天师的罗盘，都因为这只鬼，失去了对他的定位。

　　他的能力有多强，我和李天师是亲眼见识过的，比他更加强横的鬼。那应该是个什么样子？

　　李天师究竟有没有把握对付。

　　我仔细的搜索这个地方的入口，却发现一个黑色的人影从我的面前闪过。

　　我大喊李天师的名字，然后追了过去。

　　我下意识的就认为那个人是李天师，而且这个地方没有其它的人的影子我也下意识的认为没有别人。

　　追了十几步之后，那个人绕到后面的墙体。我追过去，却发现他钻进了一个小门之中。

　　那个小门上已经完全发黑，就像是被污水浸泡了不知道多少年。

　　甚至还有一丝青苔在上面挂着。我心中打起了退堂鼓。

　　我不追过去，李天师一定找不到他，可是现在他的状态很危险。

　　特别是刚才吸了那几个保安的血液。

　　而且小区里面是有监控的，监控里面肯定将他从我家楼下跳下来，然后又杀死保安的那一幕完全录了进去。

　　我现在进退都没有路。

　　回去要向警察解释，而且还很有可能解释不清。

　　但是进去的话，里面还有一只让李天师都没有把握对付的猛鬼。

　　天空中落下了一滴雨水，我额头上一阵发凉。

　　顿了顿，我终于下定了决心。

　　向着发黑的木门走了过去。

　　门上的青苔散发着一股腐烂的味道，就像是河水里面的死鱼尸体。又像是屠宰场里面的血腥。

　　我心中作呕，但是身体上却难有反应。

　　难道这就是僵尸的悲哀？灵魂还是存在，但是身体就像是一坨肉一样。只能被支配，但是不能传递感觉了。

　　走进木门的一瞬间，一股极度冰凉的感觉侵入我的内心之中，身后出现了淡淡的脚步声。

　　我猛的回过头去，身后却一个人都没有。

　　心中有冷汗，我擦了擦额头，但是却一片光滑，我这才发现，原来我连汗水都没有了。

　　我发狠的想。现在我是僵尸，有什么鬼能够干掉我？还有能够比刘克弄的那些生化怪物更恐怖的鬼？

　　我拍了拍自己的脸，却是没有什么感觉。

　　啪啪的声音回响在我的耳边。

　　进入木门之后，里面是一个斜着往里的过道。

　　难道我刚才出现了幻觉，那个人的脚步声，并不是从身后传来。

　　而是从过道里面？或者，它就是刚才李天师进去的声音。

　　过道里面的灯光是昏黄色的，墙体一阵发灰，还不断的往下剥落着石灰。

　　我心中发悚，这个地方就像是上个世纪那种楼房里面的过道。

　　我一瞬间有种进入了鬼片之中的感觉，尽管我现在上演的就像是一部鬼片一样。

　　走进楼道之后，心中安定了一些，哒哒的回响声音折磨着我的听觉。

　　我尝试着小声的呼唤着李天师的名字。但是回音却是变成了一长串的跳动音符。

　　我立刻停下了呼唤。楼道很长，大概有十几米的位置。

　　要是放到现在外面的小区里面，这必然是一个极其奢侈的浪费。

　　房价涨到一个普通人要几百年打工的地步，北京的卫生间，都足够我们一辈子不吃不喝。才能够买的到70年产权。

　　十几米的过道走的无比漫长。每一步落下去，都会带起一连串的回音。

　　我试着快速走了几步，顿时心中恶寒。

　　我的脚步声重，零零散散的参杂着另外一个脚步的声音。

　　我立刻停了下来，然后那个脚步声却消失了。

　　我顿时知道了，我被盯上了。

　　就是不知道盯上我的，是李天师说的那个猛鬼，还是其它的角色。

　　但是我有直觉，这个鬼地方，绝对不是那么简单。

　　有怨气冲天的地方，除了一只领头的猛鬼之外，肯定还有一些小鬼存在。

　　这是我们所有人写书时候的构架，也是实实在在的认知。

　　不知道那个东西什么时候动手，还是它在犹豫着什么。我猛的加快了步伐，然后根据意识之中的那个地点，快速的走去。

　　既然他不动手，我就先走，现目前，找到他，是第一件重要的事情。这里面的鬼以后可以来收服。

　　李天师道法深厚，估计也不会有什么危险，我还是不要去闲操心的好。

　　继续走的时候，那个若有若无的脚步声还是掺杂在我的脚步之中，这一次我一步都没有停下。

　　他好像以为我没有发现他似的，脚步的声音顿时大了不少。

　　我心中冷笑，鬼虽然可怕，但是脑子却是一点都不灵光。

　　走着走着，我却发现了不对劲。

　　这个通道明明只有十几米的距离，但是为什么走了这么长的时间都没有到头？

　　我顿时心中冷了下来，整个人都堕入了冰窖之中。

　　这是极度明显的鬼迷眼了。我搞不好就是在一个地方绕圈子，但是意识里面，自己还是在走直线。

　　李天师现在安危不知，而且这样看来，那个人影，应该就不是李天师了。

　　意识之中他的位置，还是没有移动，但是距离我的距离，还是那么远。没有什么变化。

　　这更加确定了我现在被鬼迷眼的事实。

　　以前被鬼迷眼可以想办法用咬舌尖，然后黑狗血，符纂还有各种各样的办法。

　　但是我身上现在一是没有任何东西。而且我试着咬破了一点点舌尖，吐出来的，却是一滴发绿的血液。

　　眼前的通道根本没有一丝的变化。

　　我不走，那个脚步的声音就是不出现了。

　　我猛然想到了那个鬼的目地。

　　他并不是要对我怎么养，而是他现在的目地是要困住我。困住我。

　　我死死的看着通道的尽头。李天师忽然从那里一闪而逝。

　　我刚刚想到的思绪一下子就被打破了，立刻拔腿追了上去。

　　这一次竟然没有脚步的声音出现。

　　十几步之后，通道发生了一个转弯。

　　我刚一进去，眼前的世界忽然一变。我竟然站在了自己家的家门口。

　　我死死的看着房门的方向，心中惊疑不定。

　　这肯定是鬼把戏，但是到底是什么样子的鬼，竟然能够改变如此大的环境变化？

　　这件事，没有办法善了了，特别是我现在这个状态，没有办法抓鬼，估计鬼也杀不了我。

　　我接着刚才的想到，那个鬼不杀我，只是困住我。

　　那么他的目地，就之能是李天师，或者他了。

　　我不知道现在应该进去，还是去其它地方。

　　现在这个环境变化了之后，我不能确定，推开门走进去以后，是从十几层的高楼掉下来。还是进了其它的险地。

　　以前很多新闻，都是一个正常的人，走着走着，就从十几层楼的地方掉了下来。

　　一般媒体给出的解释，都是那个人有精神状态上的疾病，或者是那天发生了什么样子的意外，总之，叽里呱啦一大堆，就是能扯出来一个极为扯淡的理由，而且还让你必须不得不相信。

　　以前妈妈给我说过一个关于她大学的同学的故事。

　　我当时并没有相信，还说她年纪大了，不去多看些有领悟能力的书，还去相信那些鬼鬼乖乖的东西。

　　要知道，那个时候的我，笔下面什么东西都敢写，因为不知者不怪。

　　但是放到现在，我却是有很多东西都不敢碰了。因为，我知道这个世界上确确实实有他们的存在。

　　而且我现在就是他们其中的一员。

　　记得那是我十二岁的时候。

　　那天我和妈妈去她大学同学家里作客。

　　我妈妈结婚很早，高中的时候其实就结婚了，然后还有了我。所以她大学毕业，我其实都五岁了。

　　那个年代的大学生，出来也就二十二岁左右。

　　但是关于年代这个问题，二十二岁的女人，都是我妈妈那种，孩子四五岁的样子了。

　　她有一个大学同学，叫做悦和。那天刚好是悦和结婚的日子。

　　那一年她二十九岁，放在那个年代的话，就是超级圣女。

　　当然，这是剩下来的那个意思。

　　二十九岁不结婚，要么是身体上有问题，要么是作风还有工作为人上面有问题。

　　悦和受了不少的流言蜚语，就连自己的爸爸妈妈，都怀疑她是有什么问题。

　　天天催着她去相亲，然后天天给看不同的男人的照片。

　　那些人都是三十五岁开外，甚至还有更老的。

　　这不能怪悦和的父母，其实这些事情已经是他们尽力挑选出来最好的人之后才会推荐给悦和。

　　那个年代的时候，姐弟恋是根本行不通的，就算是一岁的差距，都能够让双方的家庭变成战场。

　　所以悦和根本找不到一个年轻一点的相亲对象。

　　那些老男人看见悦和，就像是恶狗看见骨头一样，恨不得立刻扑上来。

　　那段时间悦和天天给我妈妈打电话，然后电话里面说这些事情。

　　当然不是悦和在哭诉我妈妈什么，而是批判，悦和是一个极度自信自强的女人，根本不在乎什么剩下不剩下的事情。

　　但是有一段时间，悦和忽然不给妈妈打电话了，弄的妈妈有些奇怪，打了电话给悦和过去。

　　没想到悦和竟然告诉她，自己要结婚了。

　　妈妈作为她最好的朋友，当然是先是恭喜了她，然后又是为她喜极而泣。

　　悦和在电话里面说了很多话，但是最后，妈妈却知道，悦和这个结婚的对象，还是她家里面给找的。

　　不过悦和好像很满意这个人，然后邀请妈妈去参加她的婚礼。

　　妈妈自然要去，而且还要带上我。

　　到了悦和说的那个地方的时候，果然，老远我和妈妈就看见了大红灯笼还有鞭炮炸响。

　　悦和就在门口等着我和妈妈。然后其它地方却是悦和的家人。

　　悦和没有让妈妈给其它人打招呼，然后就带着妈妈和我进去了酒店。

　　我当时贪玩，乘机就钻了出去，原因是还有小朋友约我去看机器猫。

　　妈妈也没怎么理我。但是回来之后，我才知道了妈妈的经历。

　　刚开始，我以为妈妈是吓唬我，怪我到处乱跑。当时的我，就没有相信。


第105章 他就会变成僵尸

　　悦和带着妈妈进去酒店了之后，先是带着妈妈去参观了他们的场地。然后又带着妈妈和新郎官见面。

　　妈妈见到新郎官之后，就知道，悦和最后还是没有找到一个真正的好人。

　　新郎官虽然清秀，而且几番交谈下来，字里行间妈妈也发现这是一个有学识的人。

　　比起那些老男人算是强上了不少，但是这个新浪却有病。脸上苍白无比，都没有什么人色。

　　妈妈当即心中断定他多半是身体虚寒，多半是有什么隐藏下来的疾病的。

　　当即，妈妈就把悦和拉到了一个角落里面说了自己的看法，悦和说妈妈太大惊小怪了。新郎官这几天病重，但是没什么大碍。

　　结婚之后，他们就会先去养病，身体好了之后再决定去度蜜月。

　　妈妈叹气不去阻止。

　　然后婚礼进行了。

　　悦和笑的特别开心，妈妈好久没有看见她笑的这么开心过。

　　自然也明白了悦和是真的喜欢那个男人。酒席之后，基本上所有人都喝的酩酊大醉。

　　悦和的爸爸妈妈哭的就像是一个泪人一样。

　　妈妈没有发现什么问题，只当时悦和终于出嫁。两个老人解了心头的大愿，高兴的哭了而已。

　　却根本没有想到接下来的事情。

　　酒席结束之后，妈妈离开，也没有要什么人送。

　　但是当她要走的时候，才发现酒席里面基本上所有人都走了。就连悦和和新郎官都不在。

　　而悦和的爸爸妈妈就像是丢了魂魄一样看着展台上面悦和的结婚照。

　　妈妈没有打扰他们，而是自己一个人离开，然后打了个车回家。

　　这个过程值得一提的是，司机开车的时候没有给妈妈说一句话。

　　当妈妈下车之后，司机才问妈妈大半夜的，一个人跑到村子里面干什么？

　　悦和说吃喜酒。

　　司机当即面色就变了，然后立刻踩了油门就跑。

　　妈妈心中疑惑，然后回到家里之后，我其实已经躲在屋子里面睡觉了。

　　爸爸拿给了妈妈一封请柬，然后说：“好像是悦和家里送来的，说是让你去参加悦和的婚礼……”爸爸的面色很是古怪，遗憾又像是害怕，还有其它的神色在内。

　　妈妈很自然的告诉妈妈她去过了，爸爸惊疑不定的问她怎么去的。

　　妈妈说她给悦和打电话，然后悦和让他过去的。

　　爸爸脸色大变，当天就找了道士来家里做法，妈妈这个时候才知道。

　　悦和死了好几天时间了。好像是和一个年纪比他小，而且身体还有病症的男人好上了。

　　家里面不同意，还逼婚悦和。悦和逃出家的时候，脚下失足，从二楼的栏杆上摔下来。头部触地死了。

　　那个时候她那个小男朋友，刚刚走到悦和的家门口，看见了这一幕，吓得站在了马路中间，然后直接就被一辆大货车撞飞出去几十米。

　　脑浆子散了一地。

　　两个人死于非命。然后晚上的时候，悦和的家里人老看见悦和晚上站在马路中间，和一个病态的男人说话。这件事情闹了几天。

　　然后两家人找了一个道士，那个道士说是两个人死的时候心里有执念，又算是同年同月同日死，还在一个地方。

　　老时候，两个人定情的时候，就说一个不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。

　　如果两个人最后不能够圆了死前的心愿的话，很有可能就变成游魂野鬼，虽然不会伤害什么人，但是每天晚上都再马路中间约会。

　　迟早会出事情。

　　道士建议双方家人给他们安排一场冥婚。

　　妈妈哪里还不明白这件事情的由来。几个月吓得晚上不敢出门。

　　妈妈也告诉了我这个事情，就是想告诉我晚上不要随便出去，万一遇到脏东西。

　　妈妈这个就叫做鬼迷眼，妈妈看见的酒店和街道，其实就是悦和家里面的小路还有土房子。

　　小区里面是不可能让业主操办什么宴会的，更加不用说是冥婚了。

　　那个司机之所以听见妈妈说喝喜酒就跑了，也是因为他分明看见妈妈上车的地方有人办丧事。

　　鬼迷眼分很多种。

　　有人常见的鬼打墙，它的最大体现，也就是出现在视觉上面。鬼迷眼里面出现的人，很多都其实是鬼。

　　但是一个普通人遇到鬼迷眼之后，是根本不可能发现的，只能等着鬼自己把他放了。

　　我站在自己的家门口，知道现在我肯定就在那个废弃的楼房里面。但是眼前的一切，都和我家中小区楼道里面一模一样。

　　就连门上的一道焦黑，都还存在。

　　我犹豫了很久，都不知道到底进不进去。

　　进去说不定里面就是猛鬼等着我，但是离开的话，我现在根本就不知道什么地方是离开的通道。

　　我感应了一下意识里面他的位置。却发现有些模糊不清了。

　　心中大惊，迷了我眼睛的这个鬼好大的本事，竟然能够屏蔽掉我和他之间的联系。

　　我心中恶寒，但是就在这个时候，屋子里面传出来了哒哒的脚步的声音。

　　鬼走路是没有声音的，他们头重脚轻全部都是飘着。

　　有声音里面就是有人。难道是李天师？

　　我犹豫了一下子，推开了房门。

　　进入门内的一瞬间，我整个人都被眼前的一幕弄的心中凉透。

　　一个面色苍白，没有血色，眼睛全部都是眼白，没有瞳孔的女人，正趴在地上，手上拿着一双鞋子。

　　不停的敲打着地面。

　　规律的声音，就像是哒哒的人的走路的声音。

　　我死死的看着那个女人的脚后的位置。发现她虽然整个人都趴在地上，但是脚步的位置，却是飘浮起来的。

　　更加贴合了趴着的这个词语，而且更加符合了趴。

　　她忽然停下了手中的动作，然后微微的抬起了头，全是眼白的眼睛看着我。

　　我猛的想要关上房门。但是自己的手，却是猛的一下子被另外一只冰凉的手抓住了。

　　我大惊，扭头一看，却发现李天师满脸血丝的出现在我的眼前，一把手抓住我的手掌，然后另外一只手猛地扔出了一个东西。

　　我只听见了一声尖锐至极的惨叫声音之后，那个女鬼一下子就消失不见了。

　　我后怕的看着李天师，李天师摇头，凝重的说那个东西还会回来。

　　我立刻问李天师到底是怎么进来这里的。

　　李天师皱眉说：“我刚要对你说话的时候，就看见你头也不会的向着楼里面走……”

　　我当即愣了。难道刚才的时候我就已经被鬼迷眼，李天师说的话不可能有假。

　　我立刻告诉了李天师刚才我遇到的事情，然后看到的那些东西。

　　李天师一边告诉我现在这个地方里面不知道有几只猛鬼，但是绝对都不是好惹的。

　　刚才那个东西，就是一只怨灵。怨灵记仇，等下肯定会过来报仇。

　　我刚想说话的时候，忽然想到，李天师是因为我进来的。那么我之前猜测的一切都被推翻了。

　　这里面的猛鬼，难道最开始的目标就是我？

　　我立刻告诉了李天师这个事情，这个时候，也不能犹豫其它的了。

　　李天师想了片刻时间，告诉我很有可能，至于为什么的话。李天师暗叹说：“僵尸之所以那么可怕，还因为他有一项特殊的能力。你知不知道他是什么？”

　　李天师看着我，目光灼灼，就像是一把滚烫的刀子，要将我整个人都解剖开来了。

　　我摇头，我除了知道僵尸不死不老，要喝血，然后就是那些西洋僵尸见光死，怕十字架什么的东西之外，再也不知道其它的了。

　　李天师说：“僵尸的身体，是万物的污秽之集合。所以他们的身体，从来不会被鬼上身。”

　　我点了点头，没错，鬼物的确是讨厌污秽，甚至是惧怕。

　　有的人说用屎尿粪便能够弄死鬼，其实只是一个片面的说法。

　　众所周知有人都有一个臭皮囊的说法。

　　其实这也是有原因的。

　　仔细解释下来。人刚刚出生的时候，先天之气缭绕，双眼有灵，能够看见世界上所有其它的东西。

　　这里就是指的是鬼了。

　　但是当人开始成长的时候，吃其它的食物，然后就开始变得浑浊起来。

　　其实两者相比之下，人之所以会污秽，就是因为食物。而人出生之前，都是靠着母体的血液给出的养分。

　　而且人的血液，就是所有精气神的集合，也可以说，除了血液之外，人所有东西都是污秽的。

　　但是排除那些疾病缠身的人，他们的血液也已经污秽了。

　　僵尸之所以要吸血，就是因为身体里面太多污秽的物质，灵魂没有办法驾驭，如果不吸食血液里面的精气神让自己灵魂强大。否则就会因为身体的污秽没有办法压制，然后冲击灵魂，变成一个只能够本能吸血的怪物。

　　虽然僵尸身体污秽，但是身上的血液，却是比世间任何的药物都有奇效。

　　这个效果就是生命力。

　　一滴血，就算是死人，都能够被救活。

　　李天师说着，我心脏怦怦直跳。看着自己的双手，难道自己莫名之间就拥有了这么大的能量？

　　李天师随即的一盆冷水就把我整个人完全浇灭了。

　　他告诉我，我的血，因为没有加入其它人的精气神的缘故，没有多大的效果。

　　我不甘的说好歹应该有用吧？至少能够有些延年益寿的作用。

　　李天师冷笑说：“你是真的不知道我的意思还是装着不知道？”

　　我大怒，涨红了脸说不知道，老道士爱说不说。

　　李天师不卖关子了，直接说：“僵尸的血，虽然精纯，而且拥有大量的精气神。但是里面同时蕴含了僵尸灵魂里面阴气。”

　　普通人接触僵尸的阴气之后，是没有办法存活的，一般的表现就是中了尸毒，然后变成僵尸。

　　其实这个也是僵尸产生下代血脉的原因。

　　只要僵尸吸血的时候，故意溜出一点点鲜血给被咬的人，他就会变成僵尸。

　　而且这滴血如果被鬼魂得到的话，鬼魂能够借用里面的阴气，完成很多事情。

　　比如……

　　李天师说着说着，面色就变得有些难看了，我以为他又要开始卖关子，但是瞬间就发现了不对。

　　李天师额头上全部都是冷汗，眼睛里面还有些惊惧。

　　我这才发现，在李天师的额头上面，竟然不知道什么时候，多出了一缕头发。

　　那缕头发慢慢的爬着爬着，进入了李天师的鼻孔之中。

　　这是一个极度恶心的场面，我都没有看见头发是什么时候出现的。

　　李天师不敢动，我也没有敢动。他的眼睛里面忽然出现了一个白色的阴影。

　　我面色大变。


第106章 就那么直接断开了

　　李天师的眼睛里面，出现了一个白色的人的影子。

　　我不敢回头，那个女鬼，正诡异的笑着，并且看着我的后背。

　　李天师额头上的头发，已经慢慢的伸进了他的鼻孔。

　　这里，至少同时有两只鬼存在了。

　　忽然，李天师一声厉喝，猛的咬破舌尖。顿时我的眼前一阵刺目的血光传来。

　　而李天师的头顶猛的生出一大片头发，将李天师整个人被包裹起来。

　　我趁着刚才李天师发威，我身后的女鬼愣神的片刻。猛的一个打滚。

　　刚要绕过李天师，从门口滚出去的时候，忽然脚下一阵大力传来。一大股头发死死的纠缠住了我的脚。

　　我一个用力挣扎，竟然没有挣脱的掉。

　　没有挣脱啊！

　　我暗道不好，那个头发骤然一松。

　　我还没有起身，一张惨白中带着一丝狞笑的脸，就出现在我面前。

　　一条数尺长的舌头，猛的从她的口中弹射而出，死死的勒住了我的脖子。

　　近距离的接触着女鬼，她的脸几乎都要贴在了我的脸上，我用力的抓着脖子上的舌头。

　　冰凉的就像是石块一般。

　　女鬼面色变了，想来也是发现了我身体上的怪异，就要收回舌头的时候，我心中一狠，直接就将回缩的舌头猛的抓在了手中。

　　用力往外一拉。女鬼痛苦的嘶吼了一声，声音差点穿透了我的耳膜。

　　我死死的抓住舌头不放开，还以为自己找到了这个女鬼的弱点。没想到手上忽然一阵失力。

　　那条舌头竟然就那么直接断开了。女鬼怨毒的看着我，往后飘了几米。

　　新生的舌头，从嘴里慢慢的滑出来了半截。

　　我心中一凉。手上的那截舌头化作了一团黑雾。消失不见了。

　　女鬼没有立刻冲上来。李天师此刻被头发包裹成为了一个黑人，而且还有嘶吼和阵阵炙热的气息从头发化作的茧子里面传出来。

　　我这个时候也不跑了，女鬼虽然可怕。但是实际上好像没有什么攻击力一样。

　　殊不知是我想的太过简单，如果是普通人面对刚才的女鬼，只有一个可能，就是被舌头勒断了脖子。

　　但是我是僵尸之体，根本就不会窒息，所以舌头对我才没有作用。

　　女鬼怨毒的看着我，我正想着应该怎么去对付她的时候，那个女鬼的面皮，竟然开始剥落了起来。

　　一块块白色的人皮从她的脸上剥落。

　　我心中大惊，这个难道不是鬼？怎么还有皮。

　　心中恶寒的时候，那些剥落的人皮开始朝着飞射而来，我一个闪身，躲掉了一地此攻击。

　　但是耳后一阵劲风。

　　一张冰凉的人皮直接从我的后脑缠绕过来，然后封住了我的嘴巴。

　　冰凉刺骨的寒意将我整个人完全封锁。就在我这个失神的空荡。又有几张人皮飞射过来。

　　分别束缚住了我的手脚，还有腰间。

　　基本上，我身上所有的关节，都被她制住了。我心中发凉，感情这个女鬼刚才不是因为斗不过我了，而是再想对付我的办法。

　　女鬼脸上的皮，剥落了大半，剩下的地方，露出来的竟然是白皙的肌肤。

　　我想要说话，但是嘴巴上却是被封死了，怎么都说不出话来。

　　女鬼接近我越来越近，几秒钟的时间就飘到了我的面前，我现在只能既希望在李天师的身上，但是李天师这个时候好像也落入了下风，那股炙热的气息降低了不少。

　　我面上一凉。那个女鬼已经贴近到我的脸庞上几厘米的距离了。

　　我想要往后退，但是浑身除了关节被锁死，就连后倒的时候，身后都仿佛有一股力量在挡着我，不让我往后倒去。

　　女鬼旧的皮肤是惨白中散发着一股青色。看着就像是死人脸一样，但是剥落掉的那些地方，露出的皮肤竟然是白皙的。

　　就像是十几岁的小女孩的脸，那么水嫩。我心中恶寒，这个到底是一个什么怪物。

　　女鬼轻轻的伸出手，在我的脸上抚摸了两下。我浑身一紧，难道这个女鬼是个同性恋不成？

　　就在这个时候，女鬼的一只手忽然停在了我的眼睛上面，然后分别用食指和大拇指将我的眼皮撑开了。

　　一股凉风钻进我的眼睛里面，女鬼轻轻的对着我的脸上吹气。

　　就在这个时候，我的意识里面他的位置忽然快速的移动了起来，并且他移动的方向就是想向着我的位置。

　　我还来不及高兴，但是接下来的一幕，让我整个人都将要绝望。

　　那个女鬼吹气完了之后诡异的笑了笑，然后轻轻的张开了嘴巴。

　　她的嘴巴上面也是一半旧皮一半新皮，看上去十分恶心。

　　嘴巴里面伸出来的不是舌头，而是一个肉色的小针。

　　上面还有一丝丝唾液散发着晶莹的亮珠。意识里面他距离我的位置接近了一半。

　　但是那个女鬼嘴里的肉针猛的向我刺来，我瞳孔紧缩，想要闭合，但是两个手指头就像是死死的扣住我的眼皮，我心中大寒，很难形容那是一个什么样子的感觉，整个眼睛感觉都要爆炸开来了。

　　就算是这一下子我不死，恐怕以后也要做一个独眼僵尸。

　　意识之中的他忽然消失不见了，就在下一刻，我的面前骤然多出来了一个黑色的影子。

　　一个身高足足高过我半个头，体型削瘦的男人背对着我，站在了我的面前。

　　恍然一瞬间，我差点就失声叫道晨研露。

　　刚才那一瞬间，我看到他苍白的脸色，他似乎对着我有深意的看了一眼，然后就在那个肉针将要扎进我的眼睛的前一瞬间将它抓在了手中。

　　女鬼强烈的尖啸着。我腿肚子发软，但是事情并没有结束。

　　意识里面他消失不见了，但是就在我看到这个黑衣男子的瞬间，我就知道，这个就是他。

　　刚才他还是一个五岁的孩子的样子，现在就比我还高。恐怕，这就是那几个活人鲜血的作用了。我和晨研露的孩子，果然长得和晨研露那么相似。

　　他挥手一甩，那只女鬼就被扔了出去，但是舌头还是在他的手中握着。

　　刚才那个肉针，就是女鬼用自己的舌头变成的。

　　女鬼面色惊恐的看着他，然后嘴里不停的尖啸，仿佛就是在求饶一样，但是他丝毫不动分毫，而是用力一拉手上的舌头，那个女鬼就被扯了过来。

　　女鬼被扯过来的一瞬间，面色在绝望中挣扎了一瞬，然后脸上的脸皮再次剥落，舌头其根断开。

　　他手上放空，女鬼化作了一团白色的雾气后退。

　　雾气散开之后，一个穿着红色长裙的女人，正死死的看着我和他。

　　白皙的皮肤，就像是刚出生的婴儿一般，五官精致，完全不像是一个厉鬼应该有的模样。

　　但是她的眼睛，却是淡淡的红色的。他没有回头看我，而是张开了嘴。

　　顿时，一阵龙吟似的声音传进了我的耳中，我心中巨颤之下，腿脚竟然有些发麻。

　　女鬼也开始尖啸，刚才还精致的五官，瞬间就变得扭曲了起来。

　　我忽然听到身后一阵霹雳帕拉的声音，还没有来得及回过头去。

　　李天师却一下子抓住了我的手，并且拉着我就快速的往门外跑去。

　　几步路，就拉着我跑到了楼下。我用力挣脱开李天师的手，李天师却一把向我扑来，同时大喊道：“小心！”

　　我被李天师扑到在地上，心中正要发怒。我用脚趾头都能够想到，本来刚才处于下风的李天师现在能够脱身，肯定是因为他刚才那个像是龙吟一样的吼声。

　　明显局面在我们这里占了上风，只要李天师和他联手，刚才那另外一个女鬼就死定了。但是没想到李天师竟然拉着我就跑，我正要骂他贪生怕死，但是忽然一阵剧烈的玻璃碎声传出。

　　头顶下了一场玻璃雨，刚才李天师如果不把我推到的话，恐怕我就是因为身体是僵尸没有死亡的危险，两只眼睛也会被玻璃划碎了。

　　翻身起来的同时，一黑一白两道影子从头顶上的位置猛的向下面射将下来，扭打在了一起。

　　李天师二话不说，猛的起身，从怀里拔出一把黄符，猛的扔到天上，嘴里念念有词。

　　然后用力的咬破了舌尖，一口喷出心血。

　　那些黄符箭射而出，直接向着白影射去。

　　黑色影子骤然后退，那个白影想要蹲地逃跑，但是黄符却是快她一瞬间，立刻围成了一个巨大的笼子，白影清晰了下来，女鬼面色狰狞的不停的撞击黄符构成的笼子。

　　但是火光和电响的声音不断的响起。我后怕的看着李天师，原来他刚才不是要跑。而是刚才我家里的场地没有办法让他施展开来。

　　而他这个时候，忽然一下子冲进了黄色的符纂牢笼里面，我心里猛的漏掉了一拍。

　　李天师也面色大变，厉喝道：“孽畜停下。”

　　我也在大喊停下，可是我喊得和李天师不一样，李天师叫的是孽畜，而我说的是危险。

　　他冲进符纂牢笼的时候好像看了我一眼，这一眼莫名的让我心中起了一股怪异的感觉。

　　那就像是孩子看妈妈的目光一样。

　　黄色的符纂发出最后的噼里啪啦的电响声的时候，一下子就碎裂开了。

　　李天师还想动手的时候，我赶紧上前抓住了李天师挥符的手，李天师愤怒的看着我，大骂道：“死丫头赶快放手。”

　　我大声道：“他抓住女鬼了！”

　　的确，他冲进符纂牢笼的一瞬间，就将女鬼的肩膀死死的扣住，我还没有来的及说完话，令我胆寒的一幕就发生了。

　　他猛的扣住了女鬼的肩膀，然后扬起头。

　　两只尖锐的獠牙，暴露在月光下面，散发着森冷的寒意，一股莫名的血腥气息刺激着我的身体。

　　就连我的牙齿，也开始发痒。

　　他重重的落下了头，牙齿穿透血肉的声音响起。

　　滋滋的吸血声在夜色里面显得格外的恐怖。

　　李天师大骂来不及了，我有些胆寒的问李天师，那个不是一只鬼么。怎么还有血？

　　李天师恨声道：“她的确是鬼没错，但是这只鬼的年头长了，竟然占据了一具阴年阴时出生的女人的尸体，而且那个女人死亡的时候估计积攒了不少的怨气。”

　　刚才我们看见的那个女鬼，就是女人本来的魂魄，现在这个女鬼，才是真正的主角。

　　吸血声一直不断，仿佛女鬼的身体里面有着无尽的鲜血。

　　浓厚的血腥气息刺激着我的鼻翼，我的牙齿终于在李天师说完话之前完全的伸展了出来。

　　心中一股强烈的饥渴出现在意识里面。

　　李天师看着我，后退了两步，我看着李天师，就像是最开始吸血的那个时候，看见猪血一样。

　　李天师大喊道：“你现在控制不住自己的话，就真的完蛋了。”

　　我用力的抱住头，意识里面就像是被千万只蚂蚁啃食一般，一个强烈的吸血的欲望不停挣扎厮磨。

　　一声剧烈的龙鸣的声音响起。

　　我的猛的回过头，却看见他已经松开了手上女鬼的身体。两只血红色的眼睛看着头顶的月亮。

　　两只尖锐的獠牙上面，还散发着点点的血光。

　　那个女鬼现在仿佛失去了所有的生命力。软哒哒的落在了地上。

　　李天师声音有些恐惧的说：“一代。”

　　我没有回头，但是好像明白了李天师在说什么。

　　一代，就是一代的血脉，他的红色的眼睛，代表了他的等级，一代僵尸。

　　就在这个时候，他忽然低下来了头，看向我和李天师这边的方向，两只血红色的眼珠子格外的深邃。仿佛就像是一个血色的深渊，我的心里升起了一股莫名的恐惧。

　　就想要跪倒下去，李天师从怀里掏出了一把符纂，死死的看着他的眼睛。

　　我这才反应过来，他的目标转移到了李天师身上。就在大战一触即发的时候，头顶的月亮，骤然间变得灰蒙蒙了起来。

　　一股阴沉的气息笼罩我们所有人。

　　他的目光收回，而是看向了手中的那个女鬼的尸体。

　　我和李天师也看了过去。

　　那个女鬼的尸体，慢慢的消散了。有一个鲜红的影子，从身体里面散出，然后飞上了天空。

　　李天师面色极度苍白，嘴角都被咬出了鲜血，颤着声音说道：“阴尸养魂。”

　　阴尸，指的就是那个女人现在被他吸走所有血液的尸体，而养魂这个词语，就是说这个女鬼了。

　　女鬼飘上天空之后，我知道所有的一切恐怕才是刚刚开始。

　　我们眼前的世界一阵的变化，一下子就出现在了刚才，我和李天师追过来的那个废墟外面。

　　现在的时间已经变成了深夜，头顶的月亮灰蒙蒙的笼罩着我们所有的人。

　　他抬头看着天空，獠牙上面散发的血珠，没有被牙齿吸收，而是飘散在了空气里面。

　　空气仿佛凝固了，我抬头看天，看见的却是一张巨大的脸。

　　不，那就是月亮，她的脸，变成了月亮。

　　两只瞳孔散发着青光，看着我们三个人，嘴角裂开，诡异的笑着，无声的笑着。

　　我心中胆寒，他却猛的一声大喝。龙吟的声音继续响起。

　　我用力捂住了耳朵，而李天师则是面色凝重的不停在空中画着符纂，手指上的鲜血一滴滴的穿刺出来。一道道血光不停的飞射向天空而去。

　　但是恐怕都是没有用处的。

　　这已经不是两个层面上的战斗，刚才那个女鬼明显还有身体的时候，对于李天师和拥有一代血脉的他，是落入下风的。甚至成了他的血食。

　　但是现在女鬼没有了身体，我本来以为还是女鬼受了巨大的伤害，但是没想到这一切就好像是解开了女鬼身上的束缚一样。

　　龙吟的声音减弱，李天师的血色符纂也是到了尽头，但是我却感觉他们两个刚才做的一切，都像是在做无用的表演一样，根本没有伤害到女鬼半分。

　　头顶巨大的月亮猛的往下落了一寸。

　　我很清晰的感觉到，就是一寸的距离。然后身上猛的一股巨大的力量。

　　骨骼传出一阵噼里啪啦的声音，我被强行压着往下矮了一寸。

　　脚已经陷进了泥土里面。

　　李天师则是一口鲜血喷出，直接就是跪倒在了地上。

　　而他好像就是没有什么反应。但是空气里面的血腥味道重了一些。

　　刚才的那个，分明就是空间里面无影出现的压力。我的僵尸身体都被压得响了一串。李天师的身体恐怕受到了不少的伤害，撑不了几下了。


第108章 怀疑已经到了极点

　　这个女鬼到底是什么来头，竟然厉害到了如此的境界。

　　李天师一边吐血，一边跪爬着到了我的身边，声音有些模糊不清的说道：“我恐怕是逃不过着一劫了。”

　　我心中莫名的升起了一丝不安，死死的看着头顶那个变成月亮的女鬼。然后对李天师说：“别开玩笑了，我们哪有那么容易死。他还在那里，不可能有事情的。”

　　李天师惨笑的说：“一代僵尸的确是强横，但是这个不是一只完整的一代僵尸……”

　　李天师一边吐血一边说：“你们是僵尸，都不会死，所以你要答应我一件事情。”

　　我强笑着对李天师说我们现在还不一定会死，说不定能够出去，所以什么事情等会儿说，现在先想办法对付女鬼。

　　李天师却说：“我都没有办法了，你们更加不可能有办法，除非那个女鬼傻的自己下来，送到你们手中等你们杀，否则就是你们能够飞上去。”

　　我看着头顶的女鬼，那个月亮好像又要开始动了。

　　果然，肩膀的地方又是一阵噼里啪啦的响声，浑身的骨骼就像是粉碎了一样，我又被压着下沉了一寸。李天师则是又吐出了几大口鲜血。

　　瘫倒在地上，从怀里哆嗦的拿出一个黄色的锦囊。气若游丝的说：“去找我的师兄，他是……”

　　李天师的话语被一阵惊天动地的声响掩盖，我猛的抬起头，却看见一道黑色的影子。猛的向天空之上飞去。

　　地面出现了一个巨大的深坑。刚才，他肯定是用力蹬地，然后借力飞上天空去的。

　　我刚想对李天师说他已经能飞了，但是没想到刚一回过头去，却看见李天师刚好闭上眼睛的一瞬间。

　　他手上的锦囊，却无力的滑落在了地面之上。我面色苍白的摇晃着李天师的身体，不敢相信李天师竟然就这么简单的就死了。

　　刚才还是能够抓鬼打鬼，但是就被这么一压，就没了命。

　　我摸索着李天师的身体，却发现他整个人都像是一个棉花一样，软绵绵的，但是皮肤下面还是有些碎屑。

　　我看着李天师的脸，仿佛快速的坍塌了下去。

　　这才明白了李天师为什么就这么死了。

　　刚才第一次压力出现的时候，李天师的身体其实就是被压出了不少的问题，至少有几十处的地方骨折。

　　所以他也知道没有什么可能活下去了，但是刚对我说完话的时候，又是另外的一次压力。

　　直接就将刚才他碎成大块的骨头又碾压了一次，直接成为了碎块。

　　刚才李天师还能够说出那么多的话语，恐怕也是靠着他莫大的毅力了。

　　李天师的身体上虽然没有伤口，但是口鼻耳朵还有眼睛的地方现在开始流出了血液。

　　我脱下自己的外套盖在李天师的身上，捡起来的刚才他的锦囊。

　　抬头看天的时候，那个女鬼的脸上多出了一丝裂缝。还有一个黑色的影子不停的撞击着她的脸。

　　裂缝开始扩大，轰隆隆的声音就像是打雷一样。这个过程没有持续太久，然后月亮就破碎了。

　　黑影降落放大下来，落在了我的身边。

　　血腥的味道更加是浓厚了不少，而头顶的那个月亮，却寸寸的破碎开来。

　　我看了一眼地上李天师的尸体，心中一阵叹息，李天师再撑一下，恐怕就不会死了。

　　他回过头来看了我一眼，然后扭头向着那栋废弃的楼中走去。

　　现在头顶的月亮破碎了，天空中的黑暗一下子就被驱散了。还是阴天，但是一道阳光，穿透了乌云，照射在了我的身上。

　　虽然心中还是有些厌恶阳光，但是我却松了一大口气。

　　刚想要开口叫住他，但是看着地上李天师的尸体，还有手上的锦囊，又顿住了。

　　只是大喊道：“你还是可以回来找我，我不会告诉晨研露的！”

　　他顿了一下，然后直接就走进了废弃的大楼里面。

　　楼里面，还有东西存在的。恐怕比刚才那个东西还要可怕的多。

　　李天师死的太简单，他却没有受到一点点的伤害，我也是如此。僵尸的身体，真的那么强大。

　　我想要收敛李天师的尸体，但是却是摸到了烂肉。李天师死的太惨了，整个人都被压成了烂肉。

　　我还想着怎么来收敛他的尸体的时候，一阵刺耳的警铃的声音响了起来。

　　我刚扭过头去的时候，一辆警车就停在了我的面前，上面下来了一大堆的警察，直接就扣住了我的身体。

　　我被反压在地上，然后一双手铐直接将我的双手背烤了起来。

　　他们甚至没有听我的辩解，然后就把我推搡上了警车，其中有一个人蹲下了身体，然后说：“头，这里好像还有一个死人？”

　　我刚想阻止那个警察拉开盖在李天师头上的我的衣服，没想到话语还没有说出口，衣服就被扯开了。

　　一大股倒吸凉气的声音响起。

　　我不再去看李天师的身体了，那个扣了我的警察，面色明显有些难看，然后打了另外的电话。

　　好像是调集人手的。

　　几句话下来，这个警察好像姓李。

　　其它的人都叫他李sir。

　　李sir挂断了电话之后，走到了我的面前，严肃的说：“这个人是怎么死的？”

　　我摇头，尽力做出一副惊恐的表情，说不知道。

　　李sir皱眉说：“你就站在这里，不可能不知道，还有，你刚才牵扯到了一件恶性谋杀事件里面，知不知道？”

　　我点了点头，刚才的事情应该就是他冲进保安里面的时候，吸了那些保安的血。

　　这么多的人死了，肯定有人报警。而且也容不得警察不重视。

　　但是监控里面很清楚，我除了跟着他跑，其它的什么都没有做过。最多回去被审问一下，然后录口供，就会放出来了。可是李天师……

　　没有多久的时间，又来了另外一辆车子，上面下来了几个穿着白衣带着口罩的人。应该就是法医队伍里面的了。

　　李天师的尸体被收敛到了一个白色的担架上面，现在倒好，李天师有人收敛了。我却解释不清楚了。

　　咬着牙说不知道，平时恐怕没有事情，但是刚才我才被监控厘米录到牵扯进去了保安死亡的事情之中。

　　现在李天师也死了。但是我如果直接说有鬼的话，这些警察肯定会把我扭送进入精神医院。

　　警笛响动，车上的气氛有些压抑，这些警察并没有对我做些什么，以前老看见那些小偷被警察抓住的时候，警察下手的力道。

　　虽然我现在不会疼，还是不想被打的。他们应该也不屑于打女人吧？我只好做出了可怜兮兮的样子。

　　警车上面，李sir先是在我的身上搜查出来了身份证，还有各种物品，检查了一番之后又退到了我的身上。

　　然后对我说：“你现在的确可以沉默，但是我们警方一定能够找到证据。”

　　证据这个说法其实有的时候很是微妙，但是在一个界定的范围之内，很多时候，都是决定因素。

　　刘sir对我的怀疑已经到了极点，但是在证据的情况之下。还是不得不将我放走。

　　离开了警局的压抑环境，我回到家里，碎掉的落地窗还没有人来收拾。

　　我给晨研露打了个电话，没有说家里发生的事情，晨研露告诉我还要呆一段时间才会回来，让我一个人好好的。

　　坐在沙发上面，我打开了李天师给我的锦囊。

　　上面斜着写着一个电话号码。

　　我还以为是什么紧要的东西，就是一个电话号码？

　　但是李天师的尸体，总不能就一直扔在警察局里面。我拨通了那个电话。

　　对面接通电话的却是一个嗲声嗲气的女人。

　　我当时就愣住了，电话里面隔空都能够传出那个女人的脂粉味道。

　　但是没过片刻。电话里面又传来一个有些慌张的声音。是一个中年男人。

　　“啊？那什么，怎么想起来给我打电话了？”

　　声音故作镇定，我还是听出来了，李天师应该很少联系这个他所谓的师兄。

　　我和李天师的师兄见面的地点，是在一个破旧的酒吧里面。

　　我有些惊讶这个人，竟然比李天师年轻不少，看上去就是一个刚过四十岁的中年男人。

　　经过他的自我介绍，我才知道，他和李天师两个人师出同门，但是李天师是嫡传的关门弟子，而他则是外放的一个流派。

　　他叫毛小芳，没错，一个女人的名字。我问他和那个毛小方有什么关系。他却不语了。

　　说清楚了李天师的死亡之后，毛小芳沉默了很久，然后才说。

　　师弟命中该有此劫难，当年师尊算出了这一场灾祸，所以才收了师弟为关门弟子，希望能够帮助他度过此劫。但是还是没有办法……

　　毛小芳一边叹气，一边对我说没事。我讶然，难道毛小芳不去给李天师报仇？

　　我这才回想起来，那个女鬼已经死了，李天师竟然无仇可报。

　　离开的时候，毛小芳对着我若有所指的说，非人非鬼，不是仙，就是魔。

　　而僵尸跳出六道五行之外，几乎没有办法可以制衡，所以，固守本心，才是重要的。

　　我大惊，而毛小芳转眼的时间就消失在了我的眼前。

　　刚才和毛小芳交流的时候，我都是避过了自己，而且我没有露出獠牙的时候，就和正常人一模一样。

　　但是现在竟然还是被毛小芳看出来了。他一定不简单。

　　而且，李天师让我找他，肯定还有别的事情。

　　但是毛小芳什么都不说。

　　回家的路上，看着周遭的行人，我心里又开始发痒起来，赶紧跑到就近的一个市场，但是竟然没有猪血了。

　　天色渐渐的暗了下来，心中就像是被万千只蚂蚁啃食一般。我看着周围的行人，不停的舔着舌头。

　　抬头看天，月亮出现了，嘴里的牙齿开始发痒，我心中恐惧不止。

　　一个小男孩从我的面前跑了过去，我终于暗耐不住心中的饥渴，一把抓起小男孩，猛的就朝着一个小巷子里面跑了过去。

　　月光之下，一股淡淡的血腥的味道从不停挣扎的小男孩的身体之上渗透出来，我脚下健步如飞，但是却下意识的忽略了小男孩并没有那么害怕，挣扎也只是象征性的一样。

　　钻进了一个小胡同里面。我刚要下口的时候，忽然看见小男孩的嘴角略微抽动了一下。

　　心中顿时升起一股莫名的寒意。森森的月光下，小男孩的面色变了。

　　面如金纸，嘴角咧到了耳后的位置。

　　我心中一寒，猛的就把手上的小男孩扔了出去。但是令我心惊的是，小男孩竟然没有被摔出去。

　　就像是被强力胶粘在我的手上一样。他的重量一下子就变轻了起来。

　　我死死的看着他慢慢的变成了一张黄色的符纸，贴在我的手上。

　　身后传来了一阵脚步声。我回过头去。

　　毛小芳穿着一身笔挺的西装，背着双手，站在了我的面前。

　　我微眯着眼睛看着毛小芳。毛小芳面色有些沉重，看着我说：“这只是一个小小的试探……”

　　我心中却是跌落了谷底。没错，这就是毛小芳对我的试探，刚才街上的所有的人，都有可能是毛小芳用符纸化作的身外化身。

　　无论我对哪一个人出手，毛小芳都会立刻发现。又或许他就站在街上，用了一个小男孩在我的眼前晃荡。抓住了我心中的缝隙。

　　我不动念，一切都没有事情，但是只要我动了吸血的念头。他就会对我出手了。

　　身后的巷子，是一条死通道，我根本没有办法逃走。

　　而且我一点把握都没有，能够从毛小芳的手下逃离。

　　李天师尚且如此强横，毛小芳敢有胆量用这个名字。不可能是虚名。

　　毛小芳叹气说：“师弟没有收服了你，我就知道，你应该是没有作恶过的。就算是有，也向善了……可是……”毛小芳的脸色变得严肃了，说：“我总是不能够完全放心下来的，所以……”

　　毛小芳话语未尽，便掐出了一个法决。

　　我手上沾着的刚才变成小男孩的那张黄色符纸，一瞬间变得极度的灼热，然后猛的飞起。

　　朝着我的面门直接贴了过来。

　　我往后疾步退去，但是还是没有黄色的符纸快。

　　就在我退到墙角的位置的时候，忽然天空中落下了一滴粘稠的血液。

　　直接就打落在那张黄色的符纸上面。

　　一股极为浓烈的血腥气息瞬间将整个巷子完全充满。

　　毛小芳面色凝重的看着天空，然后说：“你果然还有一个同伙。”

　　我紧张的看着符纸上面的那滩血迹，感受着上面的血腥味道，知道，他来了。

　　毛小芳肯定不是他的对手，我拼命的对毛小芳使着眼色，他皱了皱眉头，冷冷的说：“今日毛某就把你们两个祸害收了，断绝了世上的僵尸……”

　　说着，毛小芳忽而大喝一声，就要动手。

　　但是没想到的是，一道红光，直接射在了毛小芳的额头上面。

　　一个冷硬的声音响了起来。

　　“举起手来！”这个声音有些熟悉。

　　光点好像也经常看到。李sir手中拿着一柄我没有见过款式的手枪。一步步的走到了毛小芳的身边。

　　然后用手铐直接将毛小芳的手扣住了。

　　然后看着我，皱眉说：“竟然是你？”

　　我有些茫然的看着他，毛小芳的脸色却是铁青，还是忍着没有暴动起来。

　　上了警车，我才知道。刚才警察局接到了一个报警电话，说某某地方，有人行凶伤人。

　　刚好是李sir在值班，然后就立刻带着人来了。

　　却是刚好阻止了毛小芳的动手。

　　我有些震惊的想到：“难道他已经学会了普通人之间的沟通？”

　　除了他之外，我真的没有办法想到还有谁回来帮我，而且还是这么巧合的一个时间段。

　　毛小芳被拘留了，李sir说，他故意伤人，罪责肯定轻不了。

　　但是关于我的话，李sir目光灼灼的看着我说：“毛小芳应该和那个李天师有关系吧。”

　　我心中一紧，但是还是没有撒谎，而是点了点头。

　　对于警察来说，除非你真的有能力抗衡整个整个警署，否则千万不要撒谎，他们是维护国家法纪的部门，所执行的范围完全不一样。

　　短短两日时间内，两次进出警局。

　　而且毛小芳和刘天师师兄弟两个人，也算是我送进去的。

　　可是我总不能够看着毛小芳因为这个事情被判刑，毕竟，他做的真的没有错误。

　　立刻打了一个电话给我一个律师朋友，让他去保毛小芳出来。

　　他却有些戏虐的说：“我这个人难得有事情会给他打电话，这件事情肯定要好好的敲诈我一次。”

　　我无奈的对他说：“我现在情况不好，真的没有那么多时间。”

　　我的朋友名字叫做刘汉寒，以前我们是高中的同学，他那个时候就是一个小混混，梦想是制裁掉所有的法务人员，将所有的钱和美女都抱回家里。

　　但是我万万没有想到的是，他最后竟然称了律师，开始维护起了法务。

　　总之，还是挤出了时间，和刘汉寒约在了一个咖啡厅里面见面。

　　我撒谎告诉他，毛小芳的师弟死了，我去报信，他误会我杀害了他师弟，然后对我动手。然后不知道谁报警了，毛小芳才被抓……

　　刘汉寒说：“这个有点点难办啊。”

　　我急了，说：“你可得帮我这个忙，要不然我只能够去劫狱了。”

　　刘汉寒哈哈大笑说肯定没有问题，刚才就是和我开了一个玩笑。

　　本来想让刘汉寒见到毛小芳的时候给他带一句话去，但是想了半天时间，也不知道应该说些什么。

　　就忽略了。

　　来到了废弃的那栋大楼前面，我有些踌躇。不知道该不该进去。

　　虽然意识里面，我对他已经没有了感应。事情恐怕也没有那么简单，他对我的感应，可能还是存在的。

　　会不会是我长时间没有吸食人血的原因？

　　我摇了摇头，以后得备些猪血在家里的冰箱了，否则真的很危险。

　　咬死一个人，就出大篓子了。

　　刚好这个时候，晨研露给我打了个电话，告诉我她现在已经到了机场，然后让我去接他。

　　我诧异的说，你们不是还要再呆一段时间的么？

　　晨研露笑嘻嘻的在电话那边说想我了，所以就赶快回来。

　　来到机场，看见了晨研露，发现他的脸色基本上完全恢复了正常。黑色的眼睛炯炯有神，我差点就落下了泪来。

　　晨研露好像真的恢复过来了。

　　之后的几天时间，我和晨研露每天都在家里面。

　　而且我远离了李天师的符纂之后，身体没有那么僵硬了。

　　只要每天定时喝血，就和正常人完全一模一样。

　　这天晚上，忽然间又传来了一阵轻微的敲门的声音。

　　说实在的，我现在已经有些惧怕这些敲门的声音了。

　　每次半夜被人敲门，最后都见了鬼。

　　哗啦啦的水声从浴室里面传出来，我简单的套上了衣服，没有告诉晨研露有人来敲门。

　　就过去从猫眼里面看外面敲门的人是谁。

　　透过猫眼，门外却是漆黑一片的。

　　但是敲门的声音还在响起。


第109章 里面没人

　　猫眼外面一片漆黑，就代表外面其实是没有人的。

　　但是敲门的声音还在轻微的响起。

　　理论上来说，这样的声音，已经足够让楼道里面的声控灯光亮起了。

　　可是漆黑的猫眼，让我心里有些不安了。

　　晨研露叫喊的声音传来，敲门声戛然而止。

　　我再探过猫眼看去，楼道里面的灯光却是亮了。

　　但是门外还是一个人都没有。

　　我心中嘀咕，但是还是没有开门。

　　回到床上之后，晨研露吻了吻我的脸，我回应了他一下，却没有想到就像是点燃了晨研露的火焰。

　　他深情的看着我，然后轻轻的揽住了我的腰。

　　我整个人也暮然间迷离了起来，抱着晨研露的肩膀，两个人一下子就掉进了欲望的深渊里面。

　　身体并没有疼痛感，可能是我流产了一次的原因。晨研露疲惫的睡觉了。

　　其实感觉还是熟悉的，毕竟因为张语做了那个七年的梦，我和晨研露早就发生关系了。

　　而不睡觉，对我来说已经没有了一点点的不适应，就是觉得时间再也没有了那么明确。

　　除了我能够感受到天黑天亮，不会再有其它了。

　　敲门声没有再没有出现，一直到鸡鸣破晓的时候，我才轻轻拍醒了晨研露，然后出门去市场买菜。

　　同时也弄了一大口袋猪血，悄悄的喝了。现在还没有想到什么能够在家里面放血液的办法，时间长了，晨研露总是会怀疑的。

　　我相信晨研露不会介意我现在是个僵尸，但是我始终不想他直到。

　　刘汉寒给我打来电话，说已经见了毛小芳的人了，他好像猜到了是我。

　　我说没事，只要把毛小芳弄出来就可以。

　　时间到了第二天的夜晚，晨研露去洗澡，我又听到了那个敲门的声音。

　　这一次，我暗耐住没有去开门了，那个敲门声，一直响到晨研露洗完澡才出来。

　　我有些不安，这个声音不是偶然的，外面多半是有东西盯上我和晨研露了。

　　我心里骂娘，但是却无可奈何。

　　这段时间下来，好像我就和鬼扯上了红线一样。

　　无论什么时候都能够见鬼。

　　刘汉寒传来了好消息，毛小芳被放出来了，我有些踌躇，但是还是给毛小芳打了一个电话，告诉了他具体的情况。

　　毛小芳最开始在电话里面沉默了一会儿，然后才对我说：“这个只是开始。”

　　我听到他的话，立刻就慌张了起来，我被鬼缠上没有问题，但是晨研露一定不行。他现在恢复成为了一个正常人。

　　根本就没有能力面对鬼魂了，李天师的死还在我的脑海中历历在目，就连他那么厉害的人物面对厉鬼都只能含恨。

　　现在普通人的晨研露更加没有机会。

　　立刻就约毛小芳出来见面，还是上次那个酒吧。

　　这一次，我量足了血量，喝够了才去，再也不会发生那天的事情。

　　毛小芳一夜之间苍老了不少，想来是看见了自己师弟尸体的惨状。一个中年的人的外貌，两鬓生出了一点点的斑白的头发。

　　我问毛小芳怎么能够解决我现在的这个事情，外面的那个鬼，贴符有没有作用。

　　毛小芳摇头告诉我说：“没有作用的，我说了，这才是个开始。”

　　我不敢置信的看着他说：“你的意思是难道还会有鬼来缠上我？”

　　毛小芳点头，我不甘的问为什么？

　　毛小芳说：“你应该明白，鬼魂都是喜欢阴气十足的地方。”

　　我点头，毛小芳继续说：“见鬼的人，往往都是那些阳气衰弱的人，相对我们来说，就是那些缠花宿柳的人，他们身上阳气太过薄弱，导致阴盛阳衰，所以才会被鬼物缠上。”

　　我明白了毛小芳的话，说：“你的意思是，我现在就是阴气太重，所以才会招来鬼魂？”

　　毛小芳点头又摇头，说：“还有，我猜的没错的话，你们两个人最近肯定行房了吧。”

　　毛小芳冷笑说：“僵尸本来就是阴气最重的生物，我以前还真没见识过僵尸还能够行房。”

　　我又羞又怒的却说不出话来，只能够愣然的看着毛小芳。感觉毛小芳就要说道重点上面了。

　　果然，毛小芳继续说道：“你行房之后，肯定就会有一部分身体上的物质进入对方的身体。这个在普通人身上来说，叫做阴阳调和。”

　　顿了顿，毛小芳再次说道：“现在你其实是没有阳气的，所以这个只会让晨研露阴气越来越重。”

　　我明白了毛小芳的意思。最后他告诉我，放在平时的时候，晨研露现在就是一个阴魂借体最好的容器。阴魂很容易上他的身体。

　　而我，就是一个阴气大补丸，肯定还会有源源不断的男鬼来找我。

　　毛小芳说去我家里走一圈，布一下阵法。并不会对我产生什么影响，就是单纯的对付鬼魂的。

　　晨研露在家里看着电视，是一款热播的节目，毛小芳来的时候，他也没有怎么打招呼。

　　毛小芳把我拉到门外对我说：“还好我来的及时，否则再过两天时间，就真的没有办法收手了。”

　　我心中焦急，催促他快点布阵。

　　晨研露却忽然站到了我们的面前，然后问我毛小芳来干什么的。

　　我干笑的对晨研露说：“这个是李天师的师兄，特意过来帮我们看看房子还有没有问题的。”

　　晨研露噢了一声之后回到沙发上看电视。

　　我去拉毛小芳，却看见他的额头上冒了冷汗了。

　　我心中升起了一丝不安的感觉，难道毛小芳已经发现了什么？

　　没想到毛小芳直接径直走进了客厅里面，对着晨研露，拿出了一张符纸，声音冷硬的说：“还不快滚出去？”

　　我被打懵，毛小芳这是闹的什么事情？

　　没想到晨研露的面色顿时就变了起来，然后放声奸笑。

　　没错，我看着晨研露的表现，心中恐慌不止。

　　晨研露的嘴角，裂开了一个极为诡异的姿势。绝对不是一个正常人能够表现出来的。

　　我刚想要过去，毛小芳却拦住了我，声音有些低沉的说：“他被上身了。”

　　晨研露笑着笑着，忽然浑身颤抖起来，然后整个人一下子就软倒在沙发上面。

　　我立刻推开了毛小芳的手，过去扶起了晨研露。毛小芳却是快速的从怀里掏出一个罗盘，指针吧嗒吧嗒的响着。

　　他还没有多说出一句话，就朝着门外追了出去。

　　晨研露醒了过来，对我说。我怎么睡着了？

　　我安慰晨研露说，刚才看电视看的太久，可能累了。

　　有些担忧的看着房门的位置。

　　刚才晨研露被上身了，但是她自己还是不知道。毛小芳追那只鬼，不知道追到了哪里。

　　阵法还来不及给我布置。如果今天晚上其它的鬼找来，恐怕就有些麻烦了。

　　是夜，毛小芳给我打了一个电话，说他现在抓鬼去了，那个鬼钻到了一个老年中心，他必须立刻现在去处理，暂时没时间管我，让我扛着。

　　我心中大惊，这怎么能扛？

　　看着窗外的月色越来越浓。

　　晨研露说要去洗澡，我看着他下床，往浴室的方向走去的时候，心中顿时一凉。

　　晨研露的脚，没有站在地面上，而是轻轻的踮起了脚尖，慢慢的向着浴室的方向飘浮而去。

　　这个过程诡异无比，静的没有一丝的声音出现。

　　又有鬼来了，而且晨研露已经被上身。就在这个时候，外面的敲门的声音又响了起来。

　　和毛小芳说的一点错误都没有，毛小芳追去的那个是一个鬼，现在上身晨研露的，也是一只鬼。

　　外面敲门的，还有一只。

　　我本来想暗耐着今天晚上什么也不动，等白天了以后找毛小芳过来解决。

　　但是没想到晨研露忽然就从浴室里面走了出来。不，不对，是飘了出来。

　　径直的走到了门口的位置，对着猫眼，往外看去。

　　凝视了半分钟左右的时间，才回头看我，脸上带着一丝诡异的笑容。

　　我吞咽了一口唾沫，装做什么都不知道，和晨研露回到了房间里面。

　　晨研露过来吻我，我都躲开了，他现在可是被一个男鬼附身了的，我当然不可能让他占了便宜。

　　这个鬼智商不高，以为我就是闹闹女人的脾气，总是不停的厮磨着我的耳根。

　　弄的我一声燥热，满脸通红。

　　鸡鸣破晓的时候，房间里面的气息稍微变化了一下，我知道，晨研露身上的东西走了。

　　但是昨天白天上身晨研露那个鬼又不一样，白天能够上身的，一定有些门道。

　　否则毛小芳不会现在还没有消息。

　　今天没有敢去外面，不能留下晨研露一个人在家里面呆着，害怕出事情。

　　晨研露今天有些不适，身体发凉的厉害，我心中焦急，却是知道原因。

　　终于，快要到中午的时候，毛小芳来了。

　　看到晨研露的样子，毛小芳埋怨我脑子白长了，果然是有胸无脑，不知道带着他去晒太阳？

　　我恍然大悟，这个时候才想起来这些，带着晨研露出去晒太阳。

　　小区里面来来往往的人群很多，都有些皱眉的看着我和晨研露。加上旁边站了一个满眼血丝的毛小芳。

　　晨研露晒着太阳又睡着了，毛小芳拿出了一个小小的瓶子，里面全是绿色的雾气。

　　他说：“这个女鬼有点门道，花了不少功夫才收了。但是肯定不是最后一个。”

　　其它的事情我还能够想办法解决，但是现在面对的这个状况，我是没有办法处理了。

　　毛小芳让我陪着阿月，然后一个人上楼，去家里面布置阵法。

　　等到中午将尽。晨研露幽幽醒来的时候，他才出来。

　　两眼里面的血丝更加的厚重了。

　　对我点了点头，示意没有问题了。

　　晨研露还是不认识毛小芳，昨天那个状况，他见到毛小芳的时候其实已经被上身了。

　　我再次介绍了一下毛小芳的身份，晨研露立刻就明白了过来。

　　问李天师哪里去了。

　　毛小芳的面色有些不太自然，我胡乱几句话搪塞了过去。

　　毛小芳叮嘱我这两天不要行房，然后说他再去想其它的能够彻底解决的办法。

　　我心里却是升起了一个主意。

　　如果晨研露再次变成了僵尸，那些男鬼就再也不可能纠缠他了。而且晨研露还能够不老不死……

　　这个念头只是一闪而逝。回到家里面我甚至没有看出什么区别来。

　　那些阵法不知道毛小芳弄在了哪里。

　　压着一天没有吸血，意识有些发躁了，还能够坚持到明天早上。

　　晨研露忽然又接到了一个电话，然后告诉我，她朋友又让她出门去一趟外地，考察一下环境。

　　我当即拒绝了，这段时间晨研露太过危险，现在我在这里，上身晨研露的鬼，为了接近我，并不会对晨研露怎么样。

　　但是一旦只剩下晨研露一个人。恐怕就不是那么简单的事情了。

　　我叹息的看着窗外，不知道今天晚上还有没有东西能进来。


第110章 那个鬼才能够进来

　　夜越来越寂静，连带着我们的屋子里面也变得慢慢的安静了下来。

　　我有些不安的躺在阿月身边，看着头顶的天花板。

　　一直到了十一点的时候，还是没有什么动静。

　　我有些松了口气，看来毛小芳的阵法是有用的。晚上应该没有事情了。因为之前的那些鬼出现的时候，都是在九点，十点就出来了。

　　但是就是我这口气还没有吞下去的时候，忽然一阵轻微的敲玻璃的声音，就传进了我的耳中。

　　哒哒，哒哒，哒哒。

　　极为规律，就像是啄木鸟在敲打木板一样。

　　我死死的看着窗户的方向，那里空无一物，但是声音明明就是从那里出来的。

　　更加让我不安的是，晨研露翻动了两下身子，好像就要被吵醒了。

　　哒哒的声音还在不断的响起，外面有一个连我都看不见的鬼，正在敲响玻璃。

　　晨研露皱眉翻动，我快速的给毛小芳发了个短信。

　　但是令我心中恐惧的是，手机竟然没有信号了。

　　就在我刚刚抬起头的时候，晨研露忽然醒了过来，直勾勾的看着我。

　　我刚想着声音突然消失了，晨研露醒了。但是瞬间，我整个心都冷了下来。

　　一股股凉风不停的刮动着，一道阴凉的月光从窗户照射进来，房间里面印上了一层惨白惨白的颜色。

　　而晨研露，月光下的晨研露，则是一脸阴森的看着我，嘴角勾起了一个诡异的弧度。

　　我顿时就慌了，窗户现在被打开了，晨研露明显就是被鬼上了身，现在该怎么办。

　　晨研露忽然从床上翻身起来，然后走进了洗手间，出来的时候手上却提了一个小小的桶。

　　里面的水花不停的晃动着，我心中一寒，立刻明白了他想要做什么。

　　但是却来不及了，就在我想要扑上去的时候，阿月已经直接一桶水完全的倒在了地面之上。溅起了一大片水花。

　　冰凉刺骨的寒意，一瞬间就笼罩了整个房间。

　　晨研露发出一声尖锐至极的笑声，看着我的面色，竟然是贪婪，还有渴望。

　　我心中大叫不好，想要过去束缚住晨研露，没想到她竟然直接就一把抱住了我的脖子。

　　我大寒，晨研露现在的双手冰凉的可怕，就像是两个干枯的钳子，又在零下40度的严寒之中冷冻了不知道多少年。

　　晨研露面色诡异的像我贴近。

　　我现在只是被抓住了脖子，要是硬是要逃的话，是能够逃掉的，但是一定会伤害到晨研露的身体。

　　难道就只能够任由这个鬼控制着晨研露的身影随乱的搞我？

　　不，不可能，就像毛小芳说的那样，阴气，这些鬼想要的都是阴气。

　　就在这个时候，晨研露已经轻轻的贴近了我的面庞，轻轻的对我吹了一口气。我打了个寒颤。

　　晨研露轻轻吻上了我的唇，熟悉的香气里面带着一股寒意。

　　他的口中好像出现了一丝吸力，我身体里面的一股极为重要的东西，被吸扯出去了。

　　这个过程足足的维持了一分钟。

　　我浑身慢慢的僵硬了起来，然后脑海之中那股嗜血的意念，又开始蔓延了起来。

　　晨研露身体轻轻晃动了一下，然后就倒在了地上。

　　我无力的把她搀扶到了床上，然后又去关闭了窗户，却发现上面的玻璃，已经裂成了几道纹路了。

　　看来就是因为这样，那个鬼才能够进来的。

　　现在它吸足了我的阴气，应该不会再来了今天。

　　我怜惜的看着晨研露，想着什么能够让晨研露脱身的妙计。

　　想着想着，手机就响了起来，我立刻拿起手机，却是毛小芳的短信和未接提示。

　　现在终于有信号了，我刚要点开短信的内容，没想到手忽然一阵冰凉，抬起头，却看见晨研露又是呆呆的看着我。

　　但是这一次和刚才的那个鬼不一样了。

　　月光之下，晨研露没有笑，而是面色无比的平静，就像是看穿尘世的老者一般。

　　时间一直僵持下去，毛小芳的短信我都没有敢看，害怕转眼的一瞬间晨研露出什么事情。

　　也不知道过了多久，一声鸡鸣的声音响了起来。

　　晨研露摇晃一下，直接就倒在了床上。我心中还没有来得及高兴，回过头看窗外。刚刚关闭的窗户已经不知道什么时候被打开了。

　　月光依旧，现在不可能有凌晨五点，那么鸡叫？

　　就在这个时候，鸡鸣的声音又响了起来，我心中一紧，这个声音竟然像是客厅里面传来的。

　　蹑手蹑脚的下床，走到卧室门口，仔细的听着，却听见了一阵急促的敲门的声音，然后还有毛小芳焦急的叫喊的声音。

　　我心中大定，立刻推开卧室的门，去给毛小芳开门。

　　毛小芳的手上抓着一只公鸡，割开了鸡冠子上面一个口子，鲜红的血液从鸡冠子上面流下来，然后落在鸡头上，又顺着眼睛眼眶落下。

　　鸡眼变成了鲜红的血色。

　　毛小芳二话不说，推开我直接就走进了房子里面，不停的挥洒着鸡冠子上的血液，然后嘴里念念有词。

　　我听不懂在说些什么，但是应该是能够驱赶走那些鬼的法术。

　　毛小芳说着说着，一下子就停顿了下来。同时伴随的还有一阵开门的声音。

　　晨研露点着脚尖，慢慢的从卧室里面飘了出来，定定的站在毛小芳面前。

　　没完没了了，这一天的时间，晨研露被多少个鬼上身，我差点就要暴走了，但是却还是无能为力。

　　毛小芳手中的公鸡怒视着晨研露，晨研露却是没有什么反应一样。

　　我这个时候才注意到，晨研露的脚尖，已经不像是最开始那只鬼一样，点在地上了。

　　而是距离地面有三厘米的位置。

　　鬼都是头重脚轻，但是鬼上了人的身体之后，就会受到束缚，没有办法再飘起来，辨认一个人是不是被鬼上身，就是看他有没有影子，还有表现了。

　　晨研露轻轻的飘在毛小芳面前，脚尖踮起还距离地面有三厘米的位置，我以为毛小芳被这只鬼镇住了。

　　但是看见两个人都没有什么动作又走近了两步，这才看见，晨研露飘在毛小芳面前，她的脚下的位置，放着两道黄色的符纂。

　　而毛小芳插在腰间的手，则是不知道什么时候掐出了一个法决。

　　我终于松了一口气，毛小芳满头大汗的又用了几个法决，晨研露这才倒了下来。

　　我心疼的抱着晨研露，问毛小芳有没有其它的什么办法。

　　毛小芳面色凝重的说：“现在晨研露身上的阴气太重了，就算是没有你，也会被那些鬼上身。”

　　我焦急问难道就没有办法了吗？

　　毛小芳不说话，我心中忽然升起了一个念头，心中犹豫了片刻，但是看着晨研露苍白的脸，紧紧的闭着的眼睛，痛苦皱起的眉头。一下子就下定了决心。

　　轻轻的附在了晨研露的脖子旁边，张口，就要咬下去。

　　晨研露身上一股极为浓烈的血腥的香气钻进我的鼻翼之中。

　　忽然一双手一把抓住了我的下颚。毛小芳面色难看的对我说你想要干什么。

　　我苦笑的摇了摇头，毛小芳却皱眉说：“你这样做的话，可能现在是救得了她，但是她知道自己变成僵尸了以后呢？只能和你现在一样天天喝血？”

　　“可是总比现在这个天天被鬼上身的好，我知道的，鬼上身一次，就会损失那个人几年的阳寿。

　　晨研露今天晚上已经不知道损失了多少年的寿命了。”我对毛小芳说道。

　　毛小芳说：“我有一个办法，能够暂时让其它的鬼没有办法上晨研露的身。”

　　我大喜，问毛小芳什么办法。毛小芳有些面色不太自然的从怀里取出来了一个小小的纸包。


第111章 还有这么大的精力

　　打开之后，却是一团发黑的烂肉堆积再中间，还有点点的黑色水渍从烂肉里面传了出来。

　　我立刻就想到了这团烂肉来自于哪里。毛小芳却说：“霍米我先告诉你，我给师弟招魂，让他暂时上晨研露的身体。逼得那些鬼没有办法上身晨研露。”

　　顿了顿，毛小芳继续说：“师弟不会吸走晨研露身上的阴气的，你可以放心，这样晨研露也不会折寿太多了。”

　　现在什么办法也没有，毛小芳直接对着那块烂肉念了不少的东西。

　　我听得云里雾里，没想到那团烂肉竟然直接就飘浮了起来，不多时，一个淡淡的黑色影子包裹再了碎肉之上。

　　黑影勾勒出来一个轮廓，我瞪大着眼睛看着虚幻的李天师。

　　李天师对我笑了笑，但是嘴角却是咧到了耳后的位置。

　　毛小芳用纸张写下了一段密密麻麻的小字，然后摸出打火机点燃了。

　　那张纸慢慢的被火苗燃烧，然后虚幻的李天师的面前，慢慢的出现了一张薄薄的纸张，就和刚才被烧掉的一模一样。

　　他看了看纸张上的内容之后，点了点头，然后化作了一道黑影，直接就飘进了晨研露的身体。

　　我紧张的看着晨研露，又看了看毛小芳。毛小芳摇头说没有事情。

　　晨研露闷哼了一声之后醒了过来。

　　一双像是鹰眼一般的眼睛直勾勾的看着我。

　　我松开了抱着他的手，现在不是晨研露了，而是李天师。

　　李天师面色有些不太自然的扭动了一下身体，然后站在了毛小芳的身边。

　　毛小芳告诉我，他要和李天师商讨一下事情。看看怎么办法能够搞定这件事情。

　　我点了点头，他们两个人进了卧室。

　　这个过程，李天师只是诡异的看着我笑了笑。

　　我有些不太自然，难道说鬼都是愿意这样？看见人动不动就笑。

　　他们两个人进了卧室之后，我忽然发现有些不对劲。

　　按照道理说，能够破开毛小芳阵法的鬼，一定不是那么简单，怎么可能被一只公鸡就吓走了？

　　就在这个时候，我却发现毛小芳放在角落里面的那只公鸡不叫唤了。

　　有些疑惑的走过去了一看，心中顿时被一块巨石压得喘不过气来。

　　角落里面，本来应该是有一只公鸡的地方，出现了另外一件东西。

　　一张红白相间的纸上，潦草的画着一只公鸡，但是现在，那只公鸡却是无神至极。

　　就像是丢掉了灵魂一样。

　　我死死的看着卧室的方向，猛的跑了过去，一把推开了门。

　　但是没想到，门竟然纹丝不动。

　　我心中的那股强烈的不安剧烈的翻滚。用力的撞开了房门。

　　却是看见房间里面，空空如也，毛小芳，还有附身阿月的李天师竟然都不见了。

　　还有窗户的位置，不停的灌进来凉风。

　　床铺上面有一张白色的纸张。我捡起了纸张，一看上面的内容，一下子就将毛小芳恨到了牙痒痒的。

　　“借人一用，来日必定归还。”

　　我一把将手上的那张纸扔在了地上，死死的看着那扇打开的玻璃。

　　快速的跑过去，却看见框架上面有两个半个的脚印。看着小区楼下，两道人影，快速的跑过了小区的大门。

　　该死的，被毛小芳坑了。

　　他早就想要用李天师的魂魄来上晨研露的身体，所以才会这么算计我。

　　我就说他是李天师的师兄，李天师能够和一代僵尸抗衡两下，怎么轮到师兄连个小鬼都对付不了。

　　我快速的跑出门，到小区门口的时候，晨研露和毛小芳已经不见了踪影。

　　毛小芳到底是什么意思？难道他让李天师上晨研露的身是有目地的？

　　我立刻给李汉寒打了打电话，问清楚了毛小芳的住处。

　　毛小芳被抓过啊，所以住处还有籍贯这些都会被记录档案的，我没有敢报警，因为晨研露的事情恐怕没有那么简单就能够解决。

　　李汉寒问我出了什么事情，要不要帮忙。

　　我想了想，毛小芳的住处我还真的没有听说过，李汉寒却说他去过。

　　我就告诉了他，我去找毛小芳有事情，具体什么事情先不要问。李汉寒说好，然后让我在我的小区的门口等着他。

　　现在时间慢慢接近了凌晨。一点点鱼肚白出现在遥远的天边。

　　我心中就像是被万千蚂蚁啃食的时候，一辆白色的越野车出现在了我的面前。

　　李汉寒打开了车门，招呼我上车。

　　我的心还是紧张的难以落下。

　　现在到了白天，不知道李天师有没有道行能够在白天还附身晨研露。

　　想着晨研露的寿元还会被降低，我心中就是想把那些鬼活剥，特别是利用我的毛小芳。

　　李汉寒看着我的面色很难看，知道我遇到麻烦了，二话不说的把速度飚到了极限。

　　我问毛小芳住在哪里，李汉寒说：“是在郊区的一个村子里面，挺偏僻的。没有什么人气。”

　　我深吸了一口气，李汉寒说，大概二十多分钟就到了。

　　等到了那条黑色的河边之后，我才知道李汉寒说的村子是什么样子。

　　我有些额头冒汗的看着身边一座座的乱坟。毛小芳住的就是这样一个鬼地方。

　　李汉寒带着我走在前面，然后一边指路，一边说毛小芳他知道的情况。

　　我听了两句之后，就被拉进了进去。

　　就在这个时候，李汉寒停下了脚步，我们两个人不知不觉的就站在了一个小院子的门口。

　　院子里面放着一些简单的农具，还有一只大黑狗趴在院子中间的位置，静静的看着我和李汉寒。

　　一动不动，我也一动不动，咬人的狗，都没有声音。

　　毛小芳的黑狗不简单，肯定有些门道。

　　但是院子后面的屋子还是漆黑一片，毛小芳应该还没有回来。

　　我看了眼李汉寒，问他的意思是进去还是我们找个地方等着。

　　但是刚一转身，李汉寒却消失不见了。

　　心中焦急的时候，李汉寒却忽然在我的面前得意的笑了起来。

　　我这才发现，李汉寒是院子门的一个破洞里面钻进去的。

　　奇怪那只黑狗没有咬他，扭头看去，却有一条粗大的链子拉着黑狗的脖子，就是因为颜色太深，所以刚才晃眼之间看漏了。

　　黑狗都是对付鬼的，毛小芳养这么一只狗很正常，但是为什么还把他绑着。

　　我猛的拍了拍大腿，毛小芳是要让李天师回来，所以才绑着黑狗。

　　李汉寒不停的催我赶紧进来。我咬了咬牙，钻过了小洞，进了院子。

　　院子地面上也有一股凉气，我低头看了看，灰白色的香灰。

　　就在这个时候，李汉寒忽然笱下了身体，然后对我做了个口语。

　　来了！

　　然后李汉寒快速的朝着一个小小的偏房的门，钻了进去。

　　我佩服他现在这个年纪了还有这么大的精力。

　　跟着他钻入偏房。里面淡淡的光，太阳还没有出来，所以还得等一会儿整个世界才能够洗脱黑暗。

　　这个时候我才压低了声音问李汉寒刚才是不是有人来了。

　　李汉寒有些不好意思的说，我看错了。

　　我立刻就想跳起来大骂他，没想到一阵轻微的脚步的声音，传了过来。

　　我立刻屏住了呼吸，这个点，农村里面有人是正常的，但是千万不要被他们看见我和李汉寒躲在这里。

　　否则按照农村人的规矩，不打断我们两个人一条腿都是好的。我虽然不怕，僵尸也没有事情，可是李汉寒却是凡人一个。

　　脚步声渐渐远去了。我问李汉寒有没有来过这个地方。

　　他尴尬的说：“我只听毛小芳说过这里，而且查到了有这么一个地址，说真的，还没有来过呢。”

　　李汉寒一边说着，我心中咯噔了一下。

　　就在这个时候，忽然莫名的传来一股怪风。

　　嘭的一声。

　　门被关闭了，整个屋子的光线降低到了一个极为暗淡的程度。

　　我还能够视物，却看见李汉寒朝着一个暗门之中跑了过去。

　　我心中疑惑，李汉寒到底要做什么。但是我下意识的，却忘记了刚才，感觉李汉寒这个人有些不对劲了。

　　毛小芳只是给他说过这么一个地方，他就能够这么轻易的找过来，还没有出任何差错。

　　门口不叫的大黑狗还有地面上的香灰让我有些不安。

　　但是关门之后，李汉寒就闪入了一个暗门了。我追了过去。

　　然后喊李汉寒的名字，却是没有任何回音。

　　难道真的是李汉寒也有问题，我有些不敢想了，只能期盼是不是李汉寒发现了什么东西。

　　于是立刻顺着他追去的方向，也是朝着暗门里面追了过去。

　　越是黑暗，对于我来说，就越是光明。

　　只是肚子里面又开始咕嘟咕嘟的叫唤，而且意识里面那股吸血的意念，又起来了。

　　我脚下的步伐有些蹒跚，这个暗门进去是哪里？怎么感觉走了十几米的地方，还没有到尽头，而且里面还有不知道多远的距离一般。

　　李汉寒到底发生了什么，还是故意的想要引着我进去……

　　没有时间思考，但是跑着跑着，我的耳后就出现了一阵断断续续的脚步的声音。

　　定住脚步，缓缓的回过头去，本来想象着能够看见一张惨白惨白的大脸，但是实际上，身后的位置空空如也，在我的视线下，能够看到入口的位置，也没有人站着。


第112章 请新娘上轿……

　　咬了咬牙，我准备继续追下去，但是刚一动脚的时候，那股断断续续的脚步声又响起了。

　　这一次我没有回过头，而是猛的一下拿出了手机，镜子的一边直接对着我身后的位置。

　　令我胆寒的是，身后什么东西都没有。

　　又走了两步，我发现那个脚步的声音是跟随着我的脚步来走的。

　　我动，他就动，我不动，他就静静的呆着。

　　我心脏砰砰直跳，刚要往前走的时候，忽然肩膀上被人轻轻一拍。

　　然后整个人竟然一下子就昏了过去。

　　醒来的时候，却发现自己躺在这个院子的外面，天空还是漆黑一片，没有月亮。

　　难道是我……我揉了揉发胀的额头，想起了刚才发生的事情，看着周遭的环境，一下子就愣了。

　　现在应该是白天才对，刚才进来这里的时候天空就开始泛白。

　　怎么又到了夜晚，我是刘汉寒送出来的？那那个拍我肩膀的人又是谁。

　　我爬起身，却发现浑身僵硬无比，基本上关节不能够弯曲了。

　　意识里面强烈的嗜血意念吞噬着我的神经。

　　农村里面家家户户都有些家禽，我快步的向着离着毛小芳家里最近的一户人家跑了过去。

　　即便是现在没有猪血，喝点鸡血鸭血也能暂时压一压。

　　跑着跑着，我就发现了不对。

　　脚下的地面漆黑一片，没有那么黒，这个地最开始我和刘汉寒进来的时候，还是黄色的来着，而且也没有那么硬。

　　难道是见鬼了？这几天都不知道见鬼了多少次，我都快要失去恐惧心了。

　　一只僵尸也会怕鬼，说出去恐怕被人笑掉大牙。

　　但是的确是有鬼的，这个地面漆黑漆黑的，就像是被煤炭压实在了之后，然后浇灌上一些粘性的物质。我谨慎的看着周围的环境。

　　却发现刚才毛小芳的家，不见了。而我却站在一个陌生的地方。

　　脚下的泥土不变，天空还是那么的黑暗，几栋孤零零的小院子零零散散的搭在了我身体的几个方向。

　　我朝着其中一个房子走了过去。

　　走了两步之后，屋子里面忽然燃起了一个烛光，一道人影在后面晃了晃。

　　我眼皮跳了跳，这个地方，竟然还有人用蜡烛，但是有影子，应该不是鬼。

　　院子里面出来了一个穿着黑色礼服的年轻男人，胸口还呆着一朵大红花，快步的跑到了院子的门口，然后开门，老远就邀请我过去。

　　这个男人有问题，不说这个黑色的像是民国时候一样的衣服，我刚才可是没有发出什么声音的。而且在这样的黑夜之中。他怎么可能看见我。

　　而且他的灯亮起的一瞬间的时候，根本就没有打开窗户，而是直接就给我来开门了。

　　我回头看了一眼其它的地方的三个小院。

　　却发现他们还是漆黑漆黑的，没有什么动静。

　　但是很有可能我刚刚过去，里面也会有灯会亮起来。

　　院门口的那个男人不停的挥手，我看着他苍白的脸，还有一点点发紫的嘴唇。

　　这个男人死的时候，一定是有心脏上的疾病，我断定。

　　而且鬼的智商普遍不是很高，这个鬼真的计划好了来骗我的话，就应该变成一个其它的模样了。

　　而不是现在这个民国的妆束。

　　走躁了院子门口，男人对我弯腰施礼，然后邀请我进屋。

　　我听着他的声音很是和善，但是看地面的时候，因为没有光，也看不见影子。

　　可是刚才他出现的时候，窗户上面是出现了他的影子的。

　　他是鬼无疑了，但是怎么来的身体？

　　难道就是像被他吸走了所有血液的那个阴尸女鬼一样，也是魂魄占据其它的人的身体么？

　　我没有拒绝这个鬼，鬼智商简单，请我进去喝喝茶，吃点香灰变成的晚餐就没有事情了。

　　但是如果拒绝的话，恐怕讨不找好。

　　就在这个时候，背面的位置忽然传来了一声敲锣打鼓的声音。

　　我猛的回过头去，却看见一个花轿，从遥远尽头的夜色之中，缓缓的过来了。

　　进了之后才发现，花轿四个角的位置，各有一个面色蜡黄，枯瘦的中年男人的鬼魂在扛着轿子。

　　我顿住了脚步，花轿到了我的面前。

　　一个飘渺的声音，传进了我的耳中。

　　“请新娘上轿……”

　　脑海之中莫名的响起了一个飘渺至极的声音，我面色苍白的看着身前不足两米的花轿。

　　背后就是一栋房子，那个穿着黑色民国时候的衣服的男人正一脸平静的看着我。

　　前有狼，后有虎的境地几乎把我最后的希望都扑灭了。

　　那几个抬着花轿的魂魄倒是没有向我继续靠近。

　　花轿上的帘子不停的晃动着，月光之下，红色的帘子闪烁着一股诡异的色彩。

　　我竟然不由自主的迈动了双腿，朝着花轿慢慢走了过去。

　　我惊恐的想要停下步伐，但是却是没有办法停止下来。

　　我以前听过不少鬼嫁冥婚的事情，却怎么也没有想到竟然会轮到了我的身上。

　　抬着花轿的几个魂魄面色不变，身后忽然传来了一阵连续不断的阴风，我已经想到了肯定是刚才站在房子外面的那个民国男人正在不停的拉着我的衣角。

　　甚至还在我的耳后吹气。

　　我心中发寒，那个花轿的帘子慢慢的飘了起来，头顶的月光被遮挡住了。

　　我感觉整个世界都变成了红色，而身后那个拉扯还有呼吸顿时就消失了。

　　花轿轻微的晃动，我不受控制的坐在了轿子里面。

　　只听见吹号的声音不断的响起，我却慌张不止。这个花轿到底有什么古怪，就连我僵尸之体竟然都被控制住了。

　　就连上次李天师死的时候，我最多被鬼遮眼，也没有被那个女鬼控制住。

　　我希翼着他能够出现来救我，之前每一次有危险的时候他都能够在瞬间危险出现之前来到我的面前。

　　但是这一次明显是没有了。

　　敲锣声伴随着鞭炮，我透过花轿两侧的窗帘看向外面，竟然看见了两侧都有一队迎亲队伍。

　　不停的吹奏礼乐。

　　但是让我头皮发麻的是，那些人竟全部都是纸人。

　　微风停止，窗口被红色帘子遮住了。

　　我的身体立刻就恢复了行动能力，但是我却不敢下去了。

　　外面全部都是鬼，那么多只鬼我恐怕一出去，又会被绑起来。

　　现在恢复了行动能力，等下花轿到位置的时候肯定有空隙，我那个时候乘机才能逃跑。

　　礼乐声音无比的欢腾，但是在我的耳朵里面就像是丧乐一般。

　　刚才刘汉寒明明绕进了一个巷子，但是我却莫名其妙的到了外面。

　　这个地方诡异无比，恐怕和毛小芳脱不了干系。

　　就在这个时候花轿忽然就停了下来。

　　眼前的帘子被人拉开。

　　我眼前忽然一阵雾气。

　　雾气散开之后，一张略显苍白的胖胖的女人脸庞出现在了我的眼前。

　　嘴角那一刻硕大的美人痣差点让我呕吐起来。

　　我心中莫名的出现一股悸动。这个女人不是人！

　　她忽然伸出了手，一把抓住了我的手腕。

　　我只感觉一阵吱呀的声音响起，就从眼前这个媒婆的身体里面传出来，就像是纸张被挤压了一般。

　　我犹豫了一下子，没有抵触她的拉扯，顺着她就出了花轿。

　　却发现外面的场景变化了，花轿停在了一个大宅子的门口。

　　宅子的门是老式的钉子门。

　　上面刮着红色的大花，还有喜字。

　　我感觉身上多了些什么东西，低头一看，顿时心中一惊。

　　不知道什么时候，我身上的衣服竟然变成了大红之色。就像是上个世纪民国时期的嫁衣一样。

　　回头看花轿，却见帘子轻轻的落了下去。而花轿两旁的迎亲队伍，哪里还有刚才那些纸人的模样。

　　而是变成了一个个相貌中可的布衣汉子。

　　放在上个世纪，这个就是体面至极的明媒正娶了。

　　我死死的看着大门上面的门匾。

　　刘府！

　　这个是鬼迷眼不可能瞒住我，但是到底是什么鬼有这么大的能耐。而且真正令我紧张的是。

　　恐怕那只鬼是知道我的僵尸身份的，她的目地，应该就和上身晨研露，想要吸我阴气的那些男鬼一样。

　　媒婆拉着我走进了大门，跨过门槛的那一瞬间，我浑身都起了一阵鸡皮疙瘩。

　　喧闹的声音骤然传进了耳中。猛的回过神来。

　　刚才进入大门之前还没有看见任何的人影，但是现在进来之后，院子里面竟然已经站满了穿着各式各样衣服的人，男女老少皆有。

　　甚至还有一群小孩子在人群之中嬉闹。

　　而吸引我目光的则是在所有人群分散的那处。

　　院子的尽头是大堂。

　　一个穿着黑色中山服，胸口带着大红色礼花的男人，正一脸微笑的看着我。

　　我差点就脱口而出。

　　那个男人竟然就是晨研露。

　　我心中寒冷了下来，因为看见晨研露之前，我已经看见了在他身侧的人群面前，满脸含笑的毛小芳。

　　阳谋，这是阳谋，我立刻就明白了事情的前因后果。

　　我被刘汉寒坑了，这个地方根本就是一个局。毛小芳让李天师上身晨研露之后就带他到了这里布局。

　　然后算好了我会找到刘汉寒来追他，所以一切都在他的计算之内。

　　就是不知道刘汉寒到底是毛小芳控制住了，还是他的无意之举。

　　事情总是晚了，看着周遭的那些庆贺的人，我知道我逃不掉了。

　　毛小芳能够弄出来这么大的场面，必然是有了十足的准备，我苦思冥想他的目地。

　　忽然间脑海之中电闪雷鸣一般。

　　冥婚，这是冥婚！

　　李天师上身晨研露，现在我和晨研露拜堂的话，其实就是和李天师接了冥婚。

　　具体的目地我也想到了，毛小芳要借我的阴气。

　　我死死的看着人群前面的毛小芳，他却一脸平静的看着我。

　　媒婆把我带到了晨研露的面前。晨研露的眼神就像是鹰钩一样，锐利无比。

　　我心中发寒，轻吐到：“李天师！”

　　晨研露微微笑了笑，然后伸手抓住了我的手，我立刻就感觉到一股陌生，然后仿佛还有淡淡的吸扯的力量从我的手上传来。

　　我暗道不好，但是怎么拉扯，都拉扯不开了。

　　晨研露转身向着内堂走去。我被迫跟在了后面，现在哪里还顾得上其它，挣扎着大叫起来。

　　但是周围观礼的那些人就像是没有看见我一样，仍然自得的交谈，微笑。

　　晨研露拉着我站在了内堂中间，毛小芳不知道什么时候站在了我们两个人的面前。

　　而那个媒婆却是消失不见了。

　　毛小芳看了我一眼，若有深意的微笑了一下，我看着他的笑容一阵恶寒。

　　他不知道从那里拿出来了一个黑色的册子，然后翻开了随意的一页。低头轻念道：“今国1934年，特赐仙缘于……”

　　毛小芳念动的速度骤然加快了起来，我心中大惊，手上晨研露传来的吸力猛地增大。

　　我一声闷哼，只感觉双眼猛的灼热了起来，嘴角忽而一下子翻开。

　　两颗寒冷的僵尸牙暴露在了空气之中，吸力没有减弱。

　　毛小芳的声音却清晰了下来。

　　“仙缘极为同享，故良缘，夫妻当共享今世之祸福……”

　　这句才是重点，就在毛小芳这句话出现的一瞬间，我的身上的吸力骤然停止，一双苍白的手，一只抓住了我的手腕，一只抓住了晨研露的手腕。

　　然后用力一拉。

　　我心中狂喜的时候，一个让我冰冷至极的声音同时响起。

　　“礼成，请冥君！”

　　轰隆一声惊天动地的响声。

　　眼前的情景骤然变化了起来。我和晨研露，还有那双手的主人。以及毛小芳出现在了一个阴翳的大堂之内。

　　我心中苍白，虽然我和晨研露的手分开了，但是礼节已成。刚才那一瞬间，我感觉到身体里面所有的阴气一下子就消失了一半，晨研露笑了起来。

　　他还是来晚了。我没有看晨研露，而是看着抓住我的手的他。他一脸平静的看着我，红色的双眼，闪烁着一股诡异的光芒。

　　晨研露一下子就挣脱开了他的手，然后闪到了毛小芳的身旁，而他也一下子把我护在了身后。

　　我刚想说话，他却用力的咬破了自己的手腕，一下子塞进了我的口中。

　　一股阴冷至极的鲜血进入了我的口中，我顿时感觉浑身精力一阵充沛。

　　刚才因为冥婚失去的那些阴气一下子就补充回来了。

　　毛小芳忽然开口说：“冥婚已成，冥魂已接。你还要动手么？”

　　我知道这句话毛小芳并不是对我说的，而是在我面前的他说的。

　　他的手还在被我吸允着，却是面色不变。但是眼中的血光骤然就强盛了起来。

　　毛小芳猛的后退了一步，高举起手中的黑色册子，大喊道：“冥婚以你亲父母之身体结成。你若要弑父，定然天地不容。”

　　他忽然咧嘴笑了起来，空气一阵粘稠，毛小芳面色一怔，不甘的说：“我竟然忘记了僵尸本就不在六道之内。”

　　毛小芳顿了顿，继续说：“你是一代，自然明白冥婚也是不可逆转的，要破解，就要一方死亡，但是共享了阴气之下，除非你同时杀了他们两个人，否则我的师弟不会死的。”

　　晨研露一直没有说话，而是看着我和他，面色平静无比。

　　他现在已经不是晨研露了，而是李天师。

　　我身前的他微微沉凝了片刻，然后把手从我的嘴上拿了下来，静静的看着毛小芳，毛小芳面色骤变。

　　反应过来的时候，却是被一个拳头击打出去了几米。

　　晨研露一个闪身就挡在了毛小芳的身后，把他后冲的力量挡住了下来。

　　而他却是微起唇说：“我为天生将臣，无父母。”

　　我整个人暮然一怔，他刚才竟然说没有父母？

　　毛小芳面色骤然苍白了起来，晨研露却是忽然开口了。

　　“你不是他，你是将臣？”

　　将臣平静的看着晨研露，忽然用手一拍，轰隆一声大响，晨研露猛的就被弹射了出去，我大喊着不要。

　　但是将臣好像就是没有听见我的话一般，用力的往前一冲。

　　就在我以为晨研露将被他直接撞碎的一瞬间，一个阴翳的声音忽然响起。

　　“本冥君主持的婚事，岂容破坏？”

　　将臣的被挡了下来，我却看见晨研露被一个穿着清朝时候官服的男人挡在了身后。

　　毛小芳也不知道什么时候取出了一把桃木剑，搭在了将臣的太阳穴上。

　　画面仿佛就这样僵持了下来。我死死的看着他们四个人不知道应该怎么做了。

　　那个自称冥君却穿着清朝官服的男人忽然扫视了毛小芳一眼，阴翳着声音说：“是你主持的冥婚？”

　　他说话的时候仿佛就直接无视了面前的将臣。

　　将臣没有动，毛小芳恭敬的说：“我为毛家第三十八代外传弟子。他则是内门……”

　　说着，他指了指晨研露。


第113章 我没有恶意

　　我只感觉整个人的身上传来一股庞大的吸力，一下子就被来到了晨研露的身边。

　　这个时候我才看见，不是将臣不动，而是他的脚下，不知道什么时候出现了一个黄色的符纂。

　　他刚好踩在符纂之内，整个人就仿佛被定住了一般。

　　这个冥君到底是什么身份，刚才将臣说出自己不是我和晨研露的孩子的时候，我心中还有震动。

　　但是听到他说自己是将臣的时候又是释然了起来。

　　将臣就是所有僵尸的鼻祖，难道前面真的是我误会了一切。恐怕其中还有隐情。

　　晨研露忽然看了我一眼，我整个人都如堕冰窖。李天师现在的魂魄上身了晨研露，而且性格感觉和他原来简直就像是两个人一样。

　　冥君忽然笑了起来，声音就像是干哑的枯木之间挤压出来的一般，听得我整个人的头皮一阵发麻。

　　“阴魂借体，想要用阴气重生？”

　　毛小芳面色大变，而晨研露的眼中也惊恐了起来。

　　冥君忽然一把抓住了晨研露的脖子，晨研露竟然没有半点反抗就被抓了起来。

　　毛小芳想要动，但是不知道为什么。却硬生生的停在了原地，我发现他的嘴角已经被咬出了血迹。

　　冥君忽而又看向了我，然后又看了看将臣。若有所思的说：“一代二代，血脉错乱？”

　　他又看向了毛小芳，却是声音冷淡的说：“毛家驱魔数百年，却从未想过逆天行事，你竟敢欺瞒本君，用阴魂借体完成冥婚？”

　　毛小芳扑通一声的就跪了下来，死死的咬着唇，鲜血一滴滴的落了下来。

　　我看见他花白的鬓角落下了大滴大滴的汗珠。

　　冥君摇了摇头说：“天命不可为，毛家命该如此，强为祸及后世。而将臣僵尸已不该存于现世，跟随我去阴间吧。”

　　冥君话语刚尽，我的眼前骤然就是起了一层白茫茫的雾气。

　　雾气消散之后，我发现自己躺在了一片田地之中，脚下身旁则是被黄色的布帘铺满。

　　布帘之上用朱砂勾勒的古怪符文，我立刻就想起来了鬼片电影里面那些捉鬼的道士用的阵法。

　　这个黄色阵法里面不止我一个人。

　　晨研露正双目紧闭的躺在我的身边，而刘汉寒，则是直挺挺的倒在阵法中央的位置。

　　他的额头上贴着一张黄色的符纂。我扫视着四周，终于发现了毛小芳。

　　他整个人就像是瞬间苍老了十岁一样，鬓角的花白头发已经完全苍白了下来。

　　双眼之中全部都是血丝。

　　而在他身前，则是放置了一个黑色的纸扎，纸扎是一个穿着清朝官服的男人。

　　不过这个时候，纸扎却是慢慢的裂开了，然后一下子就消散在了天地之中。

　　我还在寻找一个人的影子，但是却失望告中。

　　毛小芳这个时候却是面如死灰的站了起来，转身就朝着一个方向走去。

　　我刚想起身去追他，但是没想到身旁的晨研露挣扎着醒了过来。

　　“我在哪里？”晨研露虚弱的声音响起，我心中顿时就放下了一块巨石。

　　猛的钻进了晨研露的怀中，放声大哭了起来。晨研露愣了愣，拍着我的肩膀，温柔的说：“霍米你怎么了？嗯？我们怎么在这个地方？”

　　我啜泣的说不出话来。

　　晨研露还在安慰我，另外一个声音忽然响起：“哎哟我去，痛死我了！”

　　我却抬起头来，看着刘汉寒一把撤下自己脸上的那个黄色符纂，捂住了肚子上的位置。

　　看着刘汉寒痛苦的扭曲起来的脸，一股淡淡的熟悉出现在意识之中。

　　刚才那个冥君，难道是借了刘汉寒的身体？

　　我再去看毛小芳的时候，他的身影已经消失在了视线之中了。

　　晨研露面色有些苍白的抱着我的肩膀，然后皱眉说：“霍米我们怎么在这里？我不是记得我们在家里面么？还有你弄了个天师回来？”

　　听着晨研露的声音我直接就破涕为笑，刘汉寒这个时候也是扭动着身体喊道：“霍米，你再不给我叫个救护车，我就完蛋了。”

　　我拿出来手机，发现信号程度极低，而且四下就像是一个荒郊野地一般，根本就不知道这里是哪里。

　　怎么能叫救护车。

　　刘汉寒是真的受伤了，我虽然没有看到他的衣服下面，但是他脸上豆大的汗珠不停的落下。

　　我立刻就响起了晨研露被攻击之前，冥君及时出现当下了将臣的一撞。

　　我这个时候也感觉到了身体上面的疼痛。

　　我还愣了愣，但是清晰的疼痛感觉无比真实。

　　我茫然的看着自己的手，一片清淤。

　　三个遍体鳞伤的人搀扶着离开了这片荒郊野地，找到人烟的时候三个人都要昏迷了。

　　最后怎么到达医院的都不知道。

　　医院躺了三天时间，我终于恢复了一些身体。

　　而晨研露的恢复速度比我快多了，最惨的是刘汉寒。

　　他被诊断为胸骨断裂四根，其中有一根差点就戳在了肺上。

　　能够保住小命就是万幸了。那天发生的事情还历历在目。

　　我和刘汉寒都中了毛小芳的圈套。那个时候他带走晨研露的目地就是引我过去，完成冥婚，然后救李天师。

　　为什么不直接带走我恐怕也是因为害怕他忽然出现救我。

　　最后尽管他还是来了，但是毛小芳使用了不知名的道法，招来了一个冥君上身了刘汉寒。

　　但是那个冥君却不受他的控制，直接就收走了李天师的魂魄。

　　而且就连将臣，好像都被他带走了。

　　我不知道自己分析的对不对，但是身体里面的那股嗜血的欲望不见了。而且这三天时间我就像是几个月没有睡觉了一样，嗜睡至极。

　　一直在医院躺了七天，然后才出院。

　　刘汉寒这个时候才勉强能够下地，我通知了他的家人来照顾他。

　　和晨研露办理了出院手续就回到了家中了。

　　这几天过的就像是做梦一样。僵尸，天师，鬼。

　　晨研露经过这件事情变回了正常人，这可能和那个怪物说他是将臣之前，趴在晨研露的肚子上面有关。

　　而我从僵尸变回正常人又和将臣被冥君带走有关。

　　总之一切都结束了。

　　我和晨研露商定了两个人要去旅游一趟，先暂时离开这个地方。

　　本来以为所有的事情都到了尽头。但是没想到不速之客登门来到了。

　　这天早上，我和晨研露起床之后，却是发现家里面的电视是打开的。

　　昨天没有看电视，我和他立刻就警惕了起来。但是随即到了客厅之后，我们两个人又是一怔。

　　毛小芳正不声不响的坐在我家的沙发上面，看着电视。

　　我面色难看的看着门，发现没有开。

　　毛小芳却是声音沙哑的说：“我没有恶意。”

　　我冷笑的看着毛小芳，和晨研露靠向门口了半步。

　　现在我和晨研露都是正常人了，面对毛小芳这个捉鬼天师根本不是对手。

　　而毛小芳则是叹了一口气说：“我逆天行事，本来以为能够救活师弟，但是没想到毛家侍奉数百年的冥君，竟然如此铁面无私，师弟的魂魄被收走。”

　　我打断了毛小芳的话，说：“你到底想说什么。”

　　晨研露微微的把我护在身后，让我心中一暖，这段时间发生的事情我都一字不差的告诉了晨研露。包括我成了僵尸还有李天师的事情。

　　他得知一切之后也是心中后怕不已。

　　毛小芳叹气说：“事情已经如此，我今天来其实是辞行的。”

　　我疑惑的看着毛小芳，说：“什么意思？”

　　毛小芳却是看向了窗外的位置，轻轻闭上了双眼。我立刻发现他身上散发出来了一个怪异的味道。

　　死气，我心中出现了一股悲哀的感觉。

　　这个死气，在久病卧床的老人身上才会出现。毛小芳要死了。

　　毛小芳停了很久，才开口说：“我逆天行事，受到天谴，阳寿将尽。但是我想求你们一件事情。”

　　我皱起了眉头，晨研露却忽然开口说：“什么事情？”

　　毛小芳艰难的从怀里面取出了一个黑色的玉佩，说：“我招来的冥君收走了师弟的魂魄。师弟虽然姓李，但是实际上却是毛家正统的弟子传人，他的血，也是毛家最精纯的血脉。”

　　“其实，他就是我的弟弟。我不能够让毛家的魂流落在阴间不能够投胎，所以……”

　　我断然拒绝道：“不可能。”

　　毛小芳面色凄凉的看着我。我摇了摇头，面色坚定的说：“毛道长，前面发生的事情我们就不说了。但是现在我和晨研露好不容易恢复了正常，我们没有能力去救你师弟。”

　　顿了顿，我继续说道：“而且，我和晨研露一点儿也不想再牵扯到这些事情里面。”

　　毛小芳的脸色颤抖了两下，说：“丫头，你真的不考虑一下？”

　　我摇头，但是身体里面骤然一阵空虚，我闷哼一声，一下子就半跪在了地上。

　　晨研露面色大变的扶住了我的肩膀，然后狠狠的看着毛小芳，恨声说：“你对霍米做了什么？”

　　毛小芳面色苍白的摇了摇头说：“我什么都没有做，但是师弟已经和这个丫头成了冥婚，若是师弟魂飞魄散了，这个丫头也会死。”

　　听到毛小芳虚弱的话语，我整个人就懵了起来。没错，我和李天师的确完成了所有冥婚的礼仪。

　　身体里面的空虚让我无比的熟悉，第一次被李天师分走阴气的时候我还是僵尸之体。但是这次我明显感觉到自己失去的是精力了。

　　已经是正常人的我早就没有了阴气，只有正常人的阳寿和阳气。

　　身体空虚，我喃喃的看着毛小芳，说：“你好狠的一招。”

　　毛小芳这一招的确是到了极处。这个冥婚肯定不是简单的冥婚，李天师死了，我也要死。毛小芳苦笑的说：“你之前是僵尸，还是二代血脉，我让师弟和你冥婚单纯的就是想用你的阴气救他。毕竟他是因为你和晨研露的孩子才死的。”

　　我说不出话来了，毛小芳继续说：“我没有想到这一步，如果瞒过了冥君，现在应该皆大欢喜了才对。我能够想办法让师弟变成魂仙或者带着记忆投胎。”

　　“但是现在他被冥君带走，如果不能够救他出来的话，他迟早被阴间冥府的阴气侵蚀，毛家的魂和其它魂不一样，魂魄里面有正气，受到阴气之后，会被侵蚀，最严重就是魂飞魄散。”

　　晨研露打断了毛小芳的话说：“你的意思是，必须救出你的师弟，否则霍米也活不了多长时间对不对？”


第114章 取出了三个布偶

　　毛小芳点了点头，声音有些虚弱的说：“没错。”

　　晨研露面色一阵阴晴不定的变化，但是最后终于软将了下来，点了点头。

　　我想要阻止晨研露的决定，但是他却是对我微微摇头。

　　毛小芳听到晨研露应允，顿时面色上浮现了喜意。就连将要油尽灯枯的身体也恢复了一点光泽。

　　我看着毛小芳还是有些警惕的说：“怎么样能够救李天师？”

　　毛小芳说：“冥君在冥府。”

　　晨研露问：“是阴曹地府？”

　　毛小芳摇头，说：“不同，阴曹地府是鬼魂入阴间时候报道的地方，而冥府则是鬼魂停留的地方。”

　　我立刻明白了他的意思，联想他之前的话可以知道。这个冥府，就是那些不能投胎的鬼魂呆的地方了。

　　一般前世作恶的人，来世都是投胎猪狗畜生，大恶之徒，也很少有不能够投胎的。

　　一旦被送到了冥府，那就是真正的游魂厉鬼。

　　里面的厚重阴气，自然能够想到李天师会被侵蚀成什么模样。

　　回想冥君的话，毛小芳和李天师借用我的僵尸阴气来让李天师复活，但是这样的做法，已经违背了天道。所以冥君直接剥夺了毛小芳寿元。

　　带李天师去了冥府。

　　想到这里，我不由想到，将臣，也被冥君带去冥府了。

　　我有直觉，他和我还有晨研露的关系没有他自己说的那么洒脱。

　　否则他不会在还没有什么智慧的时候天天在我和晨研露身边。也不会每次我有伤害的时候来救我。

　　毛小芳看见我思索完了以后，叹气说：“救师弟的办法很简单，借用丫头与师弟之间的冥婚牵连。然后就能够用这个联系把师弟从冥府里面救出来。”

　　晨研露皱眉问：“万一被冥君发现了怎么办？”

　　毛小芳笑了笑，我这才发现他脸上的皮肤已经开始出现褶皱了，他咳嗽了一声。

　　说：“冥君不会天天都在冥府，而且冥府里面鬼物何止千万，他最多就是把师弟扔进了那堆鬼物里面，没有那么容易找到他的。”

　　我若有所思的点了点头，晨研露也安心了不少，说：“那好，该怎么做。”

　　沟通完成之后，毛小芳告诉我和晨研露道法的部分他来准备，但是需要我们在一个特定的环境之中。

　　至于这个特定的环境，竟然是在医院的一个病房里面。

　　也不知道毛小芳用了什么手段，让那些医生并没有对我们将要做法的事情发生抵触。

　　来到医院的时候刚好是中午的时间。

　　毛小芳好像老早就知道我和晨研露一定会答应救李天师。

　　所以工具还有材料都准备好了。

　　晨研露担忧的看着我说不会有事的，我点了点头，说：“要是不解决的话，我还是会被牵连致死，所以听天由命吧。”

　　毛小芳不说话了，而是被摆弄起来几个布偶。

　　他用符纂在布偶的身上写满了密密麻麻的小字。

　　一共三个布偶，一个是李天师的生辰八字，一个是我的，还有一个则是晨研露的。

　　毛小芳这个时候也换上了一件黄色的道袍。

　　一脸肃然的站在了三个布偶面前，然后示意我和晨研露上前，分别让我们两个一人挤出了一滴血液在布偶上面。

　　布偶瞬间就散发出了一个阴冷的气息。毛小芳大喝一声。

　　然后挥舞起来了手上的桃木剑，不断的念着一些让我和晨研露一点都听不懂的咒语。

　　房间里面就像是变成了12月的寒冬，我冷的缩在了晨研露的怀里。

　　越来越冷，我甚至感觉到了眉梢的地方出现了一丝丝冰渣的感觉。

　　就在这个时候，毛小芳忽然喷出一大口血液，唰的一下子就喷到了三个布偶上面。

　　血液落下的一瞬间，不知道为什么，我心里忽然一阵悸动。

　　体内仿佛多出了什么东西，下意识的看向晨研露，晨研露茫然的看了我一眼。

　　房间里面的阴冷气息消失了，毛小芳瘫倒在地上，哈哈的大笑着。

　　我赶紧上前扶他，他赫赫的笑着，嘴里面不断的吐出红色的血沫子，到了最后，血沫子竟然变成了青色。

　　毛小芳瞪大了眼睛看着我身后的位置。

　　我心中一惊，猛的回过头去。却发现什么都没有看见，但是刚才明明有一个人站在我身后的感觉。

　　晨研露忽然喊毛小芳的名字，我再回过头来的时候，毛小芳却是已经闭上眼睛了。

　　我想要去试毛小芳的鼻息，但是就在这个时候，忽然门被推开了。

　　我看着走进来一个年轻的小伙子，他穿着一身布衣，他直接跪在了毛小芳面前。

　　然后扭头对我和晨研露说：“你们两个出去吧。师傅的后事，早就交代好了。”

　　我愣然的看着晨研露，直到出了医院，都还没有搞清楚刚才到底发生了什么事情。

　　毛小芳不是要救李天师么？怎么施法完成了之后就死了呢？而且李天师到底有没有救出来。

　　晨研露明显也是疑惑的时候。就在这个时候，我又感觉到背后好像站了一个人了。

　　猛的回过头去，却是刚刚飘下了一片落叶。

　　我下意识的低头，却是看见了一个让我头皮发麻的情景。

　　我的影子，呈现一个扭曲的姿势，整个影子的上半身，就像是肿大了一倍一样。

　　而且，我的头边，竟然还有一个黑色的影子脑袋。

　　我死死的看着地面上的影子，晨研露忽然问我在看什么？

　　我指着影子面色苍白的让他也看，但是晨研露却是眉头紧皱，说：“不就是影子么？”

　　我整个人一下子就无力了起来。

　　影子，我的影子上面多出来了一个怪东西，但是身上什么都没有。

　　这一次我恐怕又被毛小芳坑了。

　　李天师果然被他救出来了，而且现在就附身在我的影子上面。

　　但是不知道为什么，李天师现在竟然没有一点点动静。

　　我的影子也是没有什么其它的状态。

　　晨研露看不见我的影子上面的异常，但是看着我的脸色，也明白了过来发生了什么。

　　我面色苍白的问晨研露怎么办？

　　晨研露也是没有办法，虽然他看不见我的影子，但是我每天都能够感觉到李天师跟在身边。

　　这个感觉太让人恐惧了。

　　而且毛小芳死了。李天师万一要对我和晨研露动手怎么办？

　　想到这里的时候，我决定先不离开了，而是找毛小芳的那个徒弟。

　　回到医院里面的时候，那个穿着布衣的年轻男人正在收敛毛小芳的遗物。他也姓毛，叫做毛必求。

　　毛小芳的尸体已经不知道被他送到哪里去了。

　　他看见我和晨研露回来有些意外，然后皱眉说：“师傅已经归去了，你们二位还有什么事情？”

　　我脑子转动了一下，试探的问：“毛道长生前的时候有没有给你留下什么话？”

　　毛必求不理睬我和晨研露了，而是扭头继续收拾遗物。

　　我不甘的说：“毛小芳做人太过阴毒，我们本来是答应帮助他的，但是他现在弄这么一出事情又是要做什么？如果解决不了的话，我只能在被他弄出的事情搞死之前去把他的坟头掘了。”

　　毛必求被我这句话刺激到了，声音微寒的说：“我不知道你们两个人说的什么意思。”

　　我冷笑的看着他说：“毛小芳阴毒用计害我，想要借我身体给李天师复活。你懂我的意思了？”

　　毛必求沉默了下来，说：“我可以把师叔的魂魄从你的身上剥离出去，但是我有条件。”

　　我一喜，果然这个人是知道毛小芳的计划的，我懵对了。

　　晨研露给我使了一个眼色，就在这个时候毛必求忽然说：“今天我要给师傅处理后事。你七天之后来找我。”

　　我急了，他忽然从怀里取出了一张符纸，然后用力朝着我的脚下扔去。

　　我愣是定住了脚步没有躲开。

　　脚下的影子被符纸一砸，忽然一阵剧烈的扭曲，符纸变成了黑色，我的影子恢复正常了。

　　身后那股被人看着的感觉也消失了几分，但是依旧还是存在。

　　我松了口气，毛必求没有语气的说：“师傅做的事情我知道一点点，但是他老人家因为祖训不得不如此做。我先把师叔的魂魄从你的影子里面拨出了一段时间。”

　　毛必求顿了顿继续说：“这个时间是七天，这七天你没有事情，七天之后，我把师傅的头七守过。就来给你清除师叔的魂魄。”

　　说完，毛必求给了我和晨研露联系方式，就开始逐客了。

　　回到家里的时候，我躺在沙发上面，晨研露静静的坐在我身边。

　　你很难形容一个人面对这样的事情之后还能够做出一个怎么样的抉择。我和晨研露根本无能为力去反抗。

　　只能够等待着被决策，而毛小芳的计划显然是成功了，但是他的那个徒弟不知道为什么，好像对他的这个计划并不怎么附和。我的两句话是不可能让他这么帮我的。

　　他只有老早就想到了我肯定回去找他，然后他早早的就做好了决定。

　　毛家的人，都不是什么简单的角色。

　　而李天师生前是个好人，但是死了之后，却是不断的出现各种各样的麻烦。让我和晨研露疲于应对了。

　　就在这个时候，手机忽然响了起来。

　　拿起来一看竟然是老妈的。

　　立刻接通了电话，老妈那边絮絮叨叨的说了一大段话，我尽量做没事的状态回答。

　　晚上睡觉的时候我和晨研露都没有怎么沟通。

　　好在一夜的时间，并没有出现什么其它的意外。

　　七天的时间眨眼就过去了。

　　我拨通了毛必求的电话。

　　电话响了一声就被接通了。毛必求在那边说：“你们过来吧，我把地址发给你。”

　　来到毛必求地址上的地方，我和晨研露看到了站在门口的毛必求。

　　毛必求见我们两个人来了，点了点头，说：“进来吧。”

　　这是一个老式的独栋别墅，墙体都开始发灰了。

　　别墅的一层里面全部都是堆满了各种各样的书籍还有法器，就像是一个杂货堆一样。

　　毛必求在前面走着，晨研露忍不住开口问了。

　　“道长，你知不知道毛道长到底想要对我们两个人做什么？”

　　毛必求停下了脚步，这个时候我们三个人也到了一个沙发前面。

　　毛必求示意我们两人坐下。

　　这个时候我才仔细的看清了毛必求的模样。

　　发现他其实并不那么年轻。

　　脸颊之处显示出来一股刚毅的感觉。

　　他从怀里取出了三个布偶，别墅里面又阴寒了起来。


第115章 借体养魂：就在那个布偶里面

　　我看着毛必求取出来的三个布偶，顿时认出来，这就是毛小芳施法的时候的那三个布偶。但是现在这三个布偶上面，只有一个散发着一股阴气。

　　我却从其中一个布偶上面感觉到了一股淡淡的联系。

　　毛必求让我滴了一滴血到了那个散发着阴气的布偶上面，那个布偶悸动了一下子。

　　我有一个明显的感觉，李天师就在那个布偶里面。

　　毛必求收起了布偶，然后说：“其实师傅并没有想害你们命的意思。现在他已经仙去了，说以前的事情也没有什么意思。现在我能够把师叔的魂魄取走。但是，我有一个条件。”

　　晨研露皱眉问什么条件，毛必求说：“我让师叔去投胎，你们去给他找一个好人家。”

　　我犹豫了一下，晨研露也看向了我。

　　毛必求继续开口说了：“我会封印师叔的记忆，你们带着师叔的魂魄，去找到一个即将临盆的孕妇，然后在她门口的地方，把师叔的人偶烧了，就可以了。”

　　毛必求说完之后，定定的不动了。

　　我继续犹豫着问，有没有其它的办法？

　　还有别的办法？

　　毛必求皱眉说：“师傅的办法，就是用你的生气来给师叔养魂，然后师叔恢复一部分实力之后能够自己去找个尸体借体重生。”

　　毛必求继续说：“但是那样的话，你的寿元会成倍的减少，而且师叔的做法是有违天和。活过来也是变成了妖魔鬼怪……”

　　“可是，如果我们去让他投胎一个新生儿的身体，不就是害了其它的人家么？”

　　我不忍的说。

　　毛必求顿了顿，叹气说：“其实不算，每一个婴儿的前世，不都是一个喝过孟婆汤的鬼魂么？我封印了师叔的记忆，他魂魄里面残留的正气，反倒会让那个婴儿多出些益处。”

　　毛必求继续说：“师叔的这个记忆我不会去主动开启，上一代的人的事情其实在他们死的时候就结束了。”

　　毛必求让我们好好考虑一下，我和晨研露最终还是带着属于李天师的那个布偶离开。

　　我和晨研露的那两个布偶，毛必求说在烧了师叔的布偶，让他投胎了之后，我们两个人需要把自己的布偶做成一个坟堆。

　　不知道这些代表着什么，但是我和晨研露只好这样去做。

　　每天医院里面都有不知道多少个新生的婴儿出生。

　　我和晨研露来到了一个专门以接生著名的医院。

　　进去医院之后不用打探，就能够看到几乎每个手术室的门口的灯都是亮着的。

　　然后外面还站着一大堆满脸焦急，但却强忍着不能够发出声音的家属。

　　我和晨研露走了两层，从病房里面刚好看见了一些生产完成的妈妈们。还有不少皱皱巴巴的小老头。

　　我紧张的捣了捣晨研露的肩膀，晨研露苦笑的说：“好像没有看见合适的。”

　　毛必求要求的是找一个将要临盆的孕妇，在她的门口烧了李天师的布偶。我和晨研露看见了不少大肚皮。

　　但是医院里面来来回回的都是，我们根本没有机会烧人偶。

　　我心里却是有了念头。

　　和晨研露找了好几层楼，终于找到一条楼道里面并没有护士来回走动。

　　而且透过一些开着的房门，也能够看到有孕妇躺在里面。

　　就在这个时候，楼道的尽头忽然传来了一股哎哟的声音，我和晨研露刚抬起头。

　　却看见了一个孕妇摔倒在了地上，身后的病房立刻跑出来了一个焦急的男人，然后把孕妇扶了起来。

　　很快就有一大堆的护士出现了，然后孕妇被七手八脚的送进了手术室。

　　我和晨研露走近了刚才孕妇摔倒的地方，却是看见一滩红色的血迹。

　　那边的手术室已经亮起了灯，而且刚才第一个冲到孕妇前面的那个男人也跟进了手术室。

　　一个护士忽然从手术室里面冲了出来。

　　我一把拦住了护士，她有些皱眉的问我做什么。我不好意思的说：“里面那个孕妇情况怎么样了？”

　　护士叹了口气，说：“不太妙，本来还没有到预产期，摔了一跤，不知道能保住孩子么。”

　　她说完之后立刻就推开我和晨研露疾步的往另外一个方向走了。

　　我看着晨研露，眼中流露出了一股笑意。

　　楼道里面这个时候没有人，我和晨研露来到了手术室面前。

　　晨研露拿出了打火机。然后轻轻的在李天师的布偶上面撩动了一下。

　　撕拉一声轻响，李天师的布偶瞬间就被火焰吞噬了。

　　我刚一放手，李天师的布偶落下，但是就在它接触到地面的一瞬间，一下子就消散了。

　　我和晨研露能够看到，一道淡淡的黑气从消失的布偶的地方出现，然后化作了一股青烟飘进了手术室的门内。

　　片刻之后，一声清亮的啼哭声音传进了我和晨研露的耳中。

　　离开了医院，我和晨研露总算是松了一口气。给毛必求打了一个电话，告诉他事情都搞定了。

　　毛必求在那边也好像轻松了一些，说：“按照我说的，把你们两个人的布偶，埋葬了就没有事情了。但是一定要记住清明的时候扫墓。”

　　弄墓穴是一个很麻烦的事情，我和晨研露商量了一下，花了一笔钱，去殡仪公司买了两个墓地。

　　衣冠冢自古以来都有，只不过是现在烧了，流程不好办理而已。

　　花了几万块钱，什么事都解决了。

　　按照毛必求的话，我和晨研露的照片被竖在了墓碑上面。

　　我也明白了一点点毛必求这样做的意图。

　　我与晨研露和李天师的因果，恐怕就在李天师投胎之后，还有我们两个人的遗照被贴在了墓碑上的这一瞬间就结束了。

　　刚出了陵园的时候，我接到了妈妈的电话，她说我的堂姐结婚了，让我和晨研露回去参加婚礼。

　　听到这个消息的时候，我愣了愣，然后随口就答应了下来。

　　晨研露问我怎么了，我老老实实的告诉了他刚才妈妈电话里面说出来的内容。

　　他点了点头，说：“也好，回去你也可以散散心。”

　　我的堂姐今年23岁，她那个男朋友好像大他两岁，两个人交往了两年的时间。终于敲定了结婚的事情。

　　堂姐大我一点点，我们两个人以前在一起玩的时候也很少叫她姐。

　　没有什么多余收拾的东西，我和晨研露直接就买机票飞回了老家。

　　到家里面的时候妈妈老早就在门口等着我和晨研露了。

　　进了客厅，我才看见老爸竟然也在客厅里面抽烟。

　　我紧张的问妈妈怎么爸爸也在，妈妈笑着看了看晨研露。

　　我立刻就明白了她的意思，脸色唰的一下子就通红了。

　　爸爸拍了拍衣服，然后走到了我和晨研露的面前，打量了晨研露一眼，然后又看了看我。

　　说：“你堂姐都结婚了，你们差不多也想一下这些事情？”

　　晨研露傻笑的看着我，我紧张的看着脚尖。

　　妈妈解了我的窘迫，说：“孩子们的事情让孩子自己去想，霍米今年才多大一点点。晨研露也年轻。”

　　老爸吧嗒了一口烟说：“想就想吧，明天先去蓉蓉那边一趟，看看还有什么事情没有安排好。”

　　蓉蓉就是我的堂姐，她的婚礼定在三天之后我们县城上的一个酒店里面。

　　老爸这代人热心肠，第二天只是叮嘱我和晨研露准备下，再两天参加婚礼。

　　就和妈妈离开了。

　　我和晨研露去县城里面逛了一圈，买了不少的东西。时间很快就到了三天以后。

　　参加婚礼的时候有些拘束，关键是我和晨研露坐在离证婚人很近的桌子上面。

　　但是身旁的人都是不认识的。

　　流程都是那样，可能是在我的眼里如此千篇一律吧。但是晨研露老是笑着看我。

　　我捣了捣他说：“我不喜欢这样的婚礼。”

　　晨研露却是捏了捏我的鼻子。

　　我刚好躲了过去，却看见堂姐和她老公端着酒杯走了过来。

　　我们这里结婚的人都是有个风俗，就是新郎必须带着新娘到每一个酒桌上都敬酒，表达对来客的敬意。

　　不例外的，我和晨研露的桌子是第一桌。

　　看见堂姐一脸幸福的时候，我心里莫名的也是高兴，祝福她永远幸福。她指了指她的老公。

　　我和晨研露立刻就愣了下来了。

　　前面两天的时候我和晨研露其实没有怎么去看过堂姐结婚的照片，只是听说过堂姐这个男朋友。

　　甚至还不知道他的名字。

　　但是看着他的脸的时候，我和晨研露清清楚楚的就认了出来。

　　这个人不是毛必求，又是谁？

　　毛必求看见我和晨研露，明显也很是意外。说：“你竟然就是蓉蓉说的那个妹妹？”

　　晨研露苦笑的和毛必求碰了一杯说：“其它的事情不说了，好像我们以后就是亲戚了？”

　　蓉蓉堂姐明显怔了怔，然后吃惊的说：“你们都认识？”

　　一番叙旧下来，我们才知道，毛必求虽然是毛小芳的徒弟，但是其实很少的时间会在毛小芳的旁边。

　　更多的时间，竟然就是在我们这个县城里面。


第116章 婚礼的宴会告终

　　毛必求和蓉蓉堂姐没有在我和晨研露这个桌面上呆太久的时间。然后就去其它地方敬酒了。

　　晨研露小声的问我：“你担不担心你堂姐和毛必求……”

　　我打断了晨研露的话，耸了耸肩膀说：“我又不是堂姐，而且毛必求好像挺有能耐的……”

　　婚礼的宴会告终。

　　毛必求喝的酩酊大醉，就连走路都走不稳了。

　　拉着蓉蓉堂姐到了我们的桌子上，非要和晨研露再喝一杯。一杯酒还没有喝完，他就直接倒在座位上面。

　　之后的事情显而易见，蓉蓉堂姐不好意思的目光之下，我们几个人开始搀扶毛必求到他们的新房。

　　这个过程里面我被酒气熏得有些想吐，但是又不能扔下晨研露一个人去送毛必求。

　　到了堂姐和他的房间之后，把毛必求放下，我狂奔出了房间，冲进洗手间就狂吐了起来。

　　身后忽然传来断断续续的脚步声。我咳嗽了一下，让晨研露等下过来，我把呕吐物冲一下。

　　身后的脚步声音果然停止了，我洗了把脸，又冲掉水池子里面的污秽，扭过头去。

　　却发现身后并没有人。

　　我叫了晨研露两声。然后走了出去却看见晨研露站在外面。

　　他看见我出来了以后面色温柔的笑了笑，然后拉着我往外走去。

　　但是我总觉得晨研露好像有点不对劲。

　　外面的婚礼现场一片狼藉，随处都是酒杯，还有醉倒的人。

　　我在人群里面看见了醉倒的爸爸，妈妈正在那里拉他离开。

　　我刚要上前，扭头要叫晨研露的时候，却看见了让我心中震惊的一幕。

　　晨研露正站在我的身后，但是我看到，在他的肩膀旁边，竟然趴着一个小老头。

　　皱巴巴的脸，瞪大了眼睛，正流着哈喇子趴在晨研露的肩膀上，对着晨研露诡异的笑着。

　　但是晨研露竟然好像没有什么反应。

　　我眼皮狂跳的想要提示晨研露，但是那个小老头诡异的抬头看了我一眼。

　　我打了个激灵，他一下子就滑到晨研露的肩膀下面了。

　　晨研露走到我身边，奇怪的问我怎么了。

　　我不自然的摇了摇头，刚才的事情没有告诉晨研露。

　　我推着晨研露往我爸爸那边走去，扭头打量他的背后，却没有看见任何东西了。

　　那个小老头，脸上全是褶子，还有些绒毛。

　　新生的婴儿，都是这个模样。

　　走到老爸旁边，发现他还死死的抓着酒杯在往嘴巴里面灌酒。妈妈在旁边一直不停的劝他，但是没有丝毫用处。

　　他忽然抬起了头，看着晨研露忽然的大叫了一声，然后就昏了过去。

　　我猛的抬头去看晨研露，晨研露愣然的看着我，张大了嘴巴不知道该说些什么。

　　妈妈刚才没有怎么注意，倒是没看出来异常，只是叫着我们。帮忙抬爸爸回家。

　　回家的路上都是晨研露背着老爸，但是我心里一直打鼓。

　　今天蓉蓉姐结婚，对象是毛小芳的徒弟毛必求。

　　晨研露肩膀上面莫名的出来了一个怪婴儿，老爸刚才昏迷，多半是看见了晨研露身上有什么东西。

　　老爸到底看见了什么？那个婴儿？

　　打了个车，几个人挤了上去，车里面全部都是酒味。

　　我下意识的看了一眼后视镜。

　　一双细小的眼睛忽然出现在了我的眼中。

　　我死死的看着那双眼睛，愣是没有回过头去。

　　晨研露还在给我爸爸拍着后背，然后一边对我妈妈说：“马上回去给伯父弄点解酒的糖水喝喝就好了。”

　　我妈妈也在点头，但是还是埋怨说：“年纪大了也不知道少喝点。”

　　妈妈和晨研露还在交谈，司机也是没有异动的开车。

　　我就这样看着后视镜里面的那双眼睛，司机忽然踩了一脚刹车。

　　我被惯性猛地往前一带，眼前一乱，回过神来的时候，那双眼睛消失不见了。

　　却看窗外，原来是到了家。

　　搀扶着老爸进了屋子，老妈让我和晨研露也早点去休息。

　　躺在房间的床上，晨研露静静的没有说话。

　　我靠在晨研露身边，但是怎么也不能入睡。

　　那个婴儿果然不是简单角色，他缠上晨研露了。

　　但是晨研露还有老妈都看不见婴儿，老爸昏迷的一瞬间好像看见了它。

　　迷迷糊糊的，我还是沉沉的睡了过去。

　　恢复成了正常人之后，我总是控制不了睡意。

　　但是这股感觉来了之后，怎么都不能够抵挡。

　　脸上忽然传来一股滑腻的冰凉感觉。

　　猛的睁开眼睛。

　　哗啦啦的水，从我的指尖滑落下去。我愣然的看着在镜子面前洗脸的自己。

　　揉了揉眉心，自己怎么出现在了洗手间？

　　看了四下的环境一眼，我眼皮跳动了两下。

　　这个洗手间是刚才酒店的洗手间。

　　擦干了脸上的水渍，我有些不安的走到了洗手间门口。

　　刚才明明在睡觉，怎么忽然到了这里来了。

　　刚走出洗手间门的一瞬间，晨研露就走了过来。

　　我愣然的看着晨研露，并没有看到想象之中，晨研露肩膀上的那个婴儿。

　　晨研露拉起我的手，说：“走吧，外面的人都散的差不多了，要不给伯父伯母说一声，我们也回去？”

　　我发愣的跟着晨研露的手往外走去。

　　很快就来到了大厅里面。

　　酒席之中一片混乱，全部都是反倒的酒杯还有醉倒的人群。

　　我看见了老爸，他脚步蹒跚的和老妈拉扯着，还在拿着一个酒杯往嘴巴里面灌酒。

　　我妈妈忽然抬头给我打招呼，让我过去帮帮忙。

　　我茫然了，身边晨研露落了半步。

　　梦？我洗脸的时候做了一个梦？妈妈还在叫我，我揉了揉眉心。扭头去叫晨研露。

　　却看见一个黑影从晨研露的肩膀上一闪而过。

　　晨研露没有发觉，却是在我还没有说话的时候就过来拉我的手了。然后朝着我妈妈的那边走去。

　　我就像是一个呆滞的人一样，跟在晨研露身后。

　　刚才那个黑影，虽然速度够快，但是那一瞬间我还是看到了。

　　就是那个长得像是一个老头一样的婴儿。从晨研露的肩膀上滑了下去。

　　晨研露过去扶住了老爸。老爸酒气熏熏的看着晨研露，忽然哈哈大笑了起来。

　　说：“来，再来两杯！”

　　晨研露苦笑的看了我一眼，然后拍着我老爸的背说：“走，我安排好了地方，咱们不醉不归！”

　　老爸果然笑着和盘起了晨研露的肩膀，和晨研露称兄道弟的往外走去。

　　晨研露对我悄悄做了一个OK的手势，然后和我爸爸走到前面了。

　　我和妈妈走在后面，妈妈叹气说：“你爸爸总是喝那么多，身体怎么吃得住。”

　　我心不在焉的点了点头说：“多劝劝他就好了。”老妈叹气不说话了。

　　我还是有些恍惚，但是总算接受了刚才发生过的一次场景其实就是一个梦。

　　我在洗脸的时候做了白日梦，虽然说来真的让人不敢相信。

　　晨研露肩膀上面的黑影可能是我精神太过紧张了，所以出现的幻觉。

　　清冷的月光下，我们几个人的影子被拉的老长。

　　晨研露和我爸爸不停的攀谈着。我和妈妈拦了一辆出租车，四个人上了车。

　　酒气熏熏的车里面，师傅笑嘻嘻的说：“几位刚刚参加了婚礼？”

　　我妈妈和气的应了一声。如果你心情不好的时候出去打个车，的哥会给你聊些很多精彩的事情。

　　车里面很快就传来了老爸的大嗓门。他竟然和的哥聊了起来。

　　我，晨研露，妈妈。三个人相视无言，只能苦笑了。

　　到了家里面，洗漱完了上床睡觉。

　　我已经忘记了刚才的梦境了，晨研露捏了捏我的鼻子，说：“霍米，你想好我们什么时候结婚了没有？”

　　“啊？”我惊讶的看着晨研露，他挑了挑眉说：“你忘记刚才岳父大人怎么说的？”

　　我哼了一声，说：“再说吧，现在还不想结婚。”

　　晨研露垂头丧气的低下了头，我安慰的拍了拍他的肩膀，但是随即，我就发现了一个让我胆寒的东西。

　　晨研露的肩膀上面，有一个淡淡的青色的掌印。

　　掌印不大，就像是婴儿手掌打开的大小。晨研露沉沉的睡过去了。

　　我面色苍白的看着天花板，刚才的是梦，但是现在这个掌印。

　　我看见的晨研露肩膀上的那个黑影不是幻觉了。

　　果然有鬼！

　　一晚上不敢睡觉，我强打着精神。晨研露均匀的呼吸声让我有了困意。

　　就在这个时候门外传来了敲门的声音。

　　我心中狂跳，半夜敲门，我妈妈爸爸的朋友从来没有半夜来过的习惯。咚咚的声音无比的清晰。

　　但是过了两三分钟，我还是没有听到开门的声音。

　　我妈妈睡觉很浅，而且敲门声这么大，她难道没听见？

　　我小心的揭开了被子，下床准备去开门看看外面的是谁，但是又害怕，于是晃了晃晨研露的肩膀。

　　晨研露迷蒙的睁开眼睛，说：“怎么了……？”

　　我做了个噤声的手势说：“外面有人敲门，陪我去开门。”

　　晨研露捏了捏我的鼻子，又闭上了眼睛，然后嘟嘟囔囔的说：“霍米晚上别闹了，我好困，先睡一会儿。”

　　我面色苍白的看着晨研露闭上的双眼，但是耳边那个敲门的声音没有半点减弱。反倒是更加的清晰了起来。

　　但是晨研露刚才说的话，分明是说他根本没有听到敲门的声音。

　　就在这个时候，吱呀的一声轻微响动，我却紧张了起来。

　　这是外面门开了的声音。我们家的房子是老式的建筑，晚上关门开门的时候几层楼都能够听到声音。

　　刚才门开了，是谁去开门的？

　　我还在疑惑的时候。忽然传来了一声惊恐的惨叫声。

　　我猛的掀开了被子，这个声音好熟悉，不正是我老爸的么！

　　跌跌撞撞的从卧室里面冲出去，却发现楼道的灯光是亮着的，老爸老妈的卧室灯也打开。

　　我看见老妈惊慌的从屋里跑了出来。

　　面色苍白的看着我说：“你听到你老爸的声音了没有？”

　　我来不及回应老妈的话，而是径直往楼下冲去，到了大门口的位置。

　　却看见黑黝黝的门洞大开着，我老爸直挺挺的站在门口的位置。

　　苍白的面色铁青无比，双眼瞪大，就像是看见什么不可思议的事情一般。

　　老妈惨呼一声，然后一下子就昏倒了过去。

　　我一边搀扶着老妈，一边往我爸爸那边走去。

　　身后的脚步声也响了起来，回头却看见晨研露穿着睡衣脚步急促的跑了过来。当他看见我爸爸的模样的时候，惊得张大了嘴巴。

　　我们两个人把妈妈放到了沙发上面，但是这个过程中，我爸爸竟然没有动一下身子。

　　就像是一个死人一样，愣愣的站在那里。

　　脸色铁青，没有一点点的人色。

　　我心里的不安已经放大到了极点，晨研露抓着我的肩膀让我不要异动。

　　却自己慢慢的靠近了我爸爸，然后小心的用指尖在我爸爸的鼻尖位置晃动了一下。

　　我心里其实早就有了预料，看着晨研露微微苍白的脸。

　　整个人都忍不住颤抖了起来。

　　老爸铁青的脸，还是瞪大着眼睛看着我们的方向。

　　我来不及悲伤，一边拨通了110的电话，一边靠近老爸想要找点线索。

　　但是却被晨研露拦住了。

　　晨研露指了指我爸爸的眼瞳，有些低沉的声音说：“伯父是被吓死的。”

　　我终于忍不住，低声哭泣了起来。

　　就在这个时候老妈也是醒了，哇的一声就大哭了起来，然后往我老爸那边扑去。

　　我和晨研露死死的按住了老妈。老妈哭的死去活来。

　　刺耳的警笛声音吵醒了周围所有居民，同样也驱赶走了最后一丝夜色。

　　爸爸的尸体被收敛了起来，我擦了擦眼泪，一个微胖的警察走到了我的面前。

　　这个警察叫宋松，他打量了我还有晨研露一眼，视线最后停留在哭泣的老妈身上。

　　简单的一番沟通之后，我带着泪眼朦胧的老妈，连同晨研露，跟着这个叫做宋松的警察上了警车。

　　老爸死了，而且还是被吓死的，他一定和晚上的敲门的声音脱不了干系。

　　警署里面，录完笔录之后，我想去找毛必求。


第117章 没有一直哭泣了

　　是因为警署里面，那个宋松的警察问的话题虽然很是标准，我差点就做了私家侦探，自然知道这是很常规的办案流程。

　　但是现场并没有什么奇怪的东西，我知道老爸的死，肯定和昨天晚上敲门的声音有关。

　　但是晨研露明明没有听到这个敲门的声音。

　　我也问了问老妈昨天晚上老爸怎么出去的。

　　老妈哭哭啼啼的说：“我也不知道，他睡得迷迷糊糊的时候忽然起来说有人敲门。你说大晚上的谁会来呢？我也没有听到什么声音。他愣是说有人敲门，然后就出去卧室了。”

　　老妈说着说着又哭了起来。颤颤巍巍的说：“你老爸平时好喝酒，身体本来就不好，总是出现幻听什么的，我没有在意。可是……”

　　宋松合上了笔录本，让我们去一个人和他走走流程。老爸不是正常死亡，不能排除有人谋杀。

　　是需要立案侦查的。

　　一番流程走下来，老妈也总算是恢复了一些，至少没有一直哭泣了。但是我却能够感觉到老妈身上的死气沉沉。

　　心里不安，晨研露拍着我的肩膀。

　　我却是犹豫的拿起了电话，我想要去找毛必求了。

　　老爸的死，绝对和昨天晚上的敲门声脱不了干系。

　　但是现在老妈一个人的状态实在太危险，我考虑了一下，决定让晨研露先在我妈妈旁边守着，顺便警察调查的时候需要什么配合也能够及时做到。

　　然后我给老妈撒了一个小谎之后，拨通了蓉蓉姐姐的电话。

　　电话那边蓉蓉姐姐的声音有些迷迷糊糊的，两口子应该还没有起床。

　　我犹豫了一分钟，还是对她开口说了：“蓉蓉姐，我家里出事了。”

　　蓉蓉姐的声音一下子就清醒了起来，然后啊了一声，立刻问我怎么了。

　　我强忍鼻头的酸意，直接就说：“我爸爸出事了，我想找姐夫帮帮忙。”

　　姐夫就是毛必求，蓉蓉姐没有犹豫，说了一句马上之后，电话那边寂静了一下子。

　　然后立刻就传来了一个熟悉而又带些冷漠的声音。

　　“什么事？”毛必求的声音传了过来，我一字一句的告诉了毛必求昨天晚上发生的事情，还有今天早上我爸爸死了。

　　毛必求沉默了一下，然后说：“我要看看你爸爸。”

　　蓉蓉姐新婚，然而我却新丧，不想要去打搅他们的生活，可是我却没有办法。

　　除了毛必求，我还真的想不到还有什么人能够帮我。

　　我和毛必求约好了在警署面前见面，大概过了半个小时的时间之毛必求就出现了。

　　他脸色有些凝重，没有多说什么话，我就带着他到了警署里面。

　　正好看见宋松和我妈妈还有晨研露在交流着什么。

　　我妈妈面色明显很是难看，激烈的说话。

　　晨研露这个时候看见我来了，给我打了个招呼。

　　宋松也是如此，我走到了妈妈身边，妈妈又对着宋松摇了摇头，说：“我不答应签字。”

　　我皱眉，签字？

　　晨研露对我使了个眼色，我刚要明白的时候，宋松对着我摇了摇头说：“解剖尸体能够带来更多的破案线索。毕竟现在在死者身上没有找到其它的东西。”

　　宋松说都没有错。我看了一眼毛必求，他微微摇头。

　　然后我转身对宋松说：“宋警官。麻烦你们了，这个字，我们还是不能够签。”

　　宋松皱眉，然后摇了摇头说：“那好吧，我们根据现在的线索不能够推断出是他杀，所以……”

　　毛必求却说话了：“我要看尸体。”

　　我眼皮挑了挑，心说毛必求果然还是那个样子。宋松奇怪的看着我，我立刻给他解释说：“他是我姐夫。他想……”

　　宋松点了点头，然后转生带着我们向里面走了。

　　我担心妈妈看见爸爸之后又哭出来，让晨研露陪着妈妈，本来晨研露是拒绝。

　　但是晚上晨研露是没有听到那个敲门的声音的，所以晨研露跟在毛必求身边没有什么用处。

　　我还是没有告诉晨研露晚上敲门的事情，而是扯了几个理由，晨研露一下子就听出来我在敷衍他。

　　但是他也没有说什么，而是带着我妈妈往另外的方向走去了。

　　我和毛必求跟着宋松到了停尸间的门口。

　　他拉开了门，和我们两个人走了进去。

　　然后停在了一辆停尸车面前。

　　宋松皱眉说：“法医的断定结果是猝死，很多种可能，最有可能的就是受到了过度的惊吓。”

　　“但是我们在现场也勘察过了，并没有发现其它的任何有值得被怀疑的东西。而且死者当时被发现的时候是正脸向着屋子里面。”

　　“不排除是死后被凶手移位，但是目前的线索，我们没有办法推断到那里去。霍米小姐。”宋松掀开了白布，还想要说什么。

　　但是他却忽然倒吸了一口凉气。

　　我被吓得打了一个哆嗦。

　　白布下面，我爸爸的脸色，狰狞的可怕，甚至比我们发现他的时候还要狰狞。

　　两只眼睛瞪得差点就凸了出来。宋松吃惊之后又恢复了下来，但是眉头皱的紧紧的，明显欲言又止了。

　　就在这个时候，毛必求忽然伸手在我爸爸的脸上敷了一下，然后手离开之后。爸爸的脸色恢复正常了。

　　但是惨白和铁青依旧还在，人死了不到一天，暂时还不会出现尸斑。

　　“我们能够带尸体回去安葬么？”这句话显然不是毛必求对我说的，而是对旁边的宋松。

　　宋松呼吸了两口气，有些不太乐意的说：“是可以带走，但是我建议……”

　　我打断了宋松的话，说：“谢谢宋警官，我们马上带我爸爸的遗体去安排后事。”

　　离开停尸间之后，宋松带我去办手续了。晨研露上来问我们事情怎么样了。

　　我对着他摆了摆手，示意别让我老妈怀疑。

　　而毛必求，则是一直皱着眉头。我支开了妈妈，让晨研露去陪着她。

　　毛必求叹了口气说：“你爸爸怨魂不散，尸体里面很大的怨气，魂魄离体了尸体还在挣扎。我很多年没有见过这样的情景了。”

　　我听着毛必求叹气，就知道事情一定坏了，但是还是抱着一丝希望问毛必求到底该怎么办。

　　毛必求说：“你爸爸的确是被吓死的。应该是厉鬼吓得他丢了魂，然后魂再被拘走。而你爸爸本来阳寿未尽，所以身体才会像刚才我们看见的那样。”

　　他顿了顿，继续说：“这几天我们先解决了你爸爸的后事，送他去投胎了之后，我再帮你找到那个厉鬼。”

　　我感激的看着毛必求，毛必求对我笑了笑说：“我以前不知道你和蓉蓉是亲戚，所以……”

　　多余的话总是太多。

　　农村里面不设葬礼这样先进的说法。后事，就是最简单明了了。

　　老爸死了的消息早就在大清早警车冲进我们这条街道的时候被所有邻居知晓。

　　办起了后事，也有不少的人上前探望了。

　　我们这里有风俗，横死在外的人，不能进家门，但是老爸死在家里，理应不受这个风俗的约束。

　　毛必求直接就把灵堂设定在了我们的客厅里面。

　　然后对我和老妈说：“守灵的时候，伴侣不要在这里了，要不然亡魂害怕看见老伴伤心，是不敢回来的。让霍米做孝女，晨研露做孝子就行。”

　　老妈抹着眼泪上了二楼的房间。

　　我和晨研露换上孝服跪在了爸爸的灵台面前。

　　有钱能使鬼推磨。一下午几个小时的时间，整个灵堂就完成了布置。

　　老爸躺在一个黒木棺材里面，棺材盖子还没有盖上，只有祭桌上已经放上了遗照。

　　毛必求一边告诉我们等会儿跪了之后就不能起身了。只有香要灭了的时候才能去换像。

　　然后他却从包里取出来不少的工具，要给我爸爸化妆。

　　死人都要化妆，特别是从警署里面出来之后的尸体，都是被解剖之后缝合，只有化妆之后才能够恢复一些。我爸爸没有被解剖，但是铁青的脸太吓人。

　　毛必求埋身在棺材里面不停的动作着。

　　我和晨研露跪在灵台前面，低着头不说话。

　　门外疏疏的声音响起，刮风了。

　　冷风钻进了屋子里面，桌子上的烛火晃动了一下差点熄灭。

　　我心跳了一下，伴随着慢慢恢复的烛火，松了一口气。

　　但是下意识的开始回头，却看见身后并没有其它什么东西。

　　自己吓自己，再说就算是有东西，也是老爸的魂魄回来了。

　　晨研露却忽然捣了捣我的腰，我转身过去。

　　却看见晨研露额头上大滴大滴的汗水滴落下来，哆嗦的抬起手指着棺材的方向。

　　我猛的抬起头，却看见毛必求不见了。

　　我顿时心中大寒，但是没有敢喊出声来，毛必求一个眨眼的时间能够去了哪里？

　　就在这个时候，忽然又是一怔阴风，还伴随着轰隆的雷鸣的声音。

　　哗啦啦的雨声也响起了。

　　棺材里面忽然传来一阵簌簌的声音。我心提了起来，晨研露也抓住了我的手时刻准备着万一发生意外。

　　棺材的声音没有结束，反倒是清晰了起来，一只手忽然从棺材边缘出现。

　　我差点咬断了舌头，但是接下来就松了一口气了。

　　毛必求的头从棺材里面抬起，然后用手借着棺材的边缘，然后爬了出来。

　　我松了口气，毛必求对我和晨研露打了个招呼说：“画完了，今天晚上守夜第一天，七天之后才是回魂夜，如果实在受不了可以睡觉。”

　　我摇了摇头示意没有事情，和晨研露继续守灵。

　　而毛必求也站到了灵台旁边，嘴里面不知道念叨着什么，总之我感觉屋子里面的气氛变了。

　　稍微有了一丝凉意。

　　老爸，回来了？

　　大概过了半个小时时间，我才反应过来，应该是外面下雨的缘故，所以屋子里面气温低了。

　　毛必求念完了之后告诉我们今天晚上到此为之了，让我和晨研露去睡觉。养精蓄锐准备明天的事情。

　　我和晨研露这才站起身来，告谢了毛必求之后，这才回到楼上的卧室。

　　之前我去妈妈的房间门口听了听，发现没有什么其它的声音。

　　妈妈应该睡着了。

　　回到卧室里面我和晨研露都没有怎么说话，爸爸死了，我都来不及悲伤。

　　老妈是受到伤害最大的一个人，现在只能够先给老爸做完了后事。

　　然后毛必求才能够出手。找到杀死老爸的那个厉鬼。

　　我有直觉，那个鬼的目地，应该不是老爸。

　　很有可能是我，或者是晨研露。

　　关了灯，我迷迷糊糊的睡了过去。


第118章 诡异连连

　　迷迷蒙蒙晚上的时候感觉有双眼睛看着我，但是我想睁开眼睛，但是却怎么都睁不开。

　　身上顿时就全部都是冷汗，索性不再睁开眼睛了。

　　我明白自己恐怕是被鬼压床了。

　　这两天的精神太紧张了，所以导致现在这个模样。

　　一般一两分钟之后，鬼压床就会结束。但是我足足等待了大概十几分钟。

　　那股被人看着的感觉还是存在。

　　我不安了，用力想睁开眼睛，然后乱动手脚。

　　令我讶然的是，我的手脚竟然能动。

　　而且，就在我动手脚的一瞬间，我竟然摸到了一双冰凉的手。

　　它们正死死的捂住了我的眼睛，我心中大寒。

　　哪里是我被鬼压床，分明就是有鬼压住了我啊。

　　就在我想要大喊的时候，眼睛上面的力道一下子就消失了。

　　猛的睁开眼睛，却发现晨研露紧张的看着我说：“你怎么了霍米？”

　　我松了口气，摇了摇头，有些不安的看向了卧室的门。

　　一个有些发黑的掌印出现在门的把手上面。

　　晨研露担忧的说：“我看见你睡觉的时候不停的动，还有你脸上怎么有个印子？”

　　听到这句话，我心里顿时就莫名其妙的恐惧了起来。

　　刚才的真的不是梦！

　　我来不及和晨研露解释，翻身下床钻进了洗手间。站在了镜子的面前。

　　果然，我的脸上，出现了两个细长的手掌印，微眯起双眼，手掌印就是呈现一个掐的手势，在我的眼皮上下。

　　爸爸新丧，家里就闹了鬼，昨天晚上的是爸爸么？

　　我慌张的跑到了一楼，却看见毛必求正坐在灵台旁边，一动不动。

　　他看见我出来了，用手拂动了一下旁边爸爸的燃香，然后说：“怎么了？”

　　毛必求话没有说完，忽然间面色大变，厉声道：“鬼东西还不滚出去！”

　　我被吓了一跳，但是硬生生的没有动。毛必求叫的不是我！

　　屋子里面顿时就阴寒了下来，我感觉那个东西在屋子里面绕了一圈之后，然后不甘的离去了。

　　毛必求面色凝重的看着棺材的位置，两只手捏在了一起。

　　我声音有些紧张的问他到底发生什么事情了，毛必求叹了一口气说：“应该没有事情，但是你这两天还是先把你妈妈送走吧。越远越好。”

　　毛必求这样一说，我就知道事情不简单了。

　　晨研露这个时候忽然慌张的跑了出来，然后指着二楼的位置，对毛必求有些急促的说：“不好了！”

　　我整颗心一下子就沉了下去，毛必求铁青着脸往二楼跑去。我紧紧的跟在他的身后。

　　到了二楼的位置，我一下子就被惊呆了。

　　我妈妈正抱着一个纸人，嘴里絮絮叨叨的说着什么。

　　我仔细一听清楚，差点没有把舌头咬掉。

　　“老家伙，我就知道你是装死。你总算是回来了。”妈妈陶醉的抱着那个纸人。

　　我面色苍白的没有说出话来，而毛必求则是把手打开让我和晨研露退后。

　　而我妈妈好像没有看见我一样，依旧陶醉的和纸人说话。

　　更加让我心寒的是，我妈妈竟然拉起了纸人的手，向卧室里面走去了。

　　我想要冲上去，但是毛必求拦住了我，说：“现在不能打断她，否则会让她吹魂离体。”

　　晨研露皱眉说：“伯母是不是被鬼迷眼了？”

　　毛必求点头又摇头，我急的都要哭了出来，说：“那到底怎么办，先救我妈妈啊。”

　　毛必求皱眉看着屋子慢慢关闭的房门，活动了一下指关节，从怀里面摸出了几个符纸。然后贴在了我妈妈的房门口。

　　我赶紧上前，问他我妈妈应该不会有事情吧。毛必求点了点头说：“我放了符，今天应该没有问题。但是……”

　　就在这个时候，咣当一声巨响，毛必求脸色一变，然后撒开了腿，就往一楼的位置跑去。

　　我整个人忽然出现了一股淡淡的不安的感觉，跟着他冲了下去，晨研露紧紧的跟在我的身后。

　　到了客厅之后，毛必求却站在我爸爸的棺材面前，整个人就像是刚从水里捞出来一样，满头的大汗水滴。

　　我被这一幕惊住了，毛必求现在的瞳孔紧缩，就像是看到了什么不可思议的事情一般。但是他好像又想要动，但是怎么也动不了。

　　晨研露忽然捣了捣我的肩膀，做了一个噤声的手势。

　　我打了个寒战，顺着晨研露的视线看向了毛必求的脚下。

　　却是发现一双手，紧紧的抓住毛必求的脚脖子。

　　那是一双黑色的影子的手，从棺材里面伸出来。

　　同时，还有一个影子的头颅，也是探出了棺材一截。

　　我失声叫道：“爸爸。”

　　忽然那双手就像是被电击了一样，一下子就从毛必求的脚脖子处消失了。

　　我立刻跑了过去，猛地趴在棺材上大喊我爸爸的名字。

　　毛必求晃动了一下身体，然后恢复了行动能力，却是一把把我从棺材上拉开。

　　然后用力推开了棺材盖。我爸爸的棺材盖并没有钉上钉子，准备下葬之前，才会封棺。

　　所以只是被毛必求一推就推开了，我以为他是报复我爸爸的魂魄刚才抓住了他的脚脖子。正要去扑开毛必求。

　　忽然一阵呛鼻的气体扑鼻而来，毛必求大喊一声快退。

　　我来不及思索，晨研露却猛然的冲到我的身边，一下子就抓住了我的手，然后把我用力往后一拉。

　　我眼前一阵烟雾，恢复过来的时候，已经被拉到了一楼门口的位置。

　　刚才我爸爸的棺材那里，毛必求站立的地方，多出了一个怪物。

　　怪物额头上长出了一个扭动的手，苍白苍白的还在不停的转动着。

　　而他的眼睛则是没有眼白，脸上的血色早就消失，变成了青色。

　　散乱的头发足足搭落在了肩膀的位置，我死死的看着他的脸。

　　这个怪物不是我的爸爸又是谁？

　　但是看着他额头上的手，我整个人都被瘫软了下来了。

　　毛必求面色凝重的和我爸爸对峙，手上抓着一个红色的符纸。

　　晨研露拉着我后退了两步，我下意识的就想要挣扎，但是却也知道没有用处。

　　过了几分钟，那个怪物忽然动了，扭头看了我一眼。

　　然后迈步向着二楼的位置走了过去。

　　我的心跟着他哒哒的脚步的声音不停的跳动着，毛必求的额头上已经被汗水挂满，但是他还是没有动手。

　　我爸爸上了楼梯，然后一步步的慢慢往上。我捂住了嘴巴，他的脚每动一下，都是像是机械在转动一样，发出嘎吱嘎吱的声音。

　　很快他就消失在了我的视线之中。我慌张的想要追过去。

　　爸爸现在不知道为什么变成了这么一个鬼样子，他额头上的那只手……

　　二楼的妈妈房间门口贴了毛必求的符纸，但是毛必求本人都没有动手。符纸有没有用还不一定。

　　毛必求同时和我追了上楼，却看见我爸爸的尸体，愣愣的倒在了我妈妈房间的门口，一动不动了。

　　等待了足足十几分钟的时间，毛必求这才面色难看的过去把我爸爸的尸体扶了起来。

　　我却是惊讶的发现，爸爸额头上的那个怪手不见了。

　　毛必求刚才贴在我妈妈房间上面的符纸没有什么变化，还是在那里贴着。

　　妈妈没事，但是想着妈妈的房间里面还有一个纸人，我怎么都安心不下来。

　　晨研露过去帮毛必求抬着我爸爸的尸体下楼了。

　　刚刚死了一天时间，我竟然从爸爸的身上嗅到了一丝丝怪异的味道。

　　虽然还没有发臭，但是这个味道总是让人感受到莫名的心慌。

　　我知道，这个就是人味儿了。

　　回到一楼的客厅的时候，晨研露和毛必求把我爸爸的尸体放回了棺材里面。

　　毛必求叹气的盖上棺材的盖子。我紧张的问毛必求我爸爸到底怎么了。

　　毛必求闭上眼睛，然后思索了片刻。最后目光停留在门外的位置。

　　说：“有人在动阴招，但是我暂时还不知道他们的目地。但是你爸爸只是一个普通的死人，应该不能被他们所注意才对……”

　　毛必求说着，眼睛忽然看向了我，我不安的扭动了一下身体。

　　毛必求忽然对晨研露说：“你们两个人明天还是继续守孝，但是晚上不要去睡觉了，我要去找那个人斗斗法。”

　　鸡鸣的声音响了起来，我感觉屋子里面忽然多出来了一丝暖意，还没有问毛必求要怎么和那个人斗法的时候，忽然二楼的位置传来了吱呀的开门声音。

　　我妈妈走下了一楼，双眼红肿的说：“我等下出去买菜，你们想吃点什么？”

　　听到妈妈的话，我鼻尖忍不住发酸。昨天晚上的事情看妈妈现在的模样没有什么印象。

　　但是爸爸的尸体甚至是魂魄，都被人做法了。

　　而且那个人很有可能就是对爸爸下了毒手的人。

　　毛必求对我妈妈说：“买一只公鸡回来，然后再找一只黑猫，就可以了。”

　　我妈妈点了点头，然后就离开了。我和晨研露相视了一眼，毛必求皱眉的让我和晨研露上去续香。

　　续完香了以后，毛必求开始从衣服里面取出来了一把黄色的燃香。

　　这把香和其它的香不一样，香身比那些香细了几分，有一种怪异的香味传来。

　　毛必求对我和晨研露说：“这是续魂香，晚上的时候，你们一边守灵，一边点这个香。等会儿公鸡和黑猫回来之后，我再教你们该怎么帮我，我要去和那个人斗一斗。”

　　一天斗没有说话，我妈妈回来的时候果然带了一只鸡冠子红亮的公鸡，还有一只一点点大的猫。只有手的巴掌大小。浑身都是黑色的，只有猫的额头的位置，有一条竖线。是白色。

　　妈妈把公鸡和黑猫交到了我和晨研露的手上，然后转身对毛必求说：“我找了好久，只有这只猫最黑，但是额头上面还有一丝白线。”

　　这个时候毛必求已经没有心听我妈妈说话了，而是站在了晨研露面前，一眼痴迷的看着那只小黑猫。

　　小黑猫喵呜的叫了一声，听得我一怔，黑猫一下子就跳到了我的肩膀上面。亲昵的挨了埃我的脸，然后又对着毛必求喵呜的叫了一声。

　　毛必求叹了口气，对我妈妈说：“这个猫效果最好，麻烦您了。”

　　我妈妈点了点头，然后提着菜往二楼的厨房去了。过程之中没有看我爸爸的遗照和棺材一眼。

　　但是我知道，妈妈现在的心情，还是无比的悲伤的，但是她不想让我们担心，恐怕只会躲在屋子里哭了。

　　整天的时间，大家都很少的说话。

　　毛必求把公鸡的鸡冠子割开，在爸爸的棺材上面画了几下之后就把公鸡放在棺材上面了。

　　那只公鸡就像是蔫了的茄子一样，趴在棺材上一动不动。

　　而那只小黑猫，则是一直站在我的肩膀上面来回跳动着。时而也从我的肩膀上面跳到头上。

　　晨研露想要来摸一下猫，却被小黑猫喵呜的威胁了一声。差点被抓花了脸。

　　而毛必求则是一直用痴迷的目光看猫，我疑惑的问这只猫用来作什么？

　　黑猫我知道，但是仅限于那些容易引起尸变，还有吃死人肉一类的资料。

　　而公鸡又是驱魂赶鬼的东西。

　　毛必求一边拿着一只毛笔画符，一边说：“黑猫为玄，玄则是阴，而阴阳相引这个定律到了玄猫上面，则是变成了例外。玄猫不会喜欢阳气重的东西，而是对阴气情有独钟。”

　　我明白了过来，总算知道玄猫为什么缠着我不放了。我是女人，自然阴气比晨研露还有毛必求重一些。

　　而且我以前还是僵尸之体。更加能够吸引玄猫了。

　　但是玄猫在这里又有什么用呢。

　　时间很快就到了晚上，这两天的时间，毛必求让我和晨研露不能洗澡。我隐隐也是知道鬼魂喜欢干净，如果身上没有污秽，很容易被鬼上身的。

　　而且我和晨研露以前都被鬼上身过。

　　毛必求开始把那把香分成了两把给了我和晨研露，然后又把小黑猫从我的肩膀上面强行拉了下来。

　　小黑猫喵呜喵呜的叫着，还在不停的挥舞着爪子，毛必求咬破了中指，然后在猫额头上面点了点。

　　念道：“以毛家之血，暂令你为守护玄猫。”

　　小黑猫忽然一下子就停下了挥舞的爪子，一下子就安静了下来，然后跳动在了毛必求的肩膀上面。

　　两只眼珠说不出的黝黑深邃。

　　看的我打了个寒颤，毛必求一边告诉我们等会儿开始守灵的时候，一定要记住不能够让香断了，然后又说这个续魂香也要同时点燃，然后他万一出了什么意外。一定要及时唤醒他。

　　毛必求说完，然后就盘膝坐在了灵台的面前，把那只大公鸡抱在了怀中。

　　公鸡入怀，忽然嘹亮的鸣叫了一声，玄猫死死的瞪住了公鸡，公鸡不甘示弱的回视。

　　毛必求却是闭上了眼睛了，公鸡垂下了头，似乎也闭了眼。玄猫喵呜了一声，然后跳到了我爸爸的棺材上面，顿时不动了。

　　我和晨研露并没有怎么太过担心。毛必求的本事不差，应该很有把握才会用离魂的办法去找那个人斗法。

　　而玄猫则是来来回回的在我爸爸的棺材上面来回走动着，就像是在巡视。

　　忽然二楼上面传来了哒哒的脚步声，我想要起身去看，但是晨研露却拦住了我说：“你妈妈没事，毛必求的符还在那里。”

　　我点了点头，耐住了性子，脚步声过了两分钟就停止了，还有关门的声音。

　　晚上的时候时间过的特别的缓慢，看着燃香慢慢消失，又点上了另外一只。

　　毛必求还是盘膝坐着，我以为今天晚上应该不会出现意外了。

　　就在这个时候传来了哒哒的敲门声音。

　　我惊醒，死死的看着门的位置，现在的时间刚好十一点，还没有到午夜，但是这个点是谁来敲门。

　　我爸爸死了的事情已经没有亲戚不知道了，他们那些避之不及的样子根本不可能会在这个时间段过来的。

　　我忍住没有起身。晨研露忽然面色难看的拉住了我的手。

　　我心里咯噔一下，却看见毛必求的鼻子处，哗啦啦的流出了一串长长的血液。

　　就在这个时候，那个催人命的敲门声又响起来了。

　　晨研露面色凝重的说：“先弄醒毛必求。”我点了点头，立刻站起身来向着爸爸的棺材走了过去。

　　毛必求告诉了我和晨研露，想要唤醒他，直接把玄猫抓过来，用玄猫的爪子在他的身上划出一道伤口就可以了。

　　但是就在我靠近玄猫的一瞬间，它却喵呜了一声，一下子就退到了棺材的后方。然后一个纵身就跳了出去。

　　我皱眉，追到了棺材后面，但是那只玄猫又一下向着门口的位置冲去了。我暗道一声不好。

　　这只玄猫白天的时候还粘着我不妨，但是刚才我一靠近它就躲开，恐怕是真的有什么事情了。

　　晨研露这个时候正点香，那只粗大的孝子香快要燃尽了，孝子香不能够尽，所以这个时候晨研露正拿出了另外一只足足有两米多长的香点着。

　　但是不知道为什么总是点不着。我去抓玄猫，它却偏偏往门口的位置跑去了。

　　敲门的声音戛然而止。我松了口气，猫已经退到了门口的位置，我只要一伸手，就能够抓到它了。

　　而玄猫则是喵呜了一声，忽然跳到了门帘上面，从上面的那个天窗一下子就钻了出去。

　　我整个人如堕冰窖，事情不妙了。

　　我们家的房子是那种老式的房子建筑，门还是木制的门，而且上面还有那种带着镶嵌玻璃的天窗。

　　但是刚才不知道什么时候，我家天窗上面的玻璃竟然不知道被谁揭开了。

　　玄猫钻了出去，这个时候晨研露还在焦急的点香，而毛必求的鼻子还在慢慢的淌血，整个人的脸色已经开始苍白了。

　　我犹豫了一下子，立刻对晨研露喊道：“你先点香，然后守着这里，我要去抓猫。”

　　晨研露面色有些难看，对着那只香不停的点着，然后告诉我要小心，我点了点头，说：“应该不会有事。”

　　这句话只不过是安慰我自己罢了，晨研露面色坚定的点了点头，说：“快点回来。”

　　我扭头拉开了房门。

　　漆黑的夜色进入了我的眼裣之中，昏黄的灯光有些渗人，那只玄猫，正跑下了我家门口的阶梯。却是对着一个黑色的小球不停的发起了攻势。

　　我对那个黑色小球有些眼熟，但是玄猫看见我打开了门，一下子就紧张了起来，一口叼起了黑色小球，快速的往街道上跑去。

　　我跺了跺脚。快步的追了上去，玄猫跑的特别快，几下子就蹿出去了好远。

　　我家在街道的尽头，但是这些两侧还有不少的房屋，每栋屋子两边都有一条不足半米的巷子。

　　我担心玄猫会跑着跑着就钻进了巷子，那样就麻烦了，因为巷子太窄，所以里面总是污秽没有打扫。

　　而且如果它进去了之后，我也不好能够抓住它。

　　但是，追出去十几米之后，令我最担心的事情发生了。

　　玄猫果然钻进了其中一条黑色的巷子，长长的尾巴在我的面前晃动了一下就消失了。

　　我气喘吁吁的跑到巷子口，半米的宽度容许我进去了之后可以行走，但是却没有办法灵活的行动了。

　　远离了路灯，巷子里面显得格外的漆黑，头顶的月亮惨白惨白的大的吓人。玄猫的影子看不见了，但是我还是能够听见喵呜的声音。

　　有些不安的看了一眼街道尽头我家的房子，我钻进了巷子。

　　毛必求还在等着玄猫救命，我没有退路。

　　进了巷子之后，一股霉烂的味道钻进鼻子里面。我捂住鼻子，往巷子里面走去。然后模仿的叫着喵呜喵呜的声音。希望能够让那只玄猫回来。

　　巷子里面有回音。我模仿的喵呜声，加上玄猫的声音，凄厉的就像是鬼叫一样。

　　走了大概又是几米。我终于看见了玄猫。

　　但是，更加让我心中狂跳的一幕进入了视线之中。

　　一个浑身都笼罩在黑色布罩子里面的人，正垂头抱着一只公鸡，静静的坐在巷子里面，他的面前。放着一个香炉，香炉里面，正燃着一只香，这只香深红，出来的烟气慢慢的飘进了那个人的鼻子。

　　而玄猫，则是跳到了他的肩膀上面，嘴里面叼着黑色的小球，却伸出手去拨拉那只红色的香了。

　　我心中狂跳，这一幕简直和毛必求太像了。这个人，就是幕后的那个人？

　　玄猫的嘴里面叼着黑色小球，所以叫出来的喵呜声音模糊之中带着一丝丝的呜咽，就像是小孩子在啼哭。

　　它的爪子拨动了红色的香两下，忽然猛的弹跳了起来。我却是闻到了一丝丝焦糊的味道。玄猫的爪子被烫伤了之后，模糊的喵呜了一声，一下子就从那个人的肩膀上窜了下来，身子直接就撞到了香炉。

　　红色的香，灭了。我暗道一声不好，玄猫却一下子就钻进了我的怀里，然后跳到肩膀上。

　　惨白的月光下面，那个黑色的人影中间的那个人，鼻子里面流出了长长的血液。

　　令我胆寒的是，这些血竟然是青色的，不止是鼻子。

　　就连他的鼻子眼睛处，都在不停的流血。

　　我心中巨寒，猛的跳转了身子，快速的冲出了巷子，跑到了街道的尽头。

　　屋子的门还是打开的，我一下子就推门进去，玄猫一下子就从我的肩膀上跳了下去，然后冲到了毛必求的身前，一下子就跳到了他的头上。

　　晨研露看见我回来了，松了一口气，然后指了指那只香。

　　香点燃了，慢慢的飘动着烟气。

　　扭头去看毛必求，他颤颤巍巍的睁开了眼睛，虚弱的晃动了一下身体。

　　然后面带喜色的说：“成了。”

　　我立刻问他怎么成了，毛必求摸了摸鼻子上的血液，面色带着一丝丝疑惑说：“刚才我明明落了下风，还在想着你们怎么还不把我弄醒，但是那个神秘人，魂魄忽然被散了一半，我站了上风，打碎了他另外一半魂魄。”

　　顿了顿，毛必求继续说：“现在那个家伙出了最开始离开的那一半魂魄还完好之外，那半个魂被我打碎了。”

　　我点了点头，毛必求轻咦了一声说：“你们刚才怎么没有弄醒我？”

　　晨研露看了看我，我摇了摇头，指着他头上的那只黑猫，说出来了刚才玄猫跑出去了之后，我追上去，然后在一个小巷子里发现了那个人。

　　毛必求伸手把头上的玄猫抓了下来，深吸了一口气说：“这是天意。”


第119章 幕后黑手

　　玄猫喵呜一声，用力在毛必求脸上划拉了一下，毛必求躲避不及，一下子就被划拉了一个正着。

　　玄猫喵呜一声，却是忽然倒了下去，四肢不停的抽搐着。

　　我被吓了一跳，刚想要问毛必求有没有事情的时候，却发现毛必求整个人的脸都黒了下来。

　　不是生气的那种黒，而是死气，沉沉的死气从玄猫拉开的伤口上散出。

　　看到毛必求这突然之间的变化，我心里有了一种极不好的预感，于是问他：“怎么了？”

　　毛必求并没有立刻去回答我的问题，而是眯着眼睛，略做思索状的看着眼前抽搐的黑猫，好一会儿后才对我和晨研露说：“我刚刚再这猫的身上感觉到了一丝灵魂之力，这灵魂之力给我的感觉非常的熟悉，但是却一时间想不起来是谁了。”

　　说罢他把地上抽搐的黑猫给抱了起来。仔仔细细的检查了一遍！

　　我和晨研露听到这话，不由得相互对视了一眼，虽然自知听不懂毛必求这话里的具体意思，但多少能够想到，他话里所说的这灵魂之力应该与那暗害我父亲的幕后黑手有关！

　　想到这里，我就上前一步，想要问一下毛必求有没有什么新发现。

　　可我刚刚走到他的身边，他便抬起了紧锁的眉头，死死的盯着我。

　　我前进的步子不由得停滞了下来，被他盯的十分的不自在，之后他才把黑猫烫伤的爪子伸了出来，对我说：“你刚刚说你追猫的时候再下面街上一个不起眼的小巷里发现了一个和我差不多的人？有香炉，香炉里面有香，而这香的烟飘进了那人的鼻孔里了？”

　　我僵硬的点了点头。

　　毛必求又说：“那这猫的爪子怎么受伤了？看他的样子好像是被烫伤的，你把这个经过给我说一下，我相信不会是再夜市烧烤摊上烫的把？”说完他狐疑的看了我一眼。

　　我打了个寒颤，说实话自从上一次再毛小芳的旅馆认识毛必求之后，我就对他那双鹰勾一样锐利的眼睛产生了抵触情绪，感觉任何经过包装的谎言都会在他的眼睛下不攻自破。

　　当下不敢隐瞒，把刚刚黑猫跑进那小巷到我去追，再到后来黑猫用爪子挠了一下那人香炉里的香，那人因此七窍流血，然后黑猫因为挠香所以烫着了爪子告诉了他！

　　毛必求听到后，疯狂得大笑了起来，他的笑透露着一种明了，却也透露着一种猖狂。

　　我和晨研露都被他那笑激起了一层冷汗，笑过之后他把黑猫放在了地上，然后站了起来，分析道：“原来如此，我说怎么我与那人斗智斗勇占下风的时候，那人竟然突然之间缺少了一半灵魂之力，原来都是这黑猫拨弄灭了他的香！这真是天意啊！”

　　晨研露忍不住问道：“这黑猫拨灭他的香与他少了灵魂之力有什么联系？”

　　毛必求笑了笑，然后解释说：“当然有联系，而且还是大联系，我在斗法之前让你们准备的续魂香还记得把？之所以不让他灭，就是因为这，斗法最重要的是灵魂之力，而加持灵魂之力主要是靠续魂香的烟。如果烟一灭，灵魂之力便会大大打折扣，从而慢慢的无法施展攻势，自然就会败下阵来！”

　　听完毛必求的解释，我和晨研露才彻底明白了，这斗法得一些规矩，毛必求似乎很开心，不过他只是笑了一会，突然间又沉下了脸，前后情绪得反差简直能和精神病人相睥睨。

　　沉下脸后他冷冷道：“既然那人已经发现了！岂能这么轻易的放过，小咪你可还记得那个小巷得位置，事不宜迟，你快带我去看看，我一定要将其活捉，看究竟是谁在背后捣鬼！”

　　当我听到他叫我小咪时，我立刻白了他一眼，我最讨厌的就是别人这么叫我，一个晨研露就已经够让我烦的了，再加上他？这日子还过不过了？

　　虽是这么想，但我却知道孰轻孰重，他得意思其实也正是我的意思，要知道爸爸原本好好的，就因为晚上开了一下门突然间就死了，这本是大不幸的事了，可谁知爸爸死了之后幕后黑手依然不依不饶，如果我要是不把这个幕后黑手给捉过来，真的对不起爸爸得在天之灵！

　　想到这里，我立刻就点了点头，跟毛必求说了一句“跟我来”便向前带路准备出门。

　　这时，晨研露也走了过来表示他不放心我，要跟我一块去，但却被我拦住了，我说：“研露，你在这里好好的看着我爸，小心再发生昨天类似的事情，妈妈那边情绪不好，你照顾着点，我和毛必求去就可以了！”

　　毛必求也附和道：“听小咪的，你就别去了！在这里看好老爷子，如果出什么事情我拿你试问！”

　　说完也没有征求晨研露的意见，便随我急匆匆的出了门。

　　下了楼我俩来到街道上，此时的街道再路灯的照射下泛着淡淡的暗黄色。我看了一下时间，十一点多，这个时间车经过的很少，周围的绿化带一片寂静！我和毛必求马不停蹄的朝那街道走去！

　　过了这一段路，其实周围的那种小巷很多，因为这里都是一些老楼房，老楼房唯一的特点就是巷子多。

　　我一个个的跑过，按着那昙花一现的印象又一个个的看，但或许是开始的时候是真的没有注意，这么下去一点也记不清了，从巷口到巷尾都没有找到那口小巷！而我已经累的气喘吁吁的了！

　　毛必求跟在我后面，却一直催促着我，还时不时的责怪我成事不足败事有余，也不知道他吃了什么，跑了那么远的路竟然脸不红，气不喘的，或许这就是男女体质的差距吧，小小的抱怨了一下，我没有搭理他，而是强行逼自己静下心来，仔细思索着那巷子的一些特点！

　　我记得那黑猫跑进去之后，我也跟了过去，那巷子很暗，如果不是凑巧相信很多人都不会觉得这巷子和其他巷子有什么区别，不过这巷子不仅仅是暗，还有……臭？

　　我拍了一下脑子，突然明白了，对啊，那巷子是很臭的，只要能找到臭的巷子用排除法绝对能找到，想到这个，突然感觉自己也并不像晨研露所说的那么笨，这几年在育英大学的侦探课没有白上。

　　想出办法，我也不管毛必求了，拔腿就跑，毛必求还再后面鄙视着我，但是他绝对没有想到我会突然之间就跑了，等他回过了神，一脸的窘相，急忙就去追我，边追边说我：“人怎么这样？说跑就跑，也不说一声！”

　　我并没有理会他的牢骚，一是我要静下来用鼻子快速嗅出哪个巷子臭，哪个巷子不臭，然后快速的转向第二个，这二就是因为毛必求这人有时候实在是讨厌，我很不喜欢他的性格，有时候冷冰冰的，有时候却喜欢挑毛病！

　　所以任他再后面说，我也不理他，自顾自的跑！

　　在差不多理清了十几条小巷之后我终于找到了那臭了的巷子，此时里面的味道依然很浓，猛地跑进去差点把我熏的直接昏厥过去了。

　　毛必求跟在后面，在看到突然转弯之后也应该是想到了这巷子应该就是我口中所说的巷子了，于是他闭上了嘴，跟着我进了巷子！

　　我因为臭捂鼻子所以走的很慢，但毛必求却顾不了那么多，直接就冲了过去，在一些剩菜剩饭的菜堆上上蹿下跳，很快就来到了我看见那个神秘人的位置。不过他却停了下来！

　　我随之也跟了过来，看他停下，然后也望向了前面，发现那神秘人竟然不见了？

　　是的，神秘人已经不见了，地上只留下了一滩血迹，香炉以及未燃烧干净的续魂香！

　　看到这个场景，我把目光小心翼翼得看向了毛必求，只见此时得毛必求又恢复到了一开始的深邃，他望着地上的血迹以及香炉愣了一会，然后上前用手沾了点血迹，放在鼻子上闻了闻，然后自言自语了一句：“竟然是个女人？”

　　我虽然跟在他的身后，但他自言自语的话还是被我听到了，女人？什么意思？抱着这个疑惑我问他：“女人？什么女人？”

　　毛必求从地上站了起来，然后把香烛里的续命香用手直接捏灭，拍了拍手上的香灰，转头对我说：“如果我没有猜错的话，对你父亲动手的幕后黑手应该是一个女人！只是可惜让她跑了！”

　　“什么！女人？”听到他的话，我不由的一愣？害我爸的人竟然是一个女人？这实在是在我的意料之外了，因为我想不明白的一个女人为何要害我父亲？我父亲的为人我比谁都清楚，老实本分，根本就和除了我妈以外的女人没有任何交集，也不会和女人产生什么纠葛，毛必求的这话有点出乎人的意料！

　　我问道：“你怎么知道是女人？”

　　毛必求似乎早就知道我会问这个，早早的就把手指向了那摊血迹，说：“很简单，看到那滩血没？我刚刚用鼻子闻了闻，发现那并不是普通的血，而是女人的经血，而那续魂香并不是买的，而是自制的？”

　　“之所以自制那是因为市面上并没有卖对于女法师的续魂香，只有对于男法师的，男法师的续命香，味道重，且冲劲大，女人是受不了的，如果强行使用会损灵魂的，我相信没有人会那么傻去做杀敌一万损己八千的事，于是女法师想用续魂香唯一的办法就是自制，我用过很多种续魂香，唯独没有见到如此小巧的，不是自制的又会是什么？”

　　又出谜团

　　毛必求说的话倒是有些道理，相信他们道士应该都是知道经血这东西的作用的。

　　以前还在育英大学上学的时候我倒是再网上看到过，说这东西是可以辟邪的。具体的我倒也不太清楚了。

　　至于那续魂香，因为我没见过也没听过，倒是不好做出判断。

　　但听毛必求的话说的头头是道的应该不会有假，如此说来，害我父亲的人还真有可能是一个女的。

　　这我就纳闷了，这女人为何会平白无故的害我父亲呢？

　　可能这时有人会问了？一定还是你父亲招惹到了什么人！

　　如果你要是依旧如此的问我，我还会是那句话，我父亲从来没有和我母亲以外的女人有过任何交集，更不用提这种会道术的女人了，所以我根本不相信他会与这些奇怪的女人扯上关系甚至扯上仇恨！

　　毛必求本来是专心得观察那续魂香的，但期间扭头的时候碰巧看到了双眼无神再发呆的我，于是拍了拍我，但是第一下我并没有回过神，直到第二次才反应了过来，他见我扭头了，于是问我：“你想什么呢？叫你都没反应？”

　　我摇了摇头，表示没什么，笑话，我总不能说我父亲从来没有与我母亲以外的女人乱搞过？怎么就被一个会道术的女人纠缠上了，那我父亲的脸还要不要了？

　　我父亲这个人在世的时候对名声就很看重，虽然现在死了，但我相信他的在天之灵也依旧会是这样子！

　　为了掩盖自己内心的心虚，我还故意问道：“接下来该怎么办？”

　　毛必求可能见我并没啥事，才终于把目光从我身上移了开来，指了指地上的血迹以及香炉，淡淡说：“这女人既然跑了，就算了，追是追不上了，咱们还是快点回去吧！你爸还等着解救的！”

　　听到他这话，我点了点头，目前看来也只能这样了，于是在他的要求下我把那香炉抱了起来，而毛必求则从怀里掏出了一个玻璃筒盛了一些血液，出于好奇，我问他为什么还要这些东西，他说这是证据，有了这些东西那女人会更好找！

　　反正这些我也不懂，就只能全凭他的说法做了，二十分钟后，我们回到了家！

　　刚到楼下，我便隐隐约约听到了里面杂乱的声音，毛必求似乎也听到了，眉头一皱，我俩对视一眼，暗叫不好，急忙冲了进去。

　　结果这不冲不知道，一冲直接吓一跳，只见客厅里我妈妈正抱着纸人念叨着什么，而晨研露则在一旁使劲浑身解数想把她给弄到楼上去！

　　是的，我母亲又一次犯了昨天晚上同样的病。

　　看到这里，我很明白母亲又被秘术遮了眼了。

　　毛必求要比我更快一步，直接就冲了上去，把晨研露给拉了开来，二话不说对着母亲的身上就点了几下，指法极快，做完这些他直接从怀里掏出了一张符纸。

　　吼道：“大胆妖孽，敢在太岁身上动土，本道昨日看在善心的份上饶了你一命，给你一次改邪归正的机会，谁知你非但不知悔改反而变本加厉，这次本道定当不再心慈手软，要替天行道，为民除害！”

　　说完，毛必求便左手掐起了手决，同时嘴里碎碎念道：“天灵灵，地灵灵，天兵天将来显灵，玉皇大帝遣兵将，到我法前显威明，断其根，伤其神，邪魔妖道无处存，吾奉太上老君急急如律令！”

　　念完这句咒语，毛必求立刻左手指决转掌，然后猛地将符咒朝母亲的天灵盖拍了过去！

　　不知为什么？这符纸刚刚贴到母亲的额头上，原本抱着纸人傻愣愣的她立刻就把手里的纸人扔了，随即抽搐了起来，并且还伴有口吐白沫的症状。

　　见母亲吐白沫了，我直接就愣住了，等回过神一下子就急了，被冲动占据了的头脑不管三七二十一，三步并作两步直接就冲了过去。

　　毛必求刚松了口气，往后退了两步，可能是抱着离远点等待时机一击斩杀的心态的，但扭头时忽的看到我不知何时冲了过来，立刻愣住了，但仅仅一秒他便想明白了什么，随即展开追风步反冲向我，从中拦住了。

　　我被他拦住只好停住了前行的脚步，恶狠狠的看着他，再一开始看到母亲口吐白沫的时候，我便知道这定是毛必求再救母亲。

　　毕竟母亲之前抱着纸人的样子，昨天也有，很明显是被邪物迷了心窍。

　　而刚刚毛必求打出的符咒明显是针对鬼的，但是我虽然知道这个道理，但是看到母亲痛苦的挣扎着且口吐白沫，心里就于心不忍，只想着如果能抱住她，一定能让她减少一些痛苦的！

　　毛必求见我眼睛红红的，便知道我想做什么了，他把我给拉到了墙角。

　　同时把一直照顾母亲的晨研露也给拉了过来，他把我们两个拉到墙角，让我们站直，非常严肃的警告了我。

　　“我告诉你霍米，你刚刚的举动非常危险，我这不是再跟你开玩笑，如果刚刚我没有拦你，任你去触碰你母亲，那么现在抱着纸人的就是你了！”

　　“不管你内心如何想，但我请你不要忘了，我这是再救你母亲而不是害她，虽然他的样子很是痛苦，我也能理解你此时的心情，但如果不把她体内的邪物给勾出来以后她还会疯疯傻傻的！难道你就想她的后半辈子每天晚上都再疯疯傻傻中度过吗？”

　　毛必求的这句话着实的打在了我的内心深处，是啊，没有一个孩子是能理解父母的，可父母却没有一个不想让自己的孩子过得好的，哪怕有时候它们狠一下心，可归根结底还是为了我们。

　　此时母亲虽然非常痛苦，但这却是让他尽快脱离苦水的最佳办法，与其让她饱尝长久的痛苦，还不如这一次直接清除了，以后就不会在痛苦，想明白这个道理我内心的悸动才逐渐恢复了平静！

　　毛必求看到我红红的眼睛慢慢的恢复了黑色，语气才和善了一点：“你们两个再这个站着哪都不许去，我再去助伯母一臂之力！今天必须要把那个邪物斩草除根！”

　　说罢，毛必求一个闪身便再次回到了母亲的身边，他从怀里掏出了几枚铜钱，然后把这些铜钱依次以八卦形态贴在了母亲的额头以及全身各处。

　　之后他从嘴里吐出了一口鲜血，喷洒在了铜钱之上。

　　做完这些，毛必求也顾不得嘴里的疼痛，急忙念起了咒：“天灵地灵，天皇上灵，混合元一，黄象纷驰，造化元根，威福黄老，变化为婴，太上命符，何敢不遂！急急如律令！”

　　咒语一念完，母亲挣扎的样子更胜了，我隐隐约约间看到了她的脸颊都在扭曲，甚至在毛必求把咒语念完的那么一瞬间，还看到了重影，仿佛就像是母亲身体里出现了个黑影，转瞬即逝，也不知道是真的还是我看错了！

　　为了得出自己刚刚看到的那黑影是真是假，我把目标投向了晨研露，此时他正张大着嘴巴看着毛必求，和我母亲。

　　我掐了他一下，他哎呦一声，问我干什么，我说：“你有没有看到？刚刚好像从我母亲的身体里出现了一个黑影！”

　　晨研露揉了揉被我掐了的胳膊，摇摇头，说并没有看到，只知道现在伯母更痛苦了。

　　晨研露竟然没有看到？难道是自己看错了，我一边忍受着母亲非人的惨叫，一边闭眼回顾着刚刚发生的事情。

　　那种感觉非常真实，而那个黑影也是极其痛苦的样子。但是为什么晨研露没有看到呢，纠结了好一段时间之后，最终我还是说服了自己，那黑影可能只是看花眼了！

　　毛必求仍然在手舞足蹈着，而母亲的痛苦却好似慢慢的减缓了，从刚刚的生不如死再到如今痛苦惨叫，两种情况发生了一个质的改变。

　　就这样大概过了两分钟，母亲总算是没了声音，昏迷了过去，期间我和晨研露大气也不敢喘一下，全都目不转睛的看着母亲。

　　毛必求见母亲昏迷过去了，然后才如释重负的松了一口气，他很虚弱的走了过来，对我俩说，可以了，我母亲体内的邪物已经被除了，以后不会再出现这种事情了。

　　还叮嘱我俩，母亲目前很虚弱，刚刚挣扎的时候基本上把力气都耗尽了，得休息几天，几天后就应该没事了，让我不要担心！还说那纸人有阴气，虽然邪物是被除了，但纸人经常和人接触也会对人无益得，建议我俩赶紧烧了才好，说完毛必求便昏倒了过去。

　　我和晨研露急忙上前扶住了毛必求瘫软得身体，小心翼翼得把他抬到了沙发上。让晨研露照顾他。

　　而我则跑到了母亲的身旁，此时母亲的脸依旧很惨白，因为刚刚得挣扎，痛苦所以她的全身都是汗。

　　看她将近虚脱的样子，我的眼泪就止不住得流了下来，我已经没有父亲了，绝对不可以再没有母亲，越是这么想就越感觉好委屈。

　　这一晚我哭了很久很久，感觉把自己这几天来得委屈全都哭了出来才好受点！

　　这种情绪维持了很久，晨研露才把毛必求背到了房间，放到床上，盖好被子又出来。

　　我知道，研露虽然平常表现的有些大大咧咧，甚至玩世不恭，但他的内心却一直是一个比较细心，善良的人。他为我做的事情太多了！所以在我的内心已经深深的认定这辈子会非他不嫁了！

　　研露出来的时候，见我还在流泪就安慰了几句，直到我彻底停止了哭泣，他才把母亲给背进了屋里，小心照料了一番，才出来。

　　这一晚经历的事情太多了，以至于我一时间根本就无法消化。

　　等母亲被研露背进了屋之后，我竟然看着父亲的棺材在沙发上不知不觉中睡着了，都不知道是怎么回去的房间。

　　直接第二天醒来的时候才知道仍然是研露抱我回去的，听研露说睡着的我眼睛里还噙着眼泪，让他看到着实很心疼……


第120章 线索

　　第二天我醒来的时候，母亲和毛必求依然还在沉睡，我问了问晨研露，他说没什么大碍！毛必求只是昨天疲劳过度，而母亲则是精力虚弱！休息休息就行了！

　　听到他们没什么事，我倒是放下心来了。

　　起床，吃了点饭，蓉蓉姐的电话便打过来了，我刚刚接通，那边似乎很关心，我父亲的情况。

　　我不想让蓉蓉姐替我担心，只好撒了个谎，蓉蓉姐听到后也没说什么，只是说让毛必求好好的协助我调查，之后便挂了！

　　挂了电话，晨研露便再厨房里忙活了起来。

　　而我则跑去二楼母亲的房间去看母亲。

　　此时母亲的脸色依然很苍白，还在昏迷着，不过相比于昨天，已经好多了，我紧紧的握着她的手就这么一直坐着。

　　没什么话，也没什么动作，但我却很喜欢这种感觉！

　　就这样傻傻的坐了半个小时，直到晨研露和毛必求走了进来，我才从中回过神，毛必求今天的脸色也不太好，我看他走路都不太稳健，看来昨天为了我母亲他还真是废了大劲了！

　　毛必求进来后，就招呼我出去了，我和晨研露陪他到了楼下客厅，坐下，他问起了昨天的事。

　　晨研露答道：“昨天你和小咪走了以后，我就按你的要求在客厅盯着伯父的棺材了，一直不曾离去，但是这种情况维持了就几分钟，突然一阵阴风刮了进来，可能是这几天这种事情经历的太多了，所以我不用想就知道是什么了！”

　　晨研露说到这，看了我和毛必求一眼，似乎想看看我俩的态度。

　　见我俩点头他才继续说：“所以，我赶紧把那只大公鸡抱了起来，当时因为着急也没有想到什么好的办法应付，就记得毛必求说过公鸡可以辟邪，所以我抱过那个公鸡，就想法设法的让他打鸣！”

　　“然后呢？”我打断他道。

　　“然后你还别说挺好使！”晨研露显得很兴奋。

　　“那公鸡打了几声鸣，那阴气果然就消失不见了，可就在我以为那东西应该被我驱赶走了的时候，二楼伯母的房间突然乱了起来，我听到了伯母再自言自语，房间门虽然关着，但是声音却很清晰！”

　　“自言自语？是不是就是从她自言自语后开始又变疯了？可是……她的门上不是有我贴的符纸吗？那邪物应该不可能敢冲撞符纸的？？”

　　毛必求有些耐不住性子。提出了自己的疑惑，而我被他这么一提醒也想到了。

　　如果我没有记错的话，毛必求的确再母亲的门上贴了张符。

　　这张符听他当时所说是用来辟邪的？难道是符咒时间太长了？没效果了？还是邪物太强大？符纸无法压制得了了。

　　晨研露接下来的话打消了我俩的疑虑，他说：“符纸是没什么问题，主要是因为我把伯母给放了出来！”

　　说到这里，他有些惭愧的低下了头。像是犯了错误的孩子，老实交代：“事情是这样的，开始的时候她自言自语我上了楼，就朝里面喊了喊怎么了？伯母说没什么，然后她说她想上厕所，让我帮她打开门，我当时也没多想就把门打开了。”

　　“当时她的语气和状态听着与正常人一样！根本没什么特别之处，我也就没多怀疑！她出来后就抱着一个纸人冲楼下了，剩下的你们就知道了？”

　　“她为什么要让你开门？”毛必求皱眉道。

　　晨研露说：“开始的时候可能被吓住了我也没注意，但今天我回过了神，伯母再里面明明可以把门打开的？为什么还要我在外面帮她开门，思来想去，我感觉应该是那东西怕门上的符纸！”

　　听完晨研露把事情的来龙去脉讲出来，我和毛必求总算是明白了原因。

　　毛必求皱了皱眉头，拳头握的紧紧的。

　　他语重心长的说：“伯母的事情也定是那女人搞的鬼不会有假了！这女人真不知和你家有什么深仇大恨，竟然都要致于死地，我一定要把她逮到！”

　　晨研露听到这话，似乎有些迷惑，连忙问我俩女人？什么女人！

　　我说：“昨天我们出去的时候再一个小巷里找到了那个害父亲的人，不过可惜的是她已经跑掉了，只留下了一滩血和一个香炉，昨天毛必求检查了一下，确定那人是个女人！”

　　我很清楚，虽然到现在毛必求都没有直接告诉我，那经血是怎么断定为女人的，不过我知道，应该是那女法师再与毛必求斗法的时候生理期到了！

　　这种事情相信就算是她本身也是没有意想到的。

　　要知道在我和黑猫第一次见到她的时候她旁边还没血，这来回才多长时间，就有血了，很明显是她的，这点并没有什么疑点。

　　我的解释，晨研露虽然依然不太明白，不过却也点了点头，问了问毛必求接下来怎么办？

　　与此同时我也看向了毛必求想听听他的想法！

　　毛必求轻咳了一声，然后坐直了身体，看了我俩一眼，瘪了瘪嘴开始分析：“既然目前已经有些眉目了，理应来说，咱们事不宜迟还是尽早抓到那人才好！”

　　说到这，他顿了顿，然后话音一转。“不过，就目前来说，敌再暗，我在明，如果直接下手的话很有可能会适得其反，打草惊蛇。”

　　最终他叹了口气：“这样吧！今天就是伯父守灵的第四天了，你们两个依旧别忘了守灵，中午我要回去一趟，看看蓉蓉，晚上我再来。”

　　“期间的话我希望你们托托关系，还去找那个叫宋松的警官，看看能不能从他那调来那小巷周边的监控摄像，这样的话和警方合作可能会更快一些！”

　　晨研露不解的问道：“可是一开始宋警官说解剖伯父尸体的时候，你不是说不需要警察的吗？”

　　毛必求立刻纠正道：“那是解剖不需要警察，像伯父这种情况是邪物作祟，解剖没什么用，而且还会对尸体产生危害，可是这调查就不同了，警察作为社会基层治安管理人员，办事效率肯定比咱们要更快一点！”

　　我在一旁一直听着他俩的对话，却没有发言。

　　之所以没有发言，是因为其实我早就想找宋警官帮忙了。

　　不论如何警察的破案经验以及工具都要比我们的更精锐，不过话又说回来，这个帮忙只仅仅局限在调查上面，如果要是解剖，我依然那个意思，不同意。

　　我说：“让警察帮忙没有问题，只是警察恐怕也不是背后那个女人的对手，万一惹急了她害警察也不是不可能的，所以你也要随时准备阻止她这么去做！”我的这句话很明显是对毛必求说的！

　　毛必求点了点头，说：“那是当然！这个我自有分寸，行了，现在那女人已经把目标从单独的伯父向你们全家延伸了，我们也该更加努力，抓人了！”

　　说完，毛必求做了一个不撞南墙不回头的表情，然后轻松一笑，跟我和晨研露道声别，便离开了！

　　他走后，就剩下了我和晨研露了，说句心里话，这几天也的确委屈了蓉蓉姐了。

　　他和毛必求才结婚一天，便出了这档子事，毛必求就被我叫过来了，一直留在这边帮忙，都没有回去过，这新婚燕尔，两小无猜得。

　　本来得小两口蜜月期，得拖延了，想必蓉蓉姐也有些不开心，不过她却懂的孰轻孰重，毕竟我爸爸是他舅舅，且又是一条人命。

　　但不知为何，越是这么想越感觉对蓉蓉姐愧疚！

　　一旁的晨研露见我又魂不守舍了，连问我怎么了，我把自己内心得想法告诉了他，感觉很愧疚蓉蓉姐，他并没有多说什么，只说了一句：“不要给自己太大压力，一切有我呢？”便抱紧了我。

　　每次躺再他的胸膛，我就有一种莫名的安全感，仿佛天塌下也不怕了！

　　下午两点，我和晨研露准时出门，在楼下街边打了一出租车，便直奔警察局！

　　期间我为了能让警察局重视这件案子，且尽快介入，特地的发动了人际关系，靠着再学校与诸位老师校长关系还不错的情况下，求他们帮帮忙。

　　谁知电话才打了三个，我再大二时的班主任便主动提出了帮忙，说已经听说我家里的情况了，他现在能帮上点忙，当我把家里的情况告诉她时，她还劝我看开点，人死不能复生，节哀顺变！

　　结果你还别说，我的这个班主任才答应几分钟，几分钟后宋松的电话，便直接打了过来，说是奉上级指示，我父亲这个案子还有很多疑点，警察将会很快介入，让我下午两点直接去警察局找他，他会全权的负责这个案子的！

　　他嘴里虽然这么说，但也明白我指定是动用了关系，不然得话前两天父亲刚死得时候怎么没有上级得指示？

　　心里有点不太满意，但是却不得不领命，我道了声谢，又和他随便说了两句，他便以还有个案子需要处理，去忙了，因为时间尚早，我和晨研露又再家里给父亲的遗照拜了拜。

　　而母亲依旧在昏迷中，为了不打扰她休息，我们没有去看她。

　　还算顺利，二十分钟后，我们到达了警察局！

　　此时的警察局进进出出的车辆很多，人人也都低着头看着文件来回穿梭忙碌着，我们进了门，直接打通了宋松的电话，告诉他我们已经到了。

　　宋松说他现在手里有个案子在开会，得等一段时间才能出去，让我俩先在这等着。

　　就这样过了将近半个小时，他才挺着个大圆肚子走出来，出来后也不废话，直接让我俩跟他走！

　　他给我的感觉倒很威严，有点像老警察的办事风格！刚正不阿，可能是认为我走后门，他虽然接了这个案子，却并没有要讨好我的意思，甚至还有点不屑，这种人我还是蛮喜欢的！

　　到了办公楼，五楼他的办公室，他便请我们落了座，坐下后他也没有像其他警察那样直奔主题，而是给我们约法了三章……

　　他说：“这件案子，本来是我接手的，也应该去侦破的，但是现在不是我不想侦破而是你们让不让侦破，现场都看到了凶手没有留下任何线索，我也说了唯一的办法就是从死者身上找出线索，但你们不让解剖，那没办法只好听从你们的指挥了！”

　　说到这里，他双手一摊，然后从怀里掏出了一根烟，递给了晨研露。

　　晨研露摆了摆手，表示自己不会抽烟，宋松才把那烟塞到了自己的嘴里。

　　点着，狠狠的抽了一口，又道：“今天你们再次找到了我帮忙，也没错，我也的确该去，毕竟这是我的职责，不过我真不明白这事情什么时候被上级知晓了？但你们应该清楚！”

　　讲到这里，他就不再说话了，而是自顾自的抽起了烟。

　　只留下了我和晨研露还回味在他的话中，他的话我们并不傻当然懂的其中的隐藏含义。

　　很明显，他这是再暗示着我们找关系帮忙让他非常的不爽。

　　同时还告诉了我们，找关系这一套对于别人可能好使，但对于他一点用处也没有，别想让我们在他这得到什么特殊优待！

　　想明白这个意思，我突然间感觉他这个人还真是有趣，这件事若是搁在别的警察身上，说不准早就变了味道了。

　　可是他依然敢用这种语气跟我们说话，一时间我对这个宋松产生了浓厚的兴趣。

　　他不说话，我们也不说话，毕竟如今的氛围有点尴尬，解释还不如保持沉默。

　　这种情绪大概持续了十几分钟，他才首先没有耐住性子，主动开口道：“我也没有别的意思，就是告诉你们该做的，我会做，不该做的我不会做？强迫也没用，懂了吗？”

　　我和晨研露只好点了点头，真没想到找人帮忙竟然还能弄得那么尴尬。

　　如果此时有地缝，我一定会毫不犹豫的……把晨研露给塞进去。这是我在之前从来没有想过的事。

　　不过这个宋松似乎也并不是那么的死板，见我们主动妥协了，绷着的脸立刻就笑了出来。

　　他呵呵笑道：“你俩也不要有压力，这只是我做人的原则，以过来人的身份教导你们，很多事情并不要被这种靠关系的陋习给污染，你们还年轻更不可如此了！”

　　我和晨研露对视一眼立刻站起身冲着他鞠了一躬，深深的表示自己错了。

　　他笑的很灿烂，摆了摆手，示意我们坐下，然后说：“年轻人有这种觉悟不错了，好了我也不跟你们废话了，你们有什么事情找我，直说吧！”

　　我也不是那种矫情的人，既然话匣子已经打开了，也就不再有所隐瞒，我说：“宋警官，不瞒您说，我们这次找您来，是想请您联系一下交警大队，我们想调取一些监控录像！”

　　生怕他又会误会我们是靠关系，我还不忘解释一下：“宋警官这可不算是靠关系啊，首先咱们没关系，其次你的职责就是帮受害者破案，现在破案需要一部分监控摄像也算是你的职责范围之内嘛！”

　　宋松一听我这话，立刻哈哈大笑了起来，指着我道：“你这丫头口齿倒是伶俐，也罢也罢，这不算是靠关系，说吧需要哪里的监控。”

　　晨研露这时说话了：“我们需要4月6日晚上六点到4月7日早上四点郑化区中原路自北向西段的所有监控摄像的资料。”

　　宋松听到这话，原本笑呵呵得脸一下子就绷了起来，非常的不好看，好一会儿后才谨慎的问晨研露：“你们要那么多监控摄像干什么？”

　　晨研露说：“不瞒您说，我们在4月6日凌晨的时候与那个凶手碰过面，那凶手就是在那条路得老楼房之间的小巷中逃掉的！”

　　“哦？”宋松轻咦了一声，立刻疑惑道：“你们是在哪与凶手碰的面，是家还是别的地方？”

　　晨研露说是在小巷里碰到的。

　　“小巷里？”宋松听到这个先是一愣，然后立刻笑了起来，仿佛是听到了什么好笑的笑话了一般。

　　他拍了拍晨研露的肩膀，说：“小伙子，你们寻找凶手心切我可以理解，但也不能被冲动冲昏了头脑啊，你说你在一条没人的小巷里碰到了凶手？证据呢？没有证据，那怎么就能断定人家是凶手呢？就算，那人是凶手，但没有足够的证据之下，也不能定罪啊，他还是合法公民。”

　　听到这个我急了，我知道宋松这话说的也不无道理。

　　实在是晨研露的描述有问题，别说是宋松这个久经沙场的老油条了，就连我也发现了他话里有诸多说不通的地方！

　　不过在责怪晨研露不会说话的同时，我也在纠结。

　　到底该怎么说才能让宋松信服呢，我首先知道以宋松的性格，定然是不相信鬼神论的。

　　我如果说是毛必求用道术发现的，不但不会引起他上心，反而会让他笑掉大牙。

　　所以这样说断然不行，必须得想个办法才好。

　　我扭头看了一眼一旁得晨研露，发现他一时间被宋松的话堵得不知道说什么好了，有好几次都嘴巴动了动，但又欲言又止的。

　　而宋松却一直在盯着他想要他给个合理的解释。

　　见此，我急忙插嘴：“我们之所以怀疑这人有问题，那也是有根据的，不瞒您说，我们每次回家都能见到他在我们家门口鬼鬼祟祟得转悠，一到晚上就更大胆。”

　　“我父亲惨死得那天那人也出现了！所以我怀疑这事情与那个人有关！”

　　我这句话虽然是编的，但也已经给出了一个线索了，前边不一样，但结果是一样的，所以不信宋松不会上钩。

　　宋松听到这话，果然来了兴趣，连忙问我：“哦？那人长什么样子你见没见过！”

　　我说：“见我是没有见过他长什么样，因为每次看到他的时候，他就已经跑了，只留下了一个背影，而且他穿着从头到脚得黑衣，带着帽子，若不是4月6日那天晚上，父亲死了得第二天，我们在家里守灵，在将近凌晨的时候发现了那人又鬼鬼祟祟得出现了，恐怕至今也不会怀疑到他！”

　　“哦？”宋松轻咦了一声，然后唏嘘一下，说：“那你能不能把当时的场景给我描述一下，我好帮你们分析分析这人有没有可疑之处，同时也好判断要哪里的监控最好，虽说交警大队会为我们公安部门破案提供一些录像资料，但毕竟不是同一个部门，所以还是找有关的最好！”

　　我点了点头，不过没有直说，而是看向了晨研露，晨研露眼下会意，立刻把那天的场景给编了出来，他说：“事情是这样的！”

　　在晨研露的嘴里，宋松得知了，在4月6日那天晚上，也就是父亲死去的第二天，我们当地的规矩是要晚辈在死去的长辈头七天内每晚守灵的，而我们也不例外，一直守到十一点，因为期间两个人非常无聊，便找了一副象棋下了起来。

　　前两局的时候一切还正常，没啥事发生，但在下到第三局的时候，门外突然传来了敲门声。这敲门声很轻微，如果不仔细听根本就听不到。

　　当时听到这声音的是我，然后问他有没有听到外面有敲门声，他一开始没有听到，直到后来仔细的听了听，才确定外边是有人的。

　　就在我俩因为这敲门声而一时间不知所措时，只听门外一声“咔嚓”声，门竟然慢慢的打开了。一个人的脑袋探了进来。

　　我俩当下就顺势躲在沙发后面了，小心翼翼的盯着那个人，那个人头探进来，我们只看到他的头包裹的很严实只露出了两只眼，眨眼一看非常诡异，那人看了一眼屋子似乎是发现没有人，才从门外大大方方的走了进来。

　　当她整个身子出现在我们眼前时，我们才敢断定他就是经常在我们家附近转悠的那个神秘人。

　　一开始的时候我把他当做小偷了，但渐渐的发现不太对劲，因为他没有像其他小偷一样翻箱倒柜的找东西，而是直奔我父亲的棺材而去了。

　　他这么诡异的举动搞得当时我和晨研露大声喘气也不敢，就那么怔怔的看着那个人，那个人也一直很谨慎。

　　在来到父亲棺材旁边的时候他还看了一眼四周，恐怕是怕惊醒我们，直到他彻底发现没有人才小心翼翼的把父亲的棺材盖给推开了，然后从怀里拿了一个木偶一样的东西，就对着父亲的尸体手舞足蹈了起来。

　　当时我耐不住性子，以为他要害我父亲便大叫一声冲了出去，那神秘人被我那突如其来的一声爆呵，直接愣住了。

　　然后晨研露也跟在我后面冲了过来，那神秘人或许知道双足难敌四手。

　　果断扭头就跑，我和晨研露直接就随之追了出来，三个人沿着中原路一直自北向西段跑。

　　等跑到了西段那段老楼区附近几个巷子的时候，那人一下子就钻了进去，为了能堵住他不让他逃脱，我俩兵分两路打算截住他的，可谁知那个神秘人太灵活了，等我俩截他的时候他绕过一条非常臭的小巷直接就朝那边的树林而去了。

　　那树林在以前是乱葬岗，附近的居民经常说晚上听到哭声，闹那啥的，这个就不多说了，影响社会和谐，到最后就是因为我害怕，不敢去，所以晨研露也就没去追，也就从那里彻底地跟丢了……

　　我怔怔的看着晨研露把谎话说完，直接就愣住了。

　　我相信任谁都会惊讶的，别人或许不知道，但我和他朝夕相处却非常的清楚，晨研露虽然平时油嘴滑舌的，有点不学无术，但他的内在我却很清楚，完全的属于那种比较保敛的人。

　　可是今天我发现我错了，他竟然还有这一面。

　　说谎话不但一套一套的，竟然还脸不红，心不跳？这和我心目中的好男人差距太大了！

　　而且在他说谎的时候，我的心里冒出了这么一个古怪的念头，他会不会骗我？他外面会不会还有别的女人？他以前跟我说的甜言蜜语是否都是哄我的？

　　这不能怪我，女人天生是敏感的动物，何况还是他这样的呢？

　　可是没有时间再让我怀疑他了，他的谎话竟然奏效了，宋松从头至尾都认真的听着。

　　等他把话说完的时候，宋松直接就呆住了，许久之后才回过神，略带责备的道。

　　“这么大的事，一开始报警的时候怎么没有交代？到现在才说，如果我要是不问你们，这么一个重要的线索就断掉了，你们还不知道孰轻孰重吗？不是我说你们！”

　　他话语里充满了惋惜之情，不过目前时间就是金钱。他也非常的明白，不能再耽搁了，于是当下一拍双腿的说：“好了！只要那人从监控摄像下面跑过，哪怕是挖地三尺，我也能找到他！”

　　说完，他就拿起了办公室上面的电话拨了一个号，打过了几声官腔之后，开始直奔主题：“小李啊，老哥这里有件案子出了一点状况，需要你们交警那边帮忙配合一下，实不相瞒，我想调下监控摄像……”

　　电话那头的人声音很小，所以我听不见他说的什么，不过此时我的确也没有心思去听那人说的什么了，而是瞪向了晨研露，同时还在他的身上掐了几下。

　　晨研露被我突然的变化，搞得一愣一愣的，直问我怎么了这是？

　　我忍不住又瞪了他一眼，恨铁不成钢的小声怨道：“怎么了？你还问我怎么了？瞅瞅你干的好事，我问你，那瞎话谁教给你的，编的挺溜，这下好了，如果监控摄像里没有你说的那场景，看你怎么办！”

　　是的，我有些生气了，这不仅仅是他说了谎话，还有一部分原因是他在说谎的时候竟然没有想到后果。

　　以宋松的性格，如果我俩要是骗他，肯定没好果子吃的，我实在想不通晨研露当时是怎么想的？竟然敢用这种办法骗取监控。这可真是添了大麻烦了！

　　谁知我都已经急的如同热锅上的蚂蚁了，而他还跟没事人一样摊了摊手，说：“无所谓啊！如果不这样的话，他肯定不愿意给咱们拿监控的，现在咱们最大的凭仗就是监控了，难道你不想给伯父的死早点讨个说法吗？如果非要盖个帽子，那也是善意的谎言！”

　　他这么说，说不是我内心得想法那是假的，可以说我现在比任何人都想找到幕后真凶，从而给父亲的死画个圆满的句号。

　　可目前摆在我面前的是，正如晨研露所说得那样，如今唯一的希望就是监控，毛必求也已经尽力了？如果在顾这顾那，父亲的死因得等到猴年马月？

　　虽是这么想，不过我却并没有释然，如果再给我一次机会我还是那句话，仍然不赞成晨研露说谎话，看他那一副我又没错的样子，我就忍不住又掐了他一下，警告得说：“下不为例，如果以后再让我知道你说谎话，你一定会死的很惨！”

　　晨研露嘿嘿一笑，抱拳道：“得令，谨遵爱妃教诲！”

　　我忍不住他那贱样又掐了他一下。

　　我俩在这闹着，宋松得电话也打的差不多了。

　　由于刚刚我和晨研露都是靠近很小声说的，而宋松拿着电话一直在办公室走动着，所以他不但没有听到我们说的话，甚至于也没有见到我刚刚掐晨研露得动作！

　　见宋松挂了电话走了过来，我俩的动作才收敛了起来，一本正经的看着他，晨研露探了探脑袋，然后指了指电话，问道：“宋警官刚刚您打电话？那边怎么说？这监控人家可给？”

　　宋松压力全无的说：“这话不就说笑了，怎么可能不给？我跟你说理由都有好几个，这论公我们警察每年为它们交警抓捕肇事逃逸得司机多少？给他们树立了多么良好的形象，而我们警察破案需要的他们不提供合适吗？这于私，我和它们交警大队的人都有些交集，只是一个监控又不啥大事，咋可能不给呢？小伙子你就放心吧！”

　　晨研露明了的点了点头，笑眯眯的，竖起了大拇指，说：“宋警官果然是警中标兵啊！那我们什么时候去调录像呢？”

　　“我们？”宋松疑惑了一句，然后说：“你可能误会了，我刚刚给交警大队打电话是告诉他们我要看，懂了吗？并没有算你们，你们两个需要做的就是在家等着我的好消息，其他的什么都不要做，明白了吗？”

　　听到这话，我又有点耐不住性子了，要知道我俩废了那么大的劲来找他就是要监控资料的，他现在告诉我们没有？任谁都会急的，如果他要是碰到个脾气不好的可能直接就翻脸了！

　　我一下子站了起来，这就要说话，可谁知晨研露似乎早就知道我要站起来似的，先了我一步，我刚刚站起来他就把我按在了下面，然后说：“怎么了这是？”

　　我没有理他，而是有些不满的看向了宋松，晨研露再次快我一步！！


第121章 哭得更凶了

　　“好了好了，坐不就是有只蟑螂嘛，你看看你吓得！”说完她还作势朝地板上踩了几下。

　　我狐疑的看了他一眼，不明白这小子又犯啥病了？为什么阻止我说话呢？

　　晨研露什么话都没说，而是朝我眨了眨眼，很明显是在跟我示意，虽然不知道这小子在想什么，但我还是坐了下来。

　　他见我坐了下来，才悻悻的对着宋松笑了笑：“女孩子，都怕蟑螂的，宋警官您可不要介意啊！”

　　宋松被我俩的举动搞得莫名其妙的，听到晨研露这么说，他摆了摆手，表示没什么，然后还说：“都一样都一样，我有个女儿和她差不多大小，每次看到蟑螂也是一惊一乍的，因为这我没少说她，可她仍然不改，女孩子不能太娇生惯养了！”

　　听到这话，晨研露像是找到了知音一样，他一下子松开了我的手，而一把抓住了宋松的手，一脸深情的说，对没错，就是一脸深情：“本以为这世界上只有我有这种苦恼，没想到宋警官也有，真是悲哀啊！”

　　说完这个，他叹了口气，然后又一脸深情的问宋松：“对了，宋警官刚刚监控的事您打算什么时候去呢？”

　　宋松慢慢的把自己的手从晨研露的手上拿开，然后说：“现在我在工作没有时间，等晚上下班的时候再去交警大队拿把！”

　　晨研露闻言，点了点头，然后一往情深的说：“宋警官，小弟今天感觉与您很投缘，在对付这种臭丫头方面还有很多不足之处！”说完，他靠近宋松的耳朵说：“不瞒您说，我天天被她欺负早就想起义了，只是一直碍于他妈没敢，您看这样成吗？今晚小弟请宋大哥吃顿饭您教教我怎么管媳妇如何？”

　　生怕宋松会误会，晨研露说完还不忘补上一句：“不过您放心，为了不让您，或者别人误会我是在贿赂您，这次专门去我家吃，就当朋友之间的饭如何？”

　　宋松听完刚要说话，晨研露又是一句堵住：“您如果要是不同意的话，那我今天可就不走了！我在您的办公室里看着您工作，看着您吃饭，看着您开会，看着您上厕所，如果您要是以妨碍公务罪拘留我，那我就说您是我远方舅舅，姥姥高位瘫痪，没法生活，您也不管不问！”

　　宋松一愣，这话题转的也太快了，都什么跟什么啊？真没想到，就因为吃一顿饭还能扯出那么多事，但看着晨研露一脸人畜无害的样子，当下一拍桌子：“你小子，好吧！但吃饭归吃饭！不准有事找我帮忙？明白了吗？”

　　晨研露一听这个，立刻就屁颠屁颠的了：“您放心！绝对不会，我只是想跟您交个朋友，我感觉您很正直，刚正，从您这我一定能学到很多社会正能量！”

　　“好！好！”宋松擦了擦脸上的汗，然后忽然发现自己的手还在晨研露的手上，他尴尬的说：“我还有一个请求，在去你家吃饭之前，你能不能先把我的手松开……”

　　晨研露尴尬的笑了笑，然后赶紧把宋松的手，放开了，重新又坐回到了椅子上。

　　从头至尾我都没有说话，那是因为我被他整愣了？

　　碰到这种事，谁会不愣呢？我现在都在怀疑，我俩究竟是来办事的，还是来交朋友的，找个摄像资料。

　　费了老大的劲结果人家没同意，他非担不着急还跟没事人一样的，请人家吃饭，这让我相当的不满！

　　宋松活动活动了手臂，想必也是没有料到晨研露这一手，为了不被误会，他下起了逐客令：“既然事情已经敲定了，今天晚上我去拿资料，明天早上结果就差不多了，二位如果要是没有别的事的话，就先走吧！我还要上班！”

　　“是是！”晨研露又坐了起来，连忙打了几句官腔：“今天真是有劳宋警官了，打扰打扰，晚上见，小咪我们走！”说着他拉起了坐在椅子上的我就往外边走！

　　到了门外，我一下子甩开了他的手，怒火冲冲的看着他，语气极不善的说：“你什么意思！”

　　他一脸委屈的说：“什么什么意思？我没意思啊？”

　　我没有在理他而是加快脚步下了楼，留他自己在后面跟着。

　　是的，这次我真的生气了，不为别的，就为他把所有的计划搞乱了而生气。

　　浪费了半天半点事没办成，反而还得晚上大鱼大肉的招待一个无功之臣？这完全的在挑战我的忍耐力。

　　越想我越气，晨研露这次惹到我，看着吧！我得好几天不会理他！

　　出了警察局我直接在路边拦了一辆出租车，上车就要走，但晨研露也不慢，紧紧的跟着我，随着我上车关上车门，他得手便挡住了车门，以至于没法关，他的力气很大，我好几次使劲都没有关上。

　　倒是出租车司机，哭丧着脸，让我俩手下留情，他这车刚修，可不想在弄个残肢断臂了啊！

　　我这才松开了车门，而晨研露也挺会趁胜追击，赶紧坐上就把车门锁上了！

　　出租车启动，朝回家的方向跑！

　　一路上我都没有理他，期间他也尝试着几次想跟我说话，但我从头到尾都如陌生人一样冷冰冰的。任他在那讲的天花乱坠我连看都不看一眼。

　　这就是我霍米的性格，只要惹到我，哪怕是王校长亲自来求情也没用……

　　可是今天注定会遇到个奇葩的出租车司机，我们这反差极大的态度，立刻引起了他的注意，他在开车的同时还时不时的从后车镜看我俩，问：“怎么？难道二位不认识吗？”

　　“不认识！”

　　“认识！”

　　我俩几乎同时出口，但态度并不一样，听他说完我又瞪了一眼晨研露，便把头扭向了车窗，根本不再去理他！

　　司机大叔眼下会意，呵呵笑道，那话似乎是对晨研露说的：“年轻人，又惹女朋友生气了吧！”

　　说到这里，他停顿了一下，我以为他下一句话会说什么大义凛然的话的，可结果差点没把我活活气死。

　　“小伙子，咱可不能做那种吃着碗里看着锅里的勾当啊，有着吃就不错了，别贪心，媳妇虽好贪多就不对了，也给人家没有女朋友的留条活路，是吧，大叔是过来人深知这水有多深，所以劝你一句千万不要在陷进去了！”

　　说完他还给晨研露挑了挑眼神，一副我什么都不说，你也懂得的表情！非常的欠揍！

　　“哦？”晨研露听到这里小小的轻咦了一声，然后兴趣纷纷的问道：“大叔您也是过来人？那您以前经历过这些事情吗？”

　　司机大叔似乎有着一段不堪回首的经历，一提起这个那眼泪就哗哗的，别提有多委屈了。

　　哭丧着脸，一脸啥都不能提的表情说：“哎，这件事对我的人生可产生了极大的心里阴影，本来我是不想提的，但今日感觉和你这小伙子投缘，就跟你说说吧，也教导教导你什么是男人的责任！要说这事啊，还得从我爸五岁的时候说起，那时候我爸还尿着床……”

　　晨研露摆了摆手立刻打断了他：“大叔，您还是往后说说吧，说说您的以前，别从五岁，咱从五岁半说起！”

　　司机大叔点点头，就真从五岁半开始说起了，从司机大叔那里我得知了，他五岁半的时候完全继承了他老爹的优良风格尿床，而且百尿百灵。因为这他和他父亲没少经奶奶和爷爷的批斗……

　　不但如此，他还口吃，一直把爹，叫成亚麻爹，小的时候不知道啥意思，直到后来才从一些电影里面明白原来这是日语……

　　就这么一个活着都和死了差不多的人，后来竟然开起了工厂，是的，司机大叔后来开了个工厂，生产纸尿裤。

　　据他说若不是小时候有如此特殊的尿床经历还想不到这个行业，纸尿裤的品牌很大，叫什么护舒草，赚了很多钱，有一个结发的妻子，在事业上给予了他不少。

　　可有句话说的好，有钱的男人就会变坏，这话一点也不假。

　　司机大叔也没例外，后来在一次机缘巧合下就认识了一个女大学生，用司机大叔的原话那就是粉嫩粉嫩的。

　　结果他的小鹿就策马扬鞭了，那女大学生也对他很有好感，两个人产生了一段孽缘，后来这事被他妻子知道了，闹了很长时间，离婚了。

　　心知自己有错，感觉对不起妻子，司机大叔就把家产全给了妻子，可谓是净身出户，而那女大学生最后因为他没钱了不在理他。弄了个人财两空的下场！

　　听完司机大叔的话，晨研露很有感触，他悲哀的点了点头，又说：“没想到您的人生那么坎坷，那您能不能用一句笼统而不失风范，风范而不失阔气，阔气中又带有秀外慧中的话来形容您的遭遇呢？”

　　司机大叔擦了一把眼泪，心酸的点了点头，然后非常深沉认真的说了一句：“叔以前是开大奔的！”

　　我当时差点一个没坐稳，摔下去，这台词怎么那么熟悉？我想起来了，尼玛这不是电视里小品的一句台词吗？这司机大叔……

　　不过他虽然这么说，我还真他妈不好反驳他！

　　晨研露很喜欢，认认真真的数了数字数，然后深深的记住了。

　　两个人又交谈了很多，小到黑色段子，大到国家政治，那真是无事不知无事不晓得。

　　最后两个人一致认为，之所以中国富人移民速度逐年增大得主要原因是杜雷湿从五毛涨到了一块。

　　我才发现到家了，下了车，晨研露死活要给司机大叔一张百元大钞，要感谢司机大叔一路来的帮助，而司机大叔死活不要，还说给钱就是看不起人，两个人你推我推了老半天。

　　最后晨研露得兜里不小心掏掉了一包辣条，司机大叔眼尖，一眼就看到了，捡起来爱不释手得，还说这酸爽，真统一，统一辣条？

　　没想到啊没想到，你也喜欢榴莲味的！

　　又因为两个人都喜欢榴莲味得辣条，这个车费就那么愉快的解决了，两个人还互留了电话，司机大叔人很好说以后有事尽管打电话，随叫随到，晨研露深深的道了声谢！

　　两个人又海谈了一会，而我由于实在受不了就上楼了，把门从里面反锁住，说实话我此时对晨研露仍然很生气，不理他就对了，锁上门就打算上楼。

　　但是在途径厨房的时候，发现母亲正在厨房做饭，当她看到我的时候，还很平淡的说了一句：“你这丫头又去哪疯了！赶紧去洗手，马上要开饭了！”

　　一开始看到母亲的时候我还以为看错了，使劲的揉了揉眼才发现是真的，母亲起来了，而且状态还不错，仿佛昨天的事情她都忘了！

　　我忍不住内心的冲动，一下子冲了过去，从后面把妈妈紧紧得抱住了，眼泪止不住就流了下来。

　　说实话在昨天我是多么害怕妈妈会有事，就像有句话这么说的，有妈的地方才是家，只有在妈妈的旁边我才能感觉到家的温暖，此时她好了，我内心是比任何人都激动的！

　　妈妈见我这样，露出了慈祥得笑，笑骂道：“你这丫头，这么大了还跟小孩子一样，粘着妈妈不放，行了行了，赶紧去洗手把！开饭了！”

　　我点了点头，然后便开心的去洗手间了，出来的时候无意间往窗户得方向看了一眼，发现晨研露正在窗户旁边想法设法的鼓捣玻璃，但由于窗户得玻璃是从里面锁住得，所以任他怎么鼓捣都没啥用。

　　此时他看到我，立刻求饶，还指了指窗户，意思是他错了，开开窗户把！

　　我头一扭，假装没有看到他，径直得从他的眼前走过，也不看他，还是那句话我很生气，在警察局得事情我一直记得，他今天要是不给我个合理的解释，且把损失挽回，我不但今天不理他，明天，后天，大后天也不会理他！

　　来到厨房，已经开饭了，母亲已经把菜都放在了餐桌上，我看到自己最爱吃的红烧肉就爱不释手，摩拳擦掌的，母亲直说我还是没有改爱吃的毛病。

　　我反驳说那是因为妈妈做的饭太好吃，不能怪我，要怪就怪您。

　　母亲又开心的笑了笑，摇了摇头，表示拿我没办法。说完这个她突然意识到了晨研露，就问我：“小米，研露呢？怎么不见这孩子？”

　　我刚想说我们大学的老同学找他吃饭，他就不回来了，别管他，我们先吃，结果这货就从客厅的窗户绕到了厨房的窗户！

　　由于我家是在一楼，厨房的面积大，里面用餐之类的工具都准备了，所以一般都是在厨房里面吃饭，开始的时候厨房南边并不是窗户，而是堵墙，很暗，尤其是冬天。早早的就得开灯。

　　后来父亲的一位懂的风水之说的朋友来家里做客，我都是叫他马叔叔，他说这墙留的不好，还说因为这堵墙的遮挡外面的阳光投射不进来。

　　而我们在这里吃饭会很伤身，吃饭说白了就是在增加自身阳气的吸收，吸收对环境要求也很高，没有阳光的照射里面肯定阴气重，常年在这种环境下吃饭很容易得些胃病，头晕脑胀的毛病，所以最好能留个窗户。

　　当时碰巧母亲有些胃肠炎，就信了那叔叔的话，开了个窗户，说来也怪，自从开了窗户我问过妈妈好几次，他都说胃病没有在犯过！

　　言归正传，晨研露刚刚从大厅的窗户移到厨房的窗户旁边还没过几秒，老妈一眼就看到了，他那一脸的窘相。

　　老妈的第一反应和我想象中的差不多，那是惊讶透了，她“呀！”了一声，然后就上前去了。赶紧把窗户打开，张口就问：“研露，你这是……这是咋了？咋改走窗户了？”

　　晨研露一把抱住了老妈，在那一刻他哭了，哭得很伤心，特别委屈的把原由跟老妈添油加醋的讲了一遍。

　　不过让我很无语的是，在他的嘴里我就成了一个阻止他为爸爸破案的坏人，而且还打扰他交友，还让我妈给他做主主！

　　我那个气啊！这小子的说谎能力也太强大了把，明明是他阻止我为老爸争取线索，反而责怪起我来了。

　　看到他虚情假意的抱着老妈哭，我就拿着勺子和筷子摩擦了起来。大有一番，你想去屎吗的感觉！

　　晨研露当然一直在注意着我，当看到我用武力威胁他的时候，哭得更凶了，心里的委屈简直比几百年前的窦娥还冤。

　　他连哭带套关系的说：“伯母，您看看，您看看，小米她还在那威胁我的！您常说我就如同您的儿子，您可不能因为我不是您亲生的就偏袒小米啊！我可一直把您当做亲妈看待的！呜呜！”


第122章 眼泪如同决堤

　　老妈显然也是没有料到晨研露会来这么一招，只好一边安慰着他，一边扭头朝我这看。

　　见此，我赶紧把筷子和勺子藏起来了，笑话，这当然不能被老妈发现了，要不然就算那货没理也变得有理了，于是假装无事，左看看右看看就跟没事人一样。

　　老妈似乎没有看到我威胁他，又扭过了头，而我下一秒就又拿出了勺子，默默的念叨着，敢给老妈打我报告你今天死定了！

　　老妈扭过头后，就拍了拍他得后背，安慰着道：“好了好了，多大人了，还哭哭啼啼的，像什么样子，小米欺负你，伯母会给你做主的！别哭了！”

　　晨研露见自己的计谋得逞了，立刻就不哭了，不对，他压根就没哭，别看在那“呜呜”了半天，脸上半点泪水也没有，一看就是装的，把老妈松开后，他一只脚就上来了，估摸着是想从窗户上进来。

　　可是他的左脚刚刚放上，还没站稳呢，老妈就把玻璃关上了，在这之前说了一句：“研露啊……伯母想了想，觉得你还是从正门进来把！从这里进来不合适，劳烦你跑一趟了哈！”

　　说完老妈就把他得脚从窗户上拿下去了，然后把窗户关上，朝他摆了摆手，意思是拜拜！接着窗帘也拉上了。

　　我就看到晨研露在老妈拉窗帘之前那一脸不可思议的表情，和吃了屎的苦涩！

　　实在忍不住就笑了起来，老妈啊老妈，这一招打的太狠了，给个糖之后在打一巴掌，真是神了，至于晨研露，我一点同情他得意思都没有，他那是活该，敢诬陷我，怎么着？得到报应了吧，越这么想我就越解气！

　　老妈拉上窗帘，就走了过来，嘴里还嘟囔着：“敢诬陷我们家小米，可惜你伯母的眼睛是雪亮的，不吃这一套，看你进不进来！”

　　说着她坐了下来，我见此时可是拉阵营的好时候，哪能忘了拍马屁，于是立刻就对着老妈竖起了大拇指：“老妈，你真棒！”

　　老妈摆了摆手，淡淡说：“不是妈棒，只能怪晨露这孩子天生与演戏有仇，假的我闭上眼睛都感觉假！于是，哎！人嘛总不能昧着良心的！是吧闺女！”

　　我狠狠的点点头，对老妈说的话表示非常非常的同意！

　　老妈也嘿嘿一笑，然后夹了一道红烧肉，放在了我的碗里，同时还说：“你不是说你最喜欢吃红烧肉嘛，多吃点！”

　　我点了点头，又和老妈亲近了几句门外便传来了敲门声，接着晨研露的声音便传了过来：“伯母，伯母您在家吗？我是研露，开开门，开开门？”

　　老妈听到这，用筷子指了指门外，然后对我说“还真转过来了！”随即放下手中的筷子和碗就去开门了，在走到客厅的时候，还不忘说：“来了来了，谁啊？研露？你小子跑哪去了，都吃饭了知不知道，打你电话你也不接真是的！”接着只听一声“咔嚓”，老妈又说：“快进来，快进来！你说你这孩子！哎！”

　　晨研露笑呵呵得说：“伯母让您久等了，我和小米刚刚去公安局了，想着求警方调取一下咱们这一片的监控摄像，看看能不能早点找出凶手！”

　　老妈也一副恍然大悟的神色，说：“哦？原来是这样啊，那真是辛苦你了，刚刚小米回来了，我还问他你去哪了呢？她说不在后面！”

　　晨研露立刻接道：“是的，她说有点事就先回来了，我和宋警官谈的，所以晚了一些，让伯母久等了！”

　　老妈说：“没事，你能有这份心就不错了。先不提别的，去吃饭，吃饭！”

　　我在厨房，他俩的对话听的一清二楚的，我简直对老妈佩服的五体投地啊，这配戏的能力也太神了吧，顷刻间就可以当作刚见面，而且还没有一点瑕疵，这做个国家一级演员也不为过啊！

　　不过转念过来想，我也就释然了，以前听老妈说她从小就很喜欢演戏的，若不是以前家里穷，他早就去当演员了，咋还能看上我爸了。

　　我妈这话说的一点也不夸张，认识我妈的人都知道，我妈年轻的时候是非常漂亮的，要身材有身材要模样有模样。

　　当时在村里都是村花级的，附近村有不少小伙子都来过姥姥家提亲，我妈都没有看上。还是外出打工的时候，碰上了我爸，然后被我爸‘骗’上了这条‘贼’船，这一上就上了二十多年。

　　回想起父亲和母亲年轻时候恩恩爱爱的样子，在想想如今的父亲躺在冷冰冰的棺材里，我心里的情绪顷刻间就冷淡了不少！

　　记得小时候，我还天真的问过父亲要让他陪我一辈子，而父亲却说他也想陪我一辈子，但却做不到，要我以后要学会坚强，以后的路还得需要我自己才能走。

　　我当时以为父亲只是在逗我，可是我真没想到，就这短短几天的时间，一切都成真了。

　　就在我这么想着的时候，晨研露和母亲也走了进来，可能是见到我情绪不太对劲吧，两个人倒是没有再说话。

　　晨研露安安静静的坐到了我的身边，看了我一眼，此时我的脸色很不好看，在心痛的同时还有着一股压抑着的愤怒，晨研露见到我这样，小声的问了问母亲：“这是怎么了？刚刚还不挺好的！”

　　母亲也是一脸茫然，摇了摇头，表示她也不知道。

　　晨研露又看了我一眼，然后想了想，突然对着我妈喊道：“妈……！”

　　这声音很大，就跟故意的似的，他这句话对我的冲击可不小的，我直接一个没坐稳，从椅子上摔了下去。

　　心里的想法顷刻间被他给打乱了，头脑又一次回归到了正常，愣愣的看着他，心想这小子又耍什么花招？能不能不要不要每次都那么突然！

　　可是我妈更给力：“哎！”直接答应了！

　　晨研露从椅子上站了起来，然后把我从桌子底下拉了起来，恨铁不成钢的责怪道：“你看看你，那么激动干啥，摔疼了没有，你呀真不让人省心！”

　　我在他得搀扶下重新坐回到了椅子上，老妈也关心道：“摔着没？没事把？”

　　我摇摇头，表示没事，然后直接看向了晨研露，问他：“你刚刚叫我妈叫什么？”

　　晨研露无所谓的说：“妈……呀！”

　　“什么？”我又被他整愣了，妈呀什么意思？要知道晨研露在以前可是跟我说过的，只要我俩不结婚他就不会喊我父母爸妈，我也曾试着问过他为什么，他却从来没有说，还一直敷衍我，之后就一直没有问过。

　　晨研露见我很惊讶，于是解释道：“我没叫什么啊，我刚刚看到菜里面飞过来了一个苍蝇，就‘妈呀’叫了一声！”

　　敢情他是在喊“妈呀！”我想明白了后，又忍不住掐了他一下，这小子咋那么讨厌，说个话都说不清楚。

　　他当下求饶，并且还单膝跪地的给我保证以后说话绝对不大喘气了！我这才算饶了他。

　　老妈见我俩又在闹，于是摆了摆手，提醒道：“好了！好了你们两个还闹，都不是小孩子了，以后结了婚，有了孩子还这样还得了！”

　　我脸一红，立刻阻止老妈再说下去：“妈你说什么呢？”

　　老妈眼下会意然后笑了笑：“我什么都没说，我吃饭呵呵，你们两个也赶紧吃把！”

　　就这样一顿饭才算是正常的吃了下去，在吃了差不多有一半了的时候，晨研露突然放下了筷子，一脸正经的对着我看了过来，我被他这突如其来的举动搞得一愣，由于多次这样吃瘪了，所以我当下便做了防御的架势，老妈也头扭了过来，晨研露也不在乎了，而是说：“你是不是非常想知道，我为什么阻止你问宋松要监控摄像……”

　　好好的，晨研露这么一句问话，倒是把我打懵了，包括连我母亲都一脸茫然的看着我们。

　　不过话又说回来，说我不想知道他为什么阻止我问宋松要监控摄像那是假的，毕竟我无时无刻不在想着还父亲一个清白。有这个机会自然会奋不顾身的去要了，所以当他问出这个问题的时候，我立刻就点了点头，问他：“你还有什么理由不成？”

　　晨研露很轻松随意的笑了笑，然后说：“不瞒你说，我之所以不让你问他要也是有原因的，今天的情况你也看到了，宋松并不打算带我们去，如果我们要是一直粘着他得话，必然会让他产生怀疑的，毕竟这监控一事本身就不是我们家属应该看的！”

　　说到这里，他看了我一眼，见我还是没有太明白其中的意思，就叹了口气又说：“所以我就顺着他得意，咱不去了，但表面上不去了，背地里还是要去的，你知道后来我为什么要请他吃饭吗？这就是个关键点，只要他来了，想法把他灌醉，接下来的事情就好办了，我自有办法能拿到监控！”

　　我有些不太明白，灌醉人和拿监控能有什么必然的联系？于是问他：“这两点有什么必要的联系吗？还有你说的办法是什么办法？”

　　晨研露不愿意在往下说下去了，而是卖了个关子说：“这个你就不用操心了，我说有办法就一定会有的！”

　　说完他自信满满的不在说话了，而是专心吃起了饭，只留下了我一个人傻傻的在那坐着。

　　这时，一旁的老妈也说话了：“什么监控？什么灌醉人的，你们说的什么啊？”

　　晨研露笑了笑，抬起头对老妈说：“伯母没什么监控的，我俩说着玩的，哦对了，今天晚上我约了个朋友来咱家，好久没见了，伯母您做的饭那么好吃，一定要亲自下厨啊！”说着他从盘子里夹了一道红烧肉放在了老妈的碗里，然后又自顾自的吃了起来。

　　老妈很明显吃不下去了，她在一个劲的看我，我很了解老妈的性格，她一定是想到了，我们有什么事情在瞒着她，只是晨研露不愿意说，所以她只好把目光看向我了。

　　平常的事，一般晨研露知道的我就知道，但这次就注定要让她老人家失望了，因为我和她懂的一样，完全没猜到晨研露的想法！

　　老妈见我也是一脸的茫然，估计想到了我也蒙在鼓里的，于是她把目光重新投给了晨研露，严肃叮嘱道：“研露你为你伯父的死，东奔西跑努力的想办法找关系，你的心意伯母心领了，但是你千万要记住，违法的事情咱们是断然不可以做的。”

　　晨研露听到这话，自然明白老妈担心的什么，他拍了拍胸脯，保证的说：“伯母这个您就放心吧，我知道什么可以做，什么不可以做的。您也不要太担心我们了，注意好自己的身子，我们都大了，伯父的事情我一定会查个水落石出的，要不我和小米在育英大学这几年的侦探就白学了！”

　　老妈欣慰的点了点头，然后关心的说：“努力就行了，能不能侦破还得看老天的，别给自己太多压力！”

　　晨研露笑着点了点头，母亲又看向了我，可能是在等我表态，晨研露在一旁拍了拍我，然后示意老妈，我这才回过神，也点了点头，对老妈宽心道：“老妈您就放心吧，我们会的！”

　　老妈听到这才放下心来，专心埋头吃饭了。

　　但这顿饭注定我专心吃不下去了，随便的吃了几口之后就以吃饱了的理由，回房间了。

　　不一会，晨研露也从外面压力全无的进来了，看到我正在床旁边发呆，又恢复到了平常的吊儿郎当状态：“小咪？小咪？你……你咋不说话了，你……你不会丢魂了吧，这可麻烦了，毛必求不在这，我怎么帮你招魂啊！”

　　他还是那个样子，说完话为了证明自己是认真的，还学着毛必求从我身边转悠起来了，嘴里念着一些古里古怪的咒语。

　　我本来心里就已经很烦了，他又在旁边烦我，肯定要惹我脾气爆发的，我把他从我旁边毫不留情的给拉了下来，然后压在他得身上，神情严肃的问他：“到底你有什么办法能成功拿到监控资料？”

　　晨研露听完我的话，又开始装傻了，手无力的摆动着，还强撑着什么都不知道的样子：“什么监控？你再说什么啊小咪你不会因为胸小而抑郁了把？这有啥啊，我都不介意，你介意啥！”

　　他又在给我打马虎眼，我简直是气炸了，于是我毫不留情得把胳膊压在了他得脖子上面：“你少跟我废话，赶紧把你的计划告诉我，不要把我当做一个傻子一样可以吗？”

　　晨研露被我用胳膊一挡，再加上我因为生气已经在无形中施力了。他不一会便脸憋的通红，同时说话声音也越来越吃力，越来越小。到了最后声音都沙哑了！

　　我这才回过神来，原来自己刚刚由于太过激动，根本不知道力气已经用很大了，虽然我是一个女生力气总的来说不大的，但是对于人脖子这个比较脆弱的关节，还是很严重的！

　　于是我立刻把手收了回来，晨研露没有了束缚开始大声的咳嗽了起来，并且用手抚摸着自己的脖子，不停的活动着顺气。

　　见他的脖子已经隐隐有些发紫，我直接吓住了，急忙摸了摸脖子，问他有没有事，晨研露咳嗽了一会，气顺了不少，脸色也好多了，他才瞪了我一眼，然后有些生气的说：“都说最毒不过妇人心，我今天真见识到了，你这还没从少女向少妇迈进的，心就那么黑了，以后结了婚还得了？你真要把我杀死才甘心啊！”

　　我听他这么说，连忙从他身上爬了起来，十分愧疚的道歉了一番：“对不起，对不起，我刚刚，太过着急了，不是……不是故意的！”

　　晨研露也从床上坐了起来，然后叹了口气，对我深沉的说：“你这个人就是好奇心重，我既然有办法你就不要在过问了，安安心心的不就得了，你只要记住我不会犯法，也不会做些违背道德伦理的事就行了！”

　　说完他靠近了我一步然后摸了摸我略有些憔悴的脸，心疼的说：“小咪你有没有看过自己，我发现自从伯父死后你整个人就变了，给人的感觉非常陌生，难道你非得天天把自己整的很累就好吗？自从伯父死后你也很少笑了，跟以前那个笨头笨脑，且非常爱傻笑的霍米不同了，说实话我很不喜欢现在的你！”

　　晨研露的话说到了我的心坎里了，我何尝没有发现自己变了，但是每当我想要逼自己回到从前的状态时，都会得到相反的结果，一直反反复复，委屈的感觉就更胜了，眼泪也忍不住在眼眶中打转了。

　　晨研露帮我擦了擦眼泪然后又说：“我知道你心里很不好受，我也不好受，你不好受从来不会说出来，你的性格永远都是不管大事小事全都一个人承受，可是你不是以前孤身一人的霍米了，你有我了，你有我晨研露了。”

　　“我天天陪在你的身边是为你排忧解难的？是陪你一起面对任何人生的考验的，而不是给你添加负担的，我不想你那么累，我也不想看到你越来越深沉的脸，所以我不想告诉你我的想法，你也不需要知道什么，有什么事我去做就行了！答应我好吗霍米，不要在这么伤害自己了！”

　　说着他把我搂在了怀里，也不知为什么，我感觉被他这么一段话过后，心“嘭”的一声就碎了，整个人的力气仿佛都被抽空了一般，眼泪如同决堤了一样涌现了出来，在他的怀里抽泣了很久很久。

　　晨研露始终一言不发的抱着我，任由我在他怀里哭，他也没有安慰一句，也没有动一下，直到后来有天我们谈起从前的时候，我问起了他今天的事，问他为什么看着我哭的那么伤心也不安慰我？他说在他看来，与其安慰我倒不如哭出来来的实在，哭出来至少能让我整个人放松下来……

　　就这样我们一直相拥了一下午，母亲一直没来打搅我们，兴许她也知道我这几天的情绪不太对劲，而不舍得再给我压力。

　　可是她或许不知道，我最怕最怕的就是她倒下，如果老妈要是倒下了，我相信我的天一定也会就此崩塌的！


第123章 有点小动作

　　就是因为我怕，才每次在她的身边提父亲的时候都尽量装出一副释然的神色，而她也是能笑就一定要笑出来，不让我担心，但是我每次都能注意到，在我提父亲的时候母亲的身体微微一颤的样子，和她那极尽黯然的脸！

　　所以我们都在演戏，尽管这戏演的千疮百孔却没有一个人主动拆穿对方。

　　傍晚六点多，毛必求就来了，因为母亲在外边所以给他开了门，他看到老妈的气色好多了，语气也惊讶了不少，同时也很欣慰，跟老妈又闲谈了几句，他就问起了我和晨研露，老妈说在房间里，还问他吃饭了吗？如果没吃一会儿一块吃，毛必求很快答应了下来，向老妈道了声谢。

　　这一切都是我在房间里面听到的。

　　随着他的脚步声一步一步的走了过来，母亲也离开了，后来一声咔嚓，门被他打开了，当他进入房间看到第一眼的时候，直接愣了一下……

　　是的，毛必求愣了一下，他之所以愣的原因不为别的，就是因为晨研露此时正在忘情的亲吻着我，甚至还已经有点小动作了。

　　这种感觉其实早就已经开始了，两个人一直抱着难免会擦出点爱情的小火花。

　　他愣了差不多有几秒钟得样子，然后手往眼上一捂立刻就要出去，嘴里还说着自己什么也没有看到，什么也没有听到之类的话。

　　晨研露当然看到他了。然后动作这才停止了一下，他慢悠悠的从我身上起来，假装很在意的说：“你……你进来咋不敲门？”

　　毛必求两手一摊，无辜的说：“还说我没敲门，我刚刚在外边跟伯母说话的时候声音你总能听到？而且我进来的时候也故意加大步子就是为了让你俩注意点，谁知道你这……”他扫了一眼晨研露和我一眼，然后就邪恶得笑了一声。

　　这时，我也从床上坐了起来，整理整理了衣服，气氛有一丝尴尬，为了不让毛必求一直纠结在这个问题上，于是我急忙转移了话题：“你今天怎么来那么早？蓉蓉姐那边还好吗？”

　　我的意思很明显是时间还早，怎么不多陪陪蓉蓉姐。

　　毛必求提起这个似乎有点小委屈，他叹了一口气，然后有些小失望的说：“我也不想那么早来啊，可是蓉蓉不同意，非得让我过来抓紧时间帮你把老舅的案子查出来，一刻也不让闲着，害得我都没时间和她亲热亲热……”

　　听完毛必求这话，我有些歉意的笑了笑，这话不假，这几天毛必求二十四小时都在我家，都没怎么回去，肯定要把蓉蓉姐冷落了，不过我根本不相信下午那么长时间？他回到家就跟蓉蓉姐说了些话？什么都没做？

　　毛必求似乎见我表情有些不太对，估摸着也想到了什么，于是他摆了摆手，大度的说：“你别有愧疚感，我和蓉蓉没事的，新婚也没啥不一样的，反正以前都谈过那么久了，啥都经历过！”

　　虽然他是这么说，但我还是感觉我应该给蓉蓉姐打个电话慰问一下，不然人家那么的懂事，我不能不懂事啊！

　　给晨研露一个眼神，晨研露眼下会意，立刻带着毛必求出了门，而我则拿出手机拨通了蓉蓉姐的电话。

　　很快电话就通了，那头似乎有些激动，我知道蓉蓉姐看来电显示知道是我的。

　　蓉蓉姐还是那样，问了问我父亲的事怎么样了，又说听毛必求说昨天晚上我母体中邪了，她可吓坏了，还好毛必求都解决了。还叮嘱我别给自己太多压力，一切都有晨研露毛必求的。

　　我很感动的点了点头，说自己没什么事，主要是辛苦了毛必求了，不但天天在这，还来回的跑。

　　蓉蓉姐似乎听出了我话里的潜在意思，她立刻打断的说，别说那么多客气的话，我父亲的事情重要，这都是毛必求应该做的，还说自己这边这几天有很多事，要不就来看看舅妈了，倒是显着她不太懂事了！

　　我赶紧打断她，让她千万不要这么说。

　　又和蓉蓉姐聊了很多，才挂断了电话。

　　蓉蓉姐还是那个样子，贴心，细腻，又懂事，恐怕这就是毛必求为什么会愿意与蓉蓉姐结婚的理由把！

　　很巧的是我刚刚挂完电话，门外就传来了几声“咚咚”的敲门声，把我的思绪给拉了回来，听到这声音我不禁纳闷，这么晚了会是谁呢，难不成是宋松来了？抱着这个疑问我走出了房间！

　　刚走到了客厅便见到毛必求和晨研露两个人正在和一个陌生人交谈，这个人的体型与宋松有点差距，所以我断定不是宋松，于是我又向前走了几步定睛一看，明白了那人？那人……司机大叔？

　　是的，为了怕自己看错，我还专门多看了几眼。短发，平头，上身穿着一件已经非常老了略有些泛黄的西服。下面穿着一条时尚时尚最时尚的牛仔裤，就他这打扮，放在人群中一眼就可以看的到。

　　我小声惊呼了一声，司机大叔也走了过来，看到我笑眯眯的：“大妹子，又见到你了！真好！”

　　大妹子。大你妹啊，我心里想，丫的看他的年龄和我母亲也差不多大小竟然叫我大妹子。

　　更雷人的还在后面的，我母亲似乎是听到外面有人来了，便从厨房走了出来，人还没出来，声音便先问了过来：“晨露，小米是不是客人来了！”

　　我还没来得及回答，老妈便走了出来，司机大叔眼尖，看到老妈后知道是长辈，为了表示自己懂事他立刻向前，紧紧的握着老妈的手，一口一个阿姨好，阿姨好的。

　　把我们三个雷的当场石化了，要知道他比我老妈看着还要显老，竟然叫我妈阿姨？装嫩也没见过这么装的吧？

　　老妈显然也被这半路杀出来的司机大叔给整懵了，只是一个劲的你好你好！

　　毛必求不认识司机大叔，于是为了搞明白状况，他从后面拍了拍我俩，脸部极尽汗颜的问：“这……这奇葩是谁啊？我怎么没听说你俩认识这样的人的？”

　　我立刻白了晨研露一眼，有些不满的问道：“你怎么把他给叫过来了！”然后又对毛必求解释道：“这人是我们今天去公安局时打车碰到的出租车司机！”

　　晨研露倒是很坦然，他给我解释说，因为今天晚上要灌宋松，司机大叔得知这个事情之后就主动请缨了，说自己曾经一口气干过六斤，前几天网上火了的六斤哥就是他的徒弟！

　　我心想着以我和毛必求的酒量估计灌不晕他，所以就把司机大叔叫过来了，多一个人多一分力嘛！

　　我真的是醉了，这时又听司机大叔说：“阿姨，我都听研露说了，说叔叔死了，你一定要节哀顺便啊，可不要太过伤心，坏了身子啊！”

　　老妈擦了擦脸上的冷汗，然后僵硬的说：“好好，阿姨会的，会的！那什么你去旁边歇会吧，阿姨去做饭！”

　　说完，老妈又向我投来了求救的目光，意思是让我赶紧把这个家伙从她身边整开。

　　我眼下会意，赶紧上前把司机大叔给拉了出来，司机大叔又看到了父亲的棺材，死活要给我爸上香，我由于实在拗不过他，就同意了，给了他三柱香，司机大叔从怀里掏出了一盒洋火。

　　是的，就是洋火，当毛必求看到洋火的时候，眼睛差点蹦出来，现在可是21世纪了啊。这家伙竟然还有20世纪的东西！

　　司机大叔用洋火把三根香点燃，然后立刻面露深邃之色，迈着沉重的步子，一步两步，一步两步的走向了父亲的棺材旁边了。

　　在距离父亲的遗照差不多有一米的样子时，“duang”的一声跪了下去，直接跟我们家地板来了个亲密接触。

　　那样子我看着都疼，他却没有一点反应，然后他说了一句话让在场的所有人都差点给雷晕过去的话，他说：“叔叔在上，请受侄儿一拜！”

　　我听完这话直接翻白眼了，好在后面跟着晨研露的，他一把把我扶了起来，而毛必求此时的脸色那叫一个无语，他摇了摇头，满脸不可思议的说了一句：“太尼玛不靠谱了！”

　　晨研露也有点受不了了，僵硬的笑了笑，赶紧上前把司机大叔扶了起来，结果看到司机大叔满脸的冷汗，而且还有眼泪，晨研露问他怎么了，司机大叔哭丧着脸跟死了爹妈了一样，憋的脸通红，才说：“疼！”

　　听到他这话，我明白了，他说的是膝盖，尼玛能不疼吗？你那将近二百斤的体重，加上坠力差不多有二百五十斤的样子，“duang”的一声跪在了地板上，不疼才是见鬼了呢。

　　晨研露没有办法。只好把他给扶到了沙发上，然后拿了点跌打损伤的药算是给他敷上了。

　　司机大叔看着晨研露给自己敷药，感动的痛哭流涕的，抱着晨研露就说：“我长这么大了，除了我妈给我敷过药，你是第二个！你以后就是我大哥！”

　　晨研露摆了摆手，然后说：“你比我大，不能叫我大哥的，还是我叫你大哥把！”

　　可司机大叔是个牛角尖他认准要叫晨研露大哥，那就是大哥，谁都改变不了，谁敢不同意他跟谁急，最终实在是没有办法，晨研露才同意了。

　　但出于好奇，晨研露问了一个在场所有人都想搞明白的问题：“大叔，你是怎么当上出租车司机的？”

　　这个问题一直是我想问的，但是却一直没问，是啊，就他那智商竟然能当上出租车司机，哪个出租车公司敢要他啊？除非是出租车公司老板脑袋长泡了！

　　司机大叔的下一句话打消了我的念头：“我不是出租车司机呀，那车是我以前买彩票中的。”

　　买彩票中的出租车？我实在不明白？

　　司机大叔又说：“这是以前有一个活动，五毛钱抽奖，一等奖就是辆车，结果我就花了八毛就抽到了！大哥你说我运气好不好？”

　　毛必求有点疑惑，五毛钱抽奖怎么能花八毛呢？怎么说也是一块，于是就问他：“五毛钱抽奖，你怎么花八毛啊？”

　　司机大叔下一句话毛必求彻底地晕过去了，他说：“本来是一块的，但我兜里只有八毛，后来没有办法，我就画了两张一毛的，就又买了一张，结果就中了！”

　　听到这话，毛必求直接倒在了沙发上。

　　晨研露冷冷的打了个寒颤，擦了擦额头上的汗又问他：“对了，还不知道你叫什么名字得？”

　　司机大叔说：“大哥，我叫杨剑男……”

　　杨剑男？听着好熟悉，却想不起来在哪里听过了。

　　不过他妈给他起的这个名字也真的很对得起他，剑南，贱男，果然是人如其名啊！

　　晨研露又问他：“那你家里可还有父母，或者孩子。”

　　由于早就知道司机大叔结过婚，所以结婚就不必在问了，不过我此时很怀疑他说的结婚不是骗我们的吧，就他那么贱的样子哪个女人愿意跟着他啊！

　　剑南说：“我父母早就死了，有一个儿子，但是自从我和他妈离婚他就不理我了，有一次我去接他，他说我傻，大哥你看我傻吗？”

　　晨研露拍了拍他得肩膀，以剑南得话看来，他并不是天生这样得，可能是离婚后夫妻感情破裂，女友同时离开对他的打击太大了，才这样的，这样一想。感觉剑南得命运还算挺坎坷得，晨研露说：“不傻，不傻！”

　　剑南听到这话很高兴！两个人又聊了很多，我感觉他俩挺有共同语言得，也就没有去打扰他们，当然了最重要的是我有些受不了剑南同志得贱样！

　　去厨房，帮老妈开始做饭。

　　就这样过了有一个半钟头，饭菜也全都做好了，晨研露为了不让贱男大叔在吃饭的时候多说话。

　　还专门给他约法了三章，不准多说话，只准敬酒，如果不按他说得做，他就不做大哥了。

　　贱男大叔一听晨研露不当他大哥了，当下把头点的跟小鸡啄米似的，保证自己绝对不会多说话。

　　晨研露这才放心下来，又和毛必求交代了几句，两个人进屋了，剩下的就坐等宋松的到来了。

　　宋松这人得时间观念还是很强的，或许多年得警察生涯让他很明白时间就是生命，没有让我们久等多少，就来了，一听到有人敲门，贱男如风一样的冲了过去，然后打开门，做了一个请的手势。

　　宋松有点纳闷，以为走错门了，就问他：“这位兄弟，请问这是霍米得家吗？”

　　贱男大叔由于事先答应过晨研露不说话，所以宋松得这句话就被他给无视了！

　　宋松皱了皱眉头，又问了一句：“这位兄弟，请问这是霍米，晨研露得家吗？”

　　贱男点了点头，然后又摇了摇头，用手指了指自己的嘴，又摆了摆手，他得意思我明白，说的是，这是大哥得家，但是我不能说话，因为大哥事先要求过不让我说话，所以实在不好意思。

　　但是宋松哪知道他这啥意思，贱男大叔比划了半天，他都没看出个所以然，还是我听到外面有声音走了出来，看到宋松正一脸纳闷的看着贱男大叔，而贱男大叔不停的在比划。

　　两个人成了一种默契才上前打招呼得：“宋警官，您终于来了，就等您了，快请进请进！”说完我又对着房间里喊道：“研露，毛必求看看谁来了！”

　　是的，我是故意这么喊的，这是给他们打报告宋松来了，他们两个之所以在房间，是研究计划去了，此时听我这么一说，两个人立刻就打开门走了出来。

　　晨研露显得很热情，刚刚出门就与宋松寒暄了几句。然后邀请他进屋找个沙发坐了下来，接着他和毛必求就去陪客了。


第124章 这才放下心来

　　见人到齐了，我这就准备去厨房上菜得，谁知贱男大叔偷偷的走了过来，对我小声说：“大嫂，这个人是不是傻逼啊！我刚刚给他比划了半天他竟然都没懂？”

　　我被他这句话雷的个外焦里嫩，由于他叫晨研露大哥，所以对我的名称就自然而然得改成了大嫂，虽然我很不喜欢。

　　但奈何贱男大叔是个直性子，只能顺着，不能逆着，其实我很想说你那样比划正常人谁都看不懂，不过为了不打击他，我还是说：“他是有点傻，你离他远点，别被他传染了！”

　　贱男大叔听到我的话很认真，给我拍着胸脯得保证：“大嫂你就放心吧，我绝对不会和这种人同流合污的！”

　　听到他这样说，我才放心下来，然后去厨房了帮忙了。

　　很快菜就全都出锅了，我跟晨研露打了声招呼，晨研露立刻就把话题转移了，说：“宋大哥，咱们还是先吃饭吧！边吃边聊！”

　　毛必求也是，起身做了个请的手势，宋松站起身，让他们二人不要那么客气，就随着进厨房了。

　　众人逐一落座，我却发现少了一个人，贱男大叔呢？

　　晨研露还在陪着宋松聊天，我只好起身去出去寻找贱男大叔，刚到客厅，就发现贱男大叔正在我爸得棺材前打坐。

　　是的，就是打坐，和电视里得那些高人一样，我上前拍了拍他，然后问他：“贱男大叔，你怎么不去吃饭啊？在这干嘛呢？”

　　贱男大叔睁开眼，看了我一眼，然后又闭上了眼睛，说：“大嫂，那个人太傻，我不要和他在一个桌子上吃饭，要不然我就会傻了！大嫂你不用管我，我要净化一下心灵。”

　　“……”我那个无语啊，这货也太认真了吧，但是抗酒这事就是他来的，他要是不去这还怎么灌人，于是我说：“没事的，那个人虽然傻，你离他远一点就行了，还有你忘了你来的职责了？”

　　贱男大叔想了想，然后像是想到了什么，恍然大悟般的：“大哥是让我灌他得，我都给忘了，你看我这记性！”说完他立刻站起身就去厨房了？留我自己石化在当场！说实话我都有点抓狂了。

　　来到了厨房，贱男大叔深记晨研露不让他说话，于是他找了个离宋松很远的位置坐了下来，接着就埋头喝起了白酒。

　　我也随着坐了下来，直到此时才算是所有人都到齐了。

　　晨研露见时机已经成熟当下也不在迟疑，于是立刻从桌子底下拿出了一瓶酒，然后说：“今天宋大哥赏脸，来小宅一聚，我晨研露真是三生有幸！我先来三杯，就当为宋大哥接风洗尘了！”说完他连连喝了三杯，老妈在旁边看着还时不时的叮嘱少喝点。

　　这酒场上的规矩我也不懂，只好在一旁看着，晨研露喝了三杯之后，宋松也满上了一杯，说：“研露老弟这话说的就见外了，我陪你一杯。”

　　两个人都喝完，晨研露又夸赞了宋松一番，内容无非就是一些豪爽大气的事，然后才请宋松动筷子。

　　吃了没几分钟，毛必求又来了一轮，毛必求三杯，宋松也三杯。

　　一切进展的看着还算不错的，可是过了一会儿，宋松很明显发现晨研露和毛必求是在灌他了，开始拒酒不喝，眼看着局面就要扭转，这时，贱男大叔发话了：“酒哪有这么喝的，真没劲！”

　　这话声音不大不小正好能让所有人听到，宋松愣了一下，然后看向了贱男，然后说：“这位兄弟想怎么喝呢？”

　　贱男大叔这突如其来的一句话可是在计划之外的，晨研露只是要求他敬酒就行了。可没有让他发表意见，所以他这话刚出，在场的所有人都愣住了。

　　贱男依旧一点波澜也没有的说：“喝酒，喝得就是一个尽兴，咋能离的了划拳呢？这样吧，如果你们敢玩的话，咱就划拳，我一个人对你们三个，一个一个的来，如果我输了，我三杯，如果我赢了，该谁的谁三杯如何？”

　　这要是普通的喝酒，贱男大叔这个提议还是不错的，可是此时可是灌酒的，哪还能那么多规矩。

　　可是没想到是宋松貌似很好这一口，然后一拍桌子，一拍即合的说：“好，就按你说的办，不过我们也不欺负你。二对二如何？”

　　贱男大叔摆了摆手，一副无所谓的样子，说：“好，就那个人跟我一队把！”他指了指毛必求。

　　宋松点了点头，然后双方划拳就开始了。

　　……

　　二十分左右后，宋松和晨研露两个都趴下了，贱男大叔还跟没事人一样，脸不红心不跳的。虽然他这队伍里有毛必求的，但毛必求根本就没轮到上场，贱男大叔一个人就KO宋松和晨研露了。

　　我在一旁看着都呆了，贱男大叔划拳太厉害了，竟然就输了两局，剩下的都是宋松和晨研露输的，把宋松给灌的都不待停嘴的。只不过就是委屈了研露了，也被灌趴下了。

　　贱男大叔看了看他们两个都倒下了，这才如释重负的松了口气，他没有说别的，而是问我老妈：“阿姨您家有大蒜吗？”

　　我妈早就被他那一套惊住了，此时听贱男这么一问，完全的搞不懂状况的点了点头，我忍不住问他。“你……你要大蒜干嘛！”

　　贱男大叔说他要用大蒜解酒。

　　毛必求在旁边又是一个没坐稳倒了下去。用大蒜解酒，这简直是世间奇闻啊，那还不辣死了？

　　可是贱男大叔非常执着的要大蒜，老妈只好给他拿来了一个，他还嫌太少，又让老妈拿了十个，然后一个个的剥开，就往宋松的嘴里塞。

　　是的，他把蒜全都塞进了宋松的嘴里，然后还帮他顺了顺气，他说：“大嫂你等着吧，不超过一分钟他就醒了！”

　　我还处在震惊之中，没有理会贱男大叔的话，可是令我更震惊的是，果然不到一分钟，宋松就醒了！醒来后的第一反应就是“辣辣，辣辣”，然后就找水。

　　老妈好心，给他指了指水龙头，然后宋松一下子就把脸弄了进去，然后开始大口的喝水。

　　贱男大叔看到这。立刻阴谋得逞了的一拍巴掌站了起来，对我哈哈大笑的说：“哈哈，大嫂，你现在可以放心了，他没有两天是爬不起来了。”

　　原来贱男大叔，说的醒酒就是让他由此睡的更久啊，听到这些我不禁有些诧异，如果按此次事情来看的话，贱男大叔的思想还是非常的慎密的，倒不像是普通的精神障碍患者。

　　想到这儿，我虽然依然不懂这划拳的规矩，但还是忍不住问他：“贱男大叔，你的划拳跟谁学的呀，看着好厉害的样子。”

　　贱男大叔听我这么问他，立刻指了指自己？确定我是在问他，我点了点头，他才对我说：“大嫂，这个是我以前自学的，也没啥厉害的，只是我不知道能不能帮上忙，不过大哥让我灌他，一定就是让我拖延他得，所以我就拖延他久一点了！嘿嘿！”

　　这时，毛必求从桌子底下爬了出来，由于他刚刚被贱男大叔的一句话给雷得滑坐在了地上，所以一直没爬起来。

　　此时刚起来还没坐稳呢就一脸敬佩的看着贱男大叔了，同时还举起了大拇指，膜拜的说：“剑南，看不出来啊，你在酒场上还真有一手的。”

　　这话倒是不假，贱男大叔在酒场上还真是有一套，由此我可以想象的到他以前一定应酬很多，不然的话不可能那么熟悉酒场规矩的，那么的举一反三，似乎与贱男大叔之前说开的工厂就不谋而合了。

　　但不管是真还是假，在这方面贱男大叔都要比晨研露和毛必求两人更有经验的。

　　他俩灌趴下了，也不能一直放在这不管不问，毛必求主动请缨和贱男大叔一人抬着晨研露，一人抬着宋松便抬到了客厅的沙发之上了。

　　之后，毛必求又走了进来，但或许碍于老妈在场有些话不太好说，于是他便示意让我出去一下，我当然知道现在事情已经完成了，接下来就该办正事了，如何去取监控资料。

　　于是当下会意，便跟着他出去了，老妈也知道我们有什么事在瞒着她，但她只是看了我一眼，并没有多说什么。

　　我和毛必求走出来后，在客厅的一个老妈听不到的角落，停了下来。

　　刚停下来，毛必求就开始直奔主题了，他说：“小米，我也不跟你卖关子了，你也看到了现在已经把宋松给灌晕了，计划成功了一半，接下来我们要做的就是如何去拿监控了，我和研露之前商讨了一下，目前能行得通的只有两种办法。”

　　“一种是我们直接去拿，但得冒充宋松得名义去拿，要不然人家交警大队是不可能给我们的，还有一种就是我们去偷，做到神不知鬼不觉，但这个危险性太大，而且哪怕是偷了资料，但也没办法清除原信息得，宋松两天后醒来的话还是能看到这份资料，所以我感觉还是采取第一种方法吧，我们以宋松得名义去交警大队取？你感觉如何？”

　　毛必求说的话，我也深思熟虑过，也不无道理，目前来说的话也只有冒充宋松的名义去交警大队拿资料才最佳。

　　但是有一点让我想不明白得是，就算我们冒充宋松得手下去拿监控，但也得有证据啊，要不人家谁认识你啊？你说是他手下就是他手下？咋可能嘛，于是我急忙分析，同时也把我的疑惑问了出来：“你说的这个有道理，我也想过目前来说也就是冒充他手下最可靠，但是我还有一个问题？咱们如何冒充才不会被人发觉呢？”

　　毛必求似乎早就想到了这个问题，同时也想到了应对的办法，我这么一问，并没有引起他太大的波动，他依然平淡的说：“这个很简单，只要我们拿着宋松得手机便可以了，但前提是得让他给交警大队打个电话！”

　　“哦？”我忍不住疑惑了一声，然后看了一眼躺在沙发上不省人事得宋松，不由得皱起了眉头。：“你看他现在都爬不起来了，咋可能会打电话嘛！”

　　的确，让一个根本爬不起来的人按着你的意思去说话，这简直就是教给一个动物说人话。

　　谁知这个本来在我这很麻烦的事情，到了毛必求那里就变成了呵呵一笑，他给人的感觉那可谓是丝毫没有压力，他说：“想让他帮我们是不可能了，但真的没有，假的不多的是吗？呵呵！”他说完看了我一眼，可是我依然不太懂，毛必求又说：“你真笨，咱们可以冒充宋松给交警大队打电话啊，反正也是几句话，只要声音不是差别太大，就完全能蒙混过关！”

　　看他那一脸信心满满的样子，还真给人一种有很大成功把握的感觉，我说：“这样能行吗？别整砸了，还有你有冒充他得人选了吗？”

　　毛必求没有再多说什么，而是仅仅说了八个字：“贱男出马，一个顶俩！”

　　说完他便笑眯眯得去找贱男大叔谈话去了，我知道了，他又想让贱男大叔发挥他的贱功夫了。

　　我也随他的脚步走向了贱男大叔，只听毛必求坐在贱男旁边说：“贱男大叔，我现在有件事需要你帮忙，是关于你大哥的？你想不想听？”

　　贱男一听是关于晨研露的，那比谁都上心，头点的跟捣蒜得似的，就说了：“二哥你说吧？是啥事？”

　　我在旁边听的清清楚楚，又我勒个去了一下，这贱男关系攀得也太快了，毛必求啥时候成他二哥了？我都不知道？

　　毛必求似乎很享受做二哥得感觉，他很激动的点了点头，然后开始交代贱男大叔：“一会儿呢，我要打个电话，但是这个电话得你去接，你按我的要求去说，但语气要模仿宋松得语气，模仿你懂不懂？”

　　贱男大叔点了点头，毛必求接着又说：“你只要需要说几句话就行了，没啥要求，只需要说得很硬朗就行了？能不能行？”

　　贱男大叔面露出了一副难色，并且他还挠了挠头，我开始还以为他不行的，谁知道他却问了毛必求一个问题，这个问题把我当场雷的个外焦里嫩的，他说：“二哥，我有个请求，我只是模仿他，但我可不要当他啊，他是傻逼，我才不要变成他那样的？”

　　我去，贱男大叔这话一出，我就想起了开饭之前的我对他说的宋松有点傻了？可是？他也用不着那么的上心吧，我明明只是说说而已的啊！

　　贱男大哥一脸认真的看着毛必求，那样子是关于这个问题是没有可商量的余地的，但毛必求哪知道他说的具体意思，而且在贱男大叔说出宋松傻得时候，我明显看到了他愣了一下，他答道：“只是让你模仿他说话，不需要当成他啊，这个你放心就好了，二哥拿人格保证！”

　　贱男大叔这才放下心来，同意帮忙，然后毛必求便不在理他，争分夺秒的去宋松得衣服里翻手机了，虽然这样做有点不合适，但目前也实在没有别的办法了。

　　而贱男大叔则是一股气跑到了我的跟前，对我很关心的说：“大嫂，你和大哥今天恐怕没办法圆房了，没事我帮你照顾他，他和二哥好好睡就行了！”

　　我听到他这话，懵住了，许久才回过神来他这句话的意思，怒怒得朝它的脑袋上拍了一下，这货从哪学的那么坏，会不会说话，什么叫不能跟大哥圆房了，跟二哥圆房，要不是看在他智商有点着急得份上，我直接抄起十八般兵器追着他满大街跑了，不过话又说回来，如果不是他脑袋有问题，他也不会说出这么白痴的问题。

　　然而贱男同志被我打了一下并没有发现自己错了，反而一脸委屈，那样子就好像要哭了似的，他一边捂着被我拍过的头，一边问我：“大嫂，你咋……咋随便打人啊，打人是犯法得，小心我告诉警察叔叔！”

　　听到这话，我实在忍他忍不下去了，小宇宙瞬间爆发，连打带踹的打了他半个小时，打的我手咯的都疼了，可他还是不改，嘴依然贱的想抽他，而且还就在我刚刚踹他的时候他竟然对我叫：“思密达，雅蠛蝶，雅蠛蝶！”

　　也不知道这两句他是从哪里学来的，但是这两句话是非常的招惹人的脾气的，更何况女人了，于是越听到他这么叫我打的越狠。

　　抱着今天非得替他爸妈好好教训他一番不可的态度下，也让他尝尝敢招惹女生的滋味，所以我又全力以赴的打了他半天，最后他终于承受不住，开始认错：“大嫂，思密达，我错了，我错了思密达！”

　　我停顿了一下，然后问他：“错哪了？”

　　贱男大叔的一句话又让我狂抽了他二十分钟，他说：“我不应该说雅蠛蝶，应该是你大咦妈死……你大咦妈死！……”


第125章 我明天就把他洗了

　　贱男是真的很贱，打到最后我都没有力气了，他还是死性不改，若不是毛必求在一旁拦着了我俩，我肯定直接上棍棒了。

　　毛必求把我拦下来后，直接就把贱男大叔给拉到了一边，然后从怀里把宋松的手机拿了出来，接着又从怀里掏出了一张白纸，白纸上写着字。他说：“你就按着上面的念，记住声音一定要浑厚，成熟一些？可明白？”

　　贱男大叔点了点头，毛必求又对他交代了几句，实在是怕这货又出什么乱子，但好在都得到了贱男大叔的同意，这才从通话记录里找到了今天下午大概两三点的时候打的交警方面的电话。递给了贱男大叔。

　　贱男大叔倒很豪爽，接过电话，等对方接通之后，他就豪气万丈的说：“喂！小李啊！”

　　那边很快传来了一个女声，女声的声音不错，很好听，她回答：“宋哥？怎么了？”

　　贱男大叔一听到对方是女人，竟然偷着乐了起来，边乐边说：“小李美女啊，今天我这边出了点状况，我妈住院了，粉碎生（性）骨折，医生说得好久好久好久好久才能好，是个大事，哎，我一时间也走不开，所以拿……拿……拿！”

　　贱男大叔说着说着突然卡壳了，然后他的脑袋向前一伸，仔细的看了看白纸上的字，最后一眯眼，果断的说：“二哥，这两个字念啥啊？”

　　我在一旁听到他这话差一点又忍不住冲上去狂揍他一顿，丫的明明怕他出乱子，他竟然不认识字，那刚刚毛必求问他的时候他干嘛点头？这货也太不靠谱了，毛必求也被搞愣了，然后轻声对他说：“资料！”

　　贱男大叔，这才明白过来，对着电话里的美女又聊了起来：“小李美女啊，实在不好意思，刚刚我妈从床上掉下去了，我去扶了一下，现在没事了，医生来了，说是在粉碎生骨折之上延伸了一下，如今已经成粉碎生骨块了，得动手术，我这次跟你打电话的目的就是想让我朋友泡你……”

　　“呸呸，想让我朋友跑你那取一下那个监控资料，因为这几天我都没有时间，你看可以么？”

　　那边咯咯的笑了起来，我和毛必求随即一愣，以为对方发现了什么端倪了的？心跳一下子就加速了，结果对方就来了一句：“真讨厌，宋哥你还是那么幽默！”

　　我当场被雷了个外焦里嫩，这话？听着咋那么别扭，讨厌？讨厌么？难不成拿个监控摄像还能扯出点八卦不成吗？然后就听到贱男大叔又说：“是吧？我很幽默把，行了我也不跟你多说了，我妈喝水的，我得去给他买水，今天就找人去帮我拿一下。用这个手机跟你联系！”

　　那女警似乎没有发现什么端倪，点了点头，然后特别温柔的说了一句，让我和毛必求都忍不住打了个寒颤：“宋哥有时间来我家做客哦，我家没人……”

　　贱男大叔有点小亢奋，还想和这女警在聊一会的，但奈何毛必求让他赶紧挂了，那是因为怕他露馅，言多必失这个道理还是懂的，可贱男大叔却不爽了，说毛必求打扰他泡妞。

　　我当场，我勒个去啊，这货还知道泡妞？这哪跟哪啊，好在毛必求能猜到贱男大叔的小心思，跟他保证以后绝对找个比这个女的漂亮一万倍的女人介绍给他。

　　贱男大叔听到这话。眼睛都绿了，激动的马上又要哭，但被毛必求拦住了，他感动的稀里哗啦的，就说：“二哥你对我真好，还跟我找女朋友……”

　　说完这话，他停顿了一下，然后他又说了两句话，我和毛必求当场石化，他说：“二哥，我一直很喜欢一个女明星，他人美歌甜，而且还非常的红！以后你就给我找那样的好不好？”

　　贱男大叔一提起这个就不好意思，边说边捂着脸一脸小害羞的样子，毛必求有些好奇，就问：“那女明星叫什么名字？”

　　贱男大叔听到这话，更不好意思了，似乎一提起他得心上人，他整条心柔软的如同棉花，他娇羞的说：“她叫韩红……”说完又捂着脸低着头害羞起来了。

　　毛必求当场石化，韩……韩……韩什么？他足足呆愣了好久，才问他：“韩……韩红？你喜欢韩红那种风格的？”

　　贱男大叔淡淡的点了点头，但他已经害羞的不敢在抬头了。

　　我感觉自己上辈子一定欠他的，丫的，所以这辈子老天才让他放在我的身边折磨我，自从他说完那句话我得脑袋里就一直，浮现出了一个伟岸的身影，挥之不去。其实不是我不想挥，主要是我挥不动她。

　　毛必求对视了我一眼，然后拍了拍贱男大叔的肩膀，语重心长的说：“好吧。一个人有一个人的审美风格，虽然你的有点另类，但也不错了，以后二哥就给找那样的！”

　　贱男大叔又被感动的稀里哗啦的，两个人豪谈了好一会儿，才想起正事，按毛必求的意思说是我和他去就行了，毕竟拿个资料带那么多人也没用，当然了也是怕贱男兄弟又耍贱啊！

　　可是贱男大叔死活不同意，他说人是他灌倒的，凭什么不带他去，最后又说了一些有的没的，连他上有八十岁的老母下有十五岁半的儿子都说出来了，我和毛必求没办法，如果要是不带他去，肯定会被他烦死的，才最终同意！

　　贱男大叔又稀里哗啦的抱着毛必求说了一大堆不着边的话，毛必求才去办正事，今天注定没有办法为老爸守灵了，但是规矩边不能灭，所以毛必求从道包里掏出了三柱香，点燃，然后对着老爸的遗像拜了三拜了，接着唱到：“守灵，守灵，灵守入阳，以香代亲，供与阴司，死者为大，三界为家，今日之举，普告天下，孤魂野怪，速与罗刹，谨请南斗六星，北斗七星，吾奉太上老君急急如律令！”

　　念完这个，他才把三柱香插在父亲的遗照前的香炉里，出于好奇我问他这是做什么，他说今天我和晨研露没法守灵了，但不能什么都没有，所以就用香代替一下我俩守灵。

　　我问他有这招之前怎么不说，他说守灵是一种对死去之长辈最后的送行，要抱着尊敬，不舍，和悲痛的态度的，用香代替不就弄虚作假了吗，这是有违道德的。

　　听完这个我感觉他说得也不无道理，也就没什么疑惑了。

　　晚上八点，我们直奔交警大队，按电话里的信息看出这是县交警大队的座机电话，所以我们直接奔县交警大队。

　　本来带着贱男大叔，他非要开他自己的车去的，可是毛必求问了他一个问题，让我俩感觉他今后几个月都不再适合开车，毛必求问他：“你有驾驶证吗？”

　　贱男大叔听到这个词非常的生疏，连忙摇头，然后说：“驾驶证是什么东西？”

　　我立刻上前问道：“你别告诉我，你没有驾驶证？”

　　贱男大叔双手一摆，一副无奈的表情说：“没有！”

　　我当场又晕了，这逼货竟然没有驾驶证，等等，他没有驾驶证怎么敢上路的？我问他：“你没有驾驶证怎么上路的？没被交警大队查过吗？”

　　贱男大叔慢悠悠的从怀里掏出了一个小本本，本本的正面印着国徽，通体是绿色的，看着很像是驾照，他说：“我有这个东西，大嫂你看这是不是驾照？”

　　我接过翻了翻，然后看到了这么几个大字：“全球驾驶机动车通行证！”

　　我忍不住又我了去了一下，连问他从哪弄得？

　　贱男大叔说从一个小胡同办的，那个小胡同他忘了在哪了，不过唯一记得的是这东西十块钱三个，他家里还有两本。一本是亚洲通行证，另一本是非洲通行证，还说有一次是被交警大叔拦到了，但由于他吃了好多榴莲味的辣条，交警大叔受不了就把他放走了。

　　我又感觉一股冷风从旁边刮过来不由得打了个寒颤，最终我和毛必求一致认为他没有驾照以后不准在上路，于是这次就是毛必求开车了，我坐在副驾驶，而贱男兄弟则坐在后排，他坐车还不老实问我们这驾驶证从哪办的？

　　我说：“驾驶证是一种可以驾驶机动车的凭证，在交警大队下辖的一些驾校进行资格考试！”

　　贱男听到这话深深的记住了，还说以后一定要去考试，拿驾照，看他那个样子我实在不想打击他，就没多说话。

　　不一会儿，我们便来到了县交警大队，此时由于是八点多街道上来来往往的车辆，人很多，而县交警大队也一样，车流量很大，应该都是一些下班的公务人员。

　　远远望去，能够看到办公楼里灯光十分密集，显然我们这次来的还算挺早的。很多人还没有下班。

　　毛必求从这附近找了个车位，便停了下去，接着我们三个就来到了交警大队门口。

　　本来是打算直接给小李警察打电话的，让她出来一下就行了，可是贱男却非要进了交警大队在打电话，我和毛必求问他为什么，他说这样显得隆重。

　　隆你妹啊，隆。

　　我深知贱男大叔的性格，所以果断没有违逆他得意思，但是要进让他自己先进，我们才不要和他一块丢脸。

　　贱男倒也豪爽，说进就进，让我俩在旁边等着他的好消息，然后他就大摇大摆的进去了，动作的起伏非常夸张，可是刚刚走过大门，门岗里的老大爷便走了出来，把他拦了下来，然后扫了他一眼，可能是感觉贱男不像是交警队的人吧。

　　的确，这货的装扮实在让我有种想撞墙的冲动。

　　大爷态度还算不错，就问他：“小伙子，你找谁？”

　　贱男大叔看了一眼老大爷，然后不屑的说。“我找小李警察！”说完他就往里面进。

　　可老大爷上前又把他拦住了，他说：“小伙子请留步，留步，你找哪个小李警察？我们这姓李的警察太多了，你能不能把他的全名告诉我？”

　　贱男大叔很快就被老大爷问的不耐烦了，他没好气的说道：“我哪知道她全名叫什么？我只知道她姓李，是个女的。长得挺漂亮的？长得就像女明星韩红一样您见过没有？”

　　老大爷心很善，根本就没有仔细听贱男前面的一句话，他就想了想，想了半天他都没有想到有哪个交警长得像韩红的，他纳闷得道：“我在这工作了十几年了，都没有见到一位长得像韩红一样的女交警啊？小伙子你是不是记错了？”

　　可贱男大叔是个牛角尖，他见这老大爷也不知道，索性就不在废话，径直就想往里面闯，可老大爷却又上前拦住了他：“小伙子，要不你给她打个电话把，我们这有规定，非再此办公的人员，闲杂人等是不得入内的。”

　　老大爷的这句话当然是仅限于贱男大叔的，要不然每天都有来此因为交通方面交罚金的人不都得拒之门外了？

　　不过话又说回来，也不怪老大爷要拦他，实在是这逼货的装扮太另类了，上身套着一件已经有些发黄了的西服，下身穿着一套时尚时尚最时尚的乞丐裤，就是那种烂了的裤子，下身穿着一双锃光瓦亮的布鞋……是的，是布鞋。

　　尼玛这装扮除了精神病院不拦他，谁不拦他啊！

　　眼看着贱男大叔要和老大爷理论个三百回合，我赶紧让毛必求示意让他回来了，开玩笑，在交警大队门口闹？除非活的不耐烦了，贱男大叔心不甘情不愿的走了过来，同时抱怨着：“这老头儿可真是难缠！”

　　我说：“怎么样？我没说错吧，早就跟你说先打个电话，现在被拒之门外了吧？”

　　然后我示意毛必求还是给那个小李警察打个电话吧，毛必求点了点头，从怀里掏出来了宋松得手机，这就要拨打了。

　　可谁知道贱男大叔却依然不愿放弃，死活不让毛必求打电话，同时还说如果他要是搞不定一个老头儿以后再社会上还怎么混，于是他给我们谈了个计划，这个计划就是一会儿他缠住老大爷，让我俩趁着这个时间偷偷进去。

　　我那个无语啊，这有简单的办法不用，非得用这种困难的办法？贱男大叔是不是脑子有毛病啊，刚刚想到这儿我就忍不住拍了一下自己，贱男大叔就是脑袋有毛病啊，真不知道今天招谁惹谁了。

　　最终为了再给贱男大叔一次机会，毛必求点头同意了，但是前提是只有这一次机会了，如果还是失败就得打电话，贱男大叔点了点头，一脸信心满满的就让我俩瞧好把。

　　然后他又返回到了交警大队的门口，而我和毛必求依然在对面一个阴影处看着贱男大叔？

　　贱男大叔还没走到门口，便从口袋里摸出了一瓶眼药水，往眼上滴了两滴，我和毛必求还不明白他要做什么？结果他就捂着眼睛，哎呦，哎呦的弯着腰又一次去交警大队了。

　　门岗的老大爷又发现了他，就从门岗的窗户处问他：“小伙子，怎么样？电话打了吗？”

　　贱男大叔的表演功底瞬间席卷全身，贱男大叔说：“老大爷，快别提了，我刚刚打电话的时候眼睛里飞进了一个小虫子，在里面难受死了，哎呦，您行行好帮我吹吹好不好？”

　　老大爷一愣？然后有点疑惑的说：“小虫子？在哪？”

　　贱男大叔指了指两只眼：“两只眼都有，大爷您快帮我吹吹，您看我这眼泪流的。”

　　老大爷心善，一看到贱男大叔脸上眼药水哗哗的，立刻就招呼了：“小伙子你进来，快进来，哎怎么那么巧呢，让大爷给你看看，以前大爷在农村的时候也做过两年兽医的！”

　　我和毛必求在远处把贱男大叔和老大爷的对话听的一清二楚的，老大爷的这话一出，我噗的一声就笑了起来，实在是贱男大叔太高了。

　　贱男大叔一看阴谋得逞了立刻就跟着老大爷进门岗了，但他没忘给我们发信号，一只手放在背后就勾了勾示意我们两个可以进来了。

　　我和毛必求也不耽搁，直接径直的走向了交警大队，到门口的时候，还听老大爷说：“小伙子你这眼睛里的可不是什么虫子啊！是眼屎，你真该洗洗了，我们老家曾经有只羊就是这害瞎的，你可不能步他得后尘啊！”

　　然后又听贱男大叔答道：“您放心吧大爷，我明天就把他洗了！”

　　老大爷点了点头，然后两个人又回到了吹眼睛的状态。

　　我和毛必求正正当当的走进了交警大队，是的，进交警大队本来就不是一件啥难事只能说贱男大叔想多了。

　　进去后，毛必求咳嗽了一声，这是刚刚说好的信号，他摆手就是让我们进去，毛必求咳嗽一声就是说明我们已经进去了。

　　因为怕他没听到，毛必求一共咳嗽了两声，我们便已经走过门岗朝办公楼走去了，贱男大叔还不忘给我们争取一点时间。


第126章 我刚刚得表现还可以吧

　　大概三秒钟后，我就感觉后面一阵风吹过，猛地回头一看，就见到贱男大叔从门岗室里跑进了附近的一片草丛里躲了起来。

　　而门岗大爷也从门岗室里走了出来，一脸迷茫的左看看右看看，估摸着是想找贱男大叔的，但或许是没找到他就又重新回门岗室了。

　　老大爷刚回到门岗室，贱男大叔就从草坪里一脸胜利模样的朝我们走来了。同时还说：“二哥，大嫂怎么样？我刚刚得表现还可以吧！”

　　毛必求立刻朝他竖起了大拇指，赞他很棒，贱男大叔这才开心的跟我们来到了办公楼外面。

　　毛必求拿出手机，再次拨通了小李警察的电话，由于已经让贱男大叔冒充过宋松打招呼了，所以这一次就不需要他了，而是我接的电话，是的，毛必求说女人和女人之间可能更有共同语言吧！

　　我打完电话，告诉她我们已经到交警大队得院子里了，目前在办公楼外边，让她来接我们一下。

　　那小李警察听到我是一个女人，语气也正常了不少，不过可以说得是她得声音的确挺好听得，她让我们等一下，她这就下去。

　　挂了电话，贱男大叔又给毛必求把自己刚刚的表现添油加醋的讲了一遍，而我实在受不了他在那吹牛逼，就在一个台阶上坐了下来。

　　大概五分钟后，那个小李警察便下来了，她先是朝周围看了一眼，然后把目光停在了我这，上前问我是不是宋松的朋友，我点了点头，然后她就让我跟她上去吧。

　　这个小李警察看着大概也就二十五六岁的样子，身材特别好，皮肤也非常白，画着淡淡的妆，鹅蛋脸，身高在165左右，活生生的一个美人坯子，再加上他穿着交警服更有一种制服的魅力。

　　我和她站一块，也并不逊于多少，我一直感觉只有我的身材才是最棒的，但看到她的身材之后就又长见识了，不过我除了身材不如她，其他方面都要比她强很多。

　　这可不是自恋，而是事实。

　　小李警察刚要转身带我上楼，一旁的贱男大叔就忍不住内心对美女的喜爱，一下子涌了过来，他一把抓住小李警察的手，自我介绍起来：“你好，交警姐姐，我叫杨剑男，今年二十六岁，未婚，家住在这附近的伊都锦小区，是位出租车公司的经理，以后您要是有用车的地方可以找我！全程免费！”

　　我当场我勒个去啊，这逼货的搭讪跟谁学的，既然那么的直接，连点拐弯抹角都不会。而且这瞎话编的也太不知道害臊了。

　　小李警察被贱男大叔这一套给整愣住了，还是毛必求看事情不太对，才把贱男给拉开了，然后朝小李警察道了声歉：“不好意思，不好意思，这是我的一个朋友，刚刚冲撞了您，实在是不好意思。”说着毛必求朝她鞠了一躬算是赔罪了。

　　而小李警察却嘴角微微上扬，然后拍了拍毛必求的肩膀，呵呵一笑说：“我见过要手机号搭讪的，也见过迷路搭讪的，更有的是用丢钱的方式搭讪的，你们这种合伙搭讪的还真是少见！？”

　　敢情他把毛必求当作搭讪的了，为了不引起误会，我急忙上前解释：“李警官，您误会了，这两位都是我得朋友，都是帮忙拿监控资料的！”

　　小李警察看了我一眼，才明白了些什么，气氛略有些尴尬，但她并没有在多说什么，只说了一句：“既然是一起来的，那就跟我一块上去吧。”

　　……

　　到了三楼，小李警察带我们朝右边走去。

　　这三楼的建筑格局都是与那种宾馆差不多的，左右各两条通道，通道里两边就是一间间的办公室，这县交警队能达到这种规模已经算不错了。我看那一条条的线路，始终在朝最里面，对着通道的房子里聚集，也差不多猜出个八九不离十了。那里应该就是监控室了。

　　果不其然，小李警察直接把我们领到了那间房间，进了房间整个房间的墙壁上都是监控摄像传来的影视资料，各个路口各个角落，小区等等。密密麻麻的一大片。

　　贱男大叔看到这，忍不住自己的好奇就想去离近看看，但被毛必求拦住了，并且叮嘱他就在这里不要那么多废话。

　　开始的时候贱男还问为什么，当毛必求说为了你大哥晨研露，他立刻就半句话就不说了。

　　小李警察找了一个单独的电脑坐了下来，我们随之跟上，他打开了电脑，然后对我们说：“根据宋大哥所说的，你们要4月6日晚上六点到4月7日早上四点郑化区中原路自北向西段的所有监控摄像的资料？”

　　毛必求点了点头，说：“是的！”

　　小李警察没有立刻去找资料而是反问道：“你们和他什么关系？下属还是家属，或者是朋友？”

　　他这句话问的让我和毛必求一时语塞，因为我们开始的时候还真没想过这个，此时她这么问我们，很明显是在探听我们的虚实，这拿监控属于公事，正常情况下不可能是朋友和家属去拿，只有可能是下属去拿？

　　可是如果我们说是宋松的下属，以她跟宋松的熟悉程度来说自然会问怎么从来没见过我们，这就麻烦了，就在我和毛必求一时语塞，不知道该怎么回答时。

　　贱男大叔又说话了：“警察姐姐，请问你们这儿去哪儿可以考驾照！？……”

　　贱男大叔这一杠子插得非常的符合时机，彻底把小李警察的矛头指向了他，我和毛必求没有被贱男大叔影响，而是抓紧这个时间想对策。

　　小李警察有点诧异的看了一眼一脸人畜无害的贱男大叔说：“考驾照？要去交警大队下辖的驾校去考？怎么你想考驾照？”

　　贱男大叔非常绅士的点了点头，然后他微微一笑的说：“是的，作为一个出租车公司的总裁，必须要把驾照考上，不然一定会被人家笑话的。”

　　我强忍着不被贱男大叔的话给带沟里，但奈何他真的太贱了，他怕刚刚说的话不够用心，于是他又说：“其实我以前是有驾照的，但是丢了，一直都没有找到，我也不敢再开车上路了。怕被交警叔叔打屁屁！”说着他做出了一个委屈的样子。

　　小李警察没有理他最后一句话，而是回答了他的前一句话，说：“驾照丢失了，可以去补办的？你怎么不去以前考试的驾校补办呢？”

　　贱男大叔这一下可被问住了，哑口无言的，不知道该怎么回答了，嘴巴是动了又动，抽了又抽，都没想到什么好的应对理由。

　　小李警察见他一直不说话，就狐疑的问了一句：“难不成是你们驾校倒闭了？”

　　“你咋知道！”贱男大叔像是勾住了什么救命稻草了一般，立刻就抓着小李警察给的这个理由不放了，他添油加醋的解释道：“哎！本来我是不想说得，因为我作为那里毕业的一份子感觉莫名的耻辱，我们的驾校不但倒闭了，老板还被带走了，听说是贪污，最近反腐挺严重的，他竟然顶风作案，不搞他搞谁啊！”

　　小李警察这才算恍然大悟，贱男为什么没有补办驾照，原来一切都因为驾照校长贪污腐败，她立刻就愤愤不平的说：“我最讨厌这种人了，该抓。”

　　贱男大叔也附和道：“是吧，我也这么觉得，这种社会的人渣，早该抓了……”

　　小李警察点了点头，然后替贱男出了个主意，他说：“像你们这种已经有过驾照的，再去考的话就很简单了，以后你如果想考，我可以帮你！”她说了这句话之后，顿了顿，似乎怕误会，又解释说：“我的意思是帮你找驾校，帮你报名，但考还是得靠你自己啊！别想从我这得到啥子特殊优待！”

　　贱男立刻伸出左手，保证发誓自己绝对没有想什么特殊优待，但为了能联系到小李警察，于是他就成功的把小李警察的手机号给要过来了。

　　是的，一旁的毛必求早就看呆了，尼玛这现场来了一场屌丝大翻身啊，搭讪的方法太流弊了，竟然可以不费吹灰之力就能要到人家的手机号？这让其他不会搭讪的屌丝们情何以堪啊，如果现在没有人的话，毛必求一定会毫不掩饰的给贱男大叔跪下，表示自己膜拜大神。

　　言归正传，把贱男大叔的疑惑解除完之后，小李警察又把目光投向了我和毛必求，那样子就是等我和毛必求给个说法了，我灵机一动，解释说：“不瞒小李警察说，宋警官是我们的师父，也算是我们的上司就是他让我们来帮他取得。”

　　毛必求似乎也想到了我内心的小九九了，他也立刻附和道：“是的，小李警察实话跟你说吧，我们是大学生刚从警校毕业，是来公安局实习的！”

　　我和毛必求这种解释，其实有两种好处，一种是证明了拿资料是我们的工作，应当的，另一种就是证明我们是新来的学生，你没见过也很正常，哪怕你和宋松的关系在熟悉也不一定他的工作伙伴就能记得的一清二楚的。

　　果不其然，小李警察被我俩这么回答，没找到什么端倪，她深深的点了点头，不过她起头的时候，瞟了一眼贱男大叔，似乎找到了什么突破口，又问：“那他……”

　　他的意思很明显，你们两个年轻说是实习的警察还可以信服，但是眼前的这位大叔差不多有三四十岁，你们总不会告诉我他也是来实习的学生把？

　　其实在想这个理由之前我便猜到了小李警察会这么问了，毕竟贱男大叔，哪怕他的年龄和我们差不多，但也隐藏不了他那有点着急的智商。

　　于是我一点也没有犹豫，直接就解释了，我说：“您不要误会，他不是来实习的，他只是我们的一个朋友，来这的时候在路上巧遇到的，听我俩有工作需要跑交警大队一趟，就顺路送我们过来了。”

　　毛必求欣赏的看了我一眼，然后立刻点头附和：“是的，他是我们的一个朋友！”

　　小李警察又不禁看了一眼贱男大叔，似乎是没发现有什么疑点，才算最终相信了我们的话。

　　见一切没有问题了，她才开始把话题扯到监控上面，她说：“监控资料我马上给你们拷贝进U盘里，但你们切记千万不要把这些流露出去，这属于内部资料，如果被一些犯罪分子掌握了，会引起麻烦的。”

　　想都没有想，我和毛必求直接就同意了，只要此时她愿意把监控资料给我，哪怕是让我把贱男送给她我都会毫不犹豫的同意，同时还愿意准备两份薄礼。

　　小李警察一鼓作气，从电脑桌子的抽屉里掏出了一个U盘，U盘取出来后，她摆弄了一番，然后插在了电脑上。

　　打开一些文件，熟练的浏览了起来，同时还跟我们介绍，这些她早就从监控系统里筛选出来了，存在了这台电脑里，打算等宋松来的时候再拷贝给他的，但如今宋松没来，我们来了也一样，要不是提早筛选出来，就光是从系统里找到就得废大劲。

　　……

　　二十分钟后，小李警察慢慢的把U盘从电脑主机里拔了下来，然后递给了我，一脸轻松的说：“成了，你们要的资料已经在里面了！”

　　我和毛必求看着手里的U盘有点小小的激动，心里不禁感叹了一句，终于到手了，然后向小李警察道谢了一番，小李警察摆了摆手，然后说不必客气，这都是她应该做的，还解释说开始问我们和宋松的关系也怕是有人冒充，细心点总不会害自己，让我和毛必求不要介意才是。

　　毛必求当然不会介意，而我此时已经得到了资料更不会去在乎这一点半点的了，又和小李警察交谈了一会儿，在得知她也要下班了，我们一块下了楼。

　　贱男大叔一直在后面和小李警察聊着天，竟扯着一些有的没的，小李警察的脾气还算不错，并没有被贱男问的问题给惹生气。

　　到了门口的时候，我们才分开，小李警察说要挤公交车回家，贱男大叔听到这主动提出要送她，但被小李警察婉拒了，她说还是让贱男考好驾照再说吧！

　　分开之后，我们朝贱男大叔停车的地方走去，贱男大叔因为得到了小李警察的手机号，显得特别的兴奋，一直给我显摆，毛必求在一旁看着有点眼红，就问他：“怎么样？这小李警察要比你们家韩妹子那种风格的好吧？”

　　贱男大叔听到这，并没有立刻回答，而是非常认真的思考了一段时间，仿佛很难选一样，皱着眉头，一脸的艰难，就在他纠结了十分钟后，才终于吐了一口浊气，然后说：“我感觉，这小李警察虽然漂亮，但还是不能跟我喜欢的韩妹子能比。他们差的太远！”

　　毛必求又差点忍不住踹了他一下，尼玛这究竟是什么人啊，那么明显得两个人竟然憋了十分钟，而且还憋的脸通红，结果还选了这么一个令人震撼的选择，全中国也只有他一个了。

　　但贱男大叔不觉得自己的选择有问题，他也给了自己一个为什么选择韩妹子的理由，他说：“长得漂亮有什么用？除了能看能撑饱肚子吗？能买的了柴米油盐酱醋茶吗，要知道这是个物欲横流的社会，任何的帅哥美女和柴米油盐一比那就是一个摆设而已，没多大的用，我这个人很现实！”

　　听完贱男大叔这个分析之后，我不禁停住了脚步，别样的看了他一眼，这家伙虽然时常不靠谱，而且还贱，但这句话说得我还真没有什么可以反驳他的理由！

　　我现在看出来了，贱男大叔的脑袋是有些接触不良的，有时候有用有时候就不行了。

　　毛必求依然开车，而我继续坐在副驾驶的位置上，贱男大叔则坐在后面，车一路朝老家的方向开去。

　　在车上的时候我出于好奇就问了贱男大叔一个很严肃的问题，问他说要考驾照是真是假的？

　　贱男大叔说是真的啊，但前提是得让他知道驾驶证和驾照有什么不同。

　　听到他这句话，我立刻不想和他说话了。

　　一路无话。

　　……

　　等我们回到家的时候已经晚上九点半了，此时屋子里静悄悄的，老妈很显然已经睡了，只留下了客厅沙发上躺着的宋松和晨研露两个人。

　　当我们打开门走进屋子里的时候，突然听到了一阵轻微的‘吱呀吱呀’声，就好像是有人在抓东西。

　　毛必求剑眉一挑，当机立断，立刻把灯打开了，当把灯打开的时候，我发现父亲的棺材盖竟然开了一条缝……

　　当看到父亲的棺材盖上莫名的出现了一条缝的时候，我的身体不由得颤了一下。

　　而毛必求原先轻松的样子此时也变得谨慎了起来……


第127章 让你受委屈了

　　而毛必求原先轻松的样子此时也变得谨慎了起来，他皱着眉头，示意我和贱男大叔在这里等着，不要乱动，然后他小心翼翼的向棺材靠近。

　　在临近棺材差不多还有一米的时候，毛必求从怀里掏出了一张符纸，然后他右手拿符，左手悄悄的去推开父亲的棺材。

　　在推的时候，毛必求突然一用力，棺材盖“轰隆”一声就掉在了客厅地板上，二话不说，毛必求一个跃身直接跳了进去，看着他跳进去我得心立刻就揪了起来。

　　因为父亲貌似又出现问题了，这让我不禁回想起了，前两天父亲那个怪样子，那是一个额头上长出了一个扭曲的手，苍白苍白的还在不停的转着的怪物。

　　此时我真的很怕在看到父亲那个样子，因为我如今根本就没有勇气再去面对那样的他。

　　毛必求跳进去之后，并没有我想象中的那样，有打斗声传来，而是直接就出来了，这让我很疑惑，连忙上前询问了他一句，怎么了？

　　毛必求指了指棺材，说道：“你还是自己看看吧！”

　　说着他从棺材里跳了出来，因为怕父亲在攻击人，所以我离棺材足足有一米，并不能看到棺材里面的情况，听到毛必求这样说，抱着疑惑的心态我靠近棺材看了看。

　　结果这一看不打紧，就见到棺材里空荡荡的，什么也没有。

　　是的，当我把头伸向棺材里的时候，发现里面什么都没有，除了厚厚的棺底，我突然意识到，父亲的遗体竟然神秘消失了？连同他的衣服。

　　毛必求在一旁看到我对着棺材一脸茫然的神色，叹了口气，解释说：“老舅这次恐怕真的凶多吉少了？”

　　我把目光投向了毛必求，想让他给我一个解释，他看到我后，凝重的分析了起来，他说：“目前看来，老舅消失了只有两种可能。”

　　“一种是那个对付我们的神秘女人出动了，把老舅的遗体给带走了，但是这样的话还是有可能追到的，毕竟家里还有三个人呢，她在厉害，也逃不掉六只眼？”

　　“另一种就有些难办了。”毛必求说到这里，停顿了一下，他先是看了一眼我，估摸着是在想我能不能接受的了他后面的话。

　　我依然没有任何波动的看着他，他才继续解释说：“另一种就是老舅自己跑出去了，但跑哪去了，现在我们还尚不得知，但是可以肯定的是与那个神秘人有关？”

　　这时，一旁的贱男大叔也走了过来，他看了看父亲的棺材，发现里面已经没有了人，就害怕的对着毛必求说出了自己的看法。：“二哥，那叔叔的尸体会不会被小偷偷走了呢！”

　　毛必求摇了摇头，拍了拍贱男大叔的肩膀，解释说：“这个是不可能的，一般的小偷入室都是求财。谁会没事把一个尸体带走呢？这不符合常理！”

　　贱男大叔一听到这儿，害怕的蹲在了地上，然后双手抱头就害怕的嚷了起来：“天呐，叔叔的尸体竟然活了，活了，妈妈呀救命啊！”

　　我没有理会贱男大叔，而是继续听毛必求分析，我如今唯一害怕的是那个神秘人前两天的时候都没有动作，今天怎么突然就把父亲弄走了？难不成他又要害人了吗？

　　我想不明白，便急问毛必求：“那个神秘女人为什么要把父亲的遗体给带走？她有什么企图？”

　　“这同样是让我迷惑的地方！”毛必求说：“如今摆在我们面前一共有两个问题，首先那个神秘人为什么要把老舅的尸体给弄走？这是其一，其二就是他把老舅的尸体弄走后又会做什么？会不会害人？这都是我们尚不得知的！”

　　越听毛必求解释，我得心就越发的着急，感觉父亲就如同在我眼前遭到了虐待了一样，眼泪又止不住的流了下来，急喊道：“那我们快去找啊！找啊！”

　　我得声音很大，因为我现在实在无法控制的住内心的焦急，我此时已经被冲动占据了头脑。

　　毛必求见我这样，也看得出我内心的挣扎，他安慰道：“霍米，你别这样，老舅的尸体找是一定要找的，但不是现在，你想想我们根本就不知道老舅去哪了？这全中国那么大？怎么找？”

　　贱男大叔又不合时宜的插了一句：“那二哥，我们不找叔叔的尸体，现在干什么？睡觉吗？”

　　“不！”毛必求打断了贱男大叔的话，而是把我从父亲的棺材旁边扶了起来。

　　然后也不知是对我说得，还是对贱男大叔说得，就说：“我们目前要做的就是找证据，现场的东西不要乱动，我去把晨研露和宋松给叫起来！”

　　说完他就径直朝沙发而去了，此时的晨研露和宋松两个人也同样是闭眼熟睡着，仿佛还没有醒来，但是毛必求刚刚碰到两个人，脸上立刻就露出了一副惊恐的神色，然后全力的对我吼道：“快打120，他们出事了！”

　　我当时听到这个，脑子一下子就懵了，比看到父亲的尸体没了，打击还大，到后来根本不知道是怎么去打的电话，怎么去叫的120，更不知道宋松和晨研露是怎么被带上急救车的，直接就晕了过去。

　　但唯一让我还清楚的是，等我醒来的时候已经在医院，旁边母亲，毛必求，贱男大叔都在，但是我得眼睛看着他们却很模糊，根本看不清楚，哪怕我努力睁大眼睛也是那个样子，好在由于常年和他们接触，对于他们的身形还是能猜出个八九不离十的。

　　不知不觉中我又沉睡了过去，母亲既然没事我也就放心了，这一次睡过去不知过了多久，但睡的很不舒服，老是做梦，各种各样的梦。

　　梦到了我小时候，梦到了父亲和母亲。也梦到了毛必求和晨研露，在梦里他们两个似乎因为什么而争吵了起来，我急忙去劝阻，在接着后面的就记不太清了。

　　当我再次醒来的时候，发现旁边除了毛必求，贱男大叔之外还多了两个穿着警服的男人，晨研露和宋松已经醒了，此时晨研露正在削着苹果，宋松在录口供！

　　第一个看到我醒来的是贱男大叔，他看到我醒来了立刻手舞足蹈的朝我走来了：“大嫂醒了，大嫂醒了，哈哈，大嫂不会变傻逼了！”

　　我当场那个气啊，刚醒来就碰到了这逼货不说，他的贱样还是没有变，若不是我现在感觉身体乏力，绝对会冲上去招呼他半个小时。

　　毛必求和晨研露见我醒来了，立刻朝我这边看来，晨研露似乎很担心，削了一半的苹果，立刻放在了桌子上，手上还挂着点滴，也不顾走了过来，抓着我的手就激动的说：“小咪，你终于醒了，你知道你让我有多么担心吗？”

　　我知道晨研露一直都对我非常好，而且还很疼爱我，此时见他眼睛略有些肿，估计也是因为我，我虚弱的说：“我睡了多久？”

　　“两天！”

　　“老妈呢？”

　　贱男大叔又插话了，他笑嘻嘻的，虽然他不说但我也知道，我醒来他也非常高兴的，他说：“阿姨回家做饭去了，这几天阿姨都给你和大哥煲汤，非常好喝，大哥是昨天醒的，一直陪在你的身边不离不弃的。好害羞哦？”

　　贱男大叔说着说着就捂着了脸，接着他又把手放了下来，然后对我和晨研露义正言辞的说：“大哥大嫂，咱们先说好你们虽然醒了，但阿姨煲的鸡汤一定要分我一碗啊！”

　　我差点没气的从床上跳起来一脚把他踹到医院的墙上当墙画，尼玛我和晨研露醒了，这货没说慰问慰问。哪怕没有，也好歹看看啊，他倒好首先想着要分我们的鸡汤，这逼货简直太欠揍了！

　　不用想了，这几天老妈煲的鸡汤，一定被这货给包了。

　　虽是这么想，但是最终我还是放弃了要让贱男大叔要当墙画的想法，看他的眼睛黑眼圈挺严重的，估计这两天也帮了不少忙。

　　还有就是我如今一点力气也没有，就先放过他把，但我还是不忘了说：“你等着。等大嫂起来了，一定让你当墙画！”

　　“真的吗？大嫂！”贱男大叔一脸委屈的样子，然后话音一转，被我雷的外焦里嫩的，他说：“大嫂我一直想做蒙娜里刹！你能帮我实现吗？”

　　“那是蒙娜丽莎！”我白了他一眼，不再理他，而是看向了毛必求，此时毛必求的脸色也不太好看，有点惨白，我知道这是因为熬夜的原因。

　　毛必求为我们做的已经很多了，此时见他又付出了很多，我忍不住对着他喊了一声：“谢谢你，姐夫！”

　　毛必求扭过头看了我一眼，笑了笑表示没什么，就继续配合那两个警察录口供了。

　　其实，我虽然现在醒了，但还有好多的疑惑没有解开，比如晨研露和宋松是怎么回事？父亲的尸体有没有找回来？警察介入了吗？等等。

　　这么一想，脑袋就疼了起来，我赶紧摒弃这些疑惑，和晨研露聊了些。

　　我相信毛必求肯定没有对警察说真话，毕竟这事不是警察能够管的了的，今天这俩警察说不准就是走走过场，没什么用，心里有万千疑惑，但我也知道此时不是问这些的好时候，所以我就没有问……

　　我和晨研露没聊多久。那两名警察便相继离开了，而母亲则拎着一个保温箱走了进来，后面还跟着个很年轻的女孩。

　　这个女孩一开始的时候站在母亲的身后，我并没有看清是谁，不过随着她的脚步朝我这边走，我才发现那女孩是蓉蓉姐。

　　是的，这女孩就是蓉蓉姐，蓉蓉姐今天的搭配非常的时髦，配上他那与生俱来的女王气质，更是让整个人都提高了几个档次。

　　一件轻纱似的风衣，搭配着一件黄色的衬衫，映照出了年轻人独有的朝气蓬勃，下身一条深褐色的紧身牛仔裤，两条长腿尽显了出来。

　　看到蓉蓉姐，我心里抑制不住的激动，蓉蓉姐是学服装设计的，所以穿衣打扮对于她而言就是种享受。

　　不过每天却也很忙，不是开会就是帮一些高官富人，甚至一些明星设计服装，还时常出席一些设计师交流会，可以说是年少有志。

　　我刚要开口和蓉蓉姐打招呼，一眼没看见贱男大叔就从病房窗户处贴了上去。

　　也不知道他从哪弄来的一朵菊花叼在了嘴上，非常装逼的对着蓉蓉姐就自我介绍了起来：“美女你好，自我介绍一下，我叫杨剑男，男，民族汉，今年26岁，家住在医院附近的伊都锦小区，是一家出租车公司的正门经理，至今单身，不知美女芳名？……”

　　我当场愣住了，这贱男大叔见缝插针的本事到底是跟谁学的？尼玛太流弊了，简直有种拿他换爽歪歪喝的冲动，不搞明白状况就敢去搭讪？

　　我敢肯定，贱男大叔如果把蓉蓉姐惹恼了，他指定会在一秒钟之内变成墙画，要知道蓉蓉姐可是跆拳道黑带啊。

　　我赶紧打断两人，一是为了贱男大叔的身体健康着想，二是为了蓉蓉姐的形象着想？

　　不过，事与背愿，或许贱男大叔今天有这一灾把，我这话刚刚到嘴边还没说出来，蓉蓉姐就一句话接上来了，他把贱男大叔口中的菊花摘下来，然后一往情深的说：“帅哥？这花是送给我的吗？”

　　贱男大叔见有戏，赶紧的点了点头，然后他接着说：“美女，实不相瞒，我其实是一个道士，巧合的是，贫道刚刚掐指算了一下，发现你命中缺我！”

　　“哦？”蓉蓉疑惑了一声，又说：“还真是巧了，我刚刚也掐指算了一下，发现你今天有血光之灾。”

　　听到这话，我和晨研露不禁都捂着了眼。接下来就是少儿不宜的了，还是少看为妙，可咱们得贱男大叔哪知道这话的意思？他非常认真的看着蓉蓉姐，同时还说：“真的假的？你可别骗我，我今天出门可看黄历了？”

　　“当然是真的！”蓉蓉姐说完看了一下手表，他接着说：“帅哥，你的血光之灾发生的时间还有三秒，两秒，一秒！开始了！”

　　“啊！”贱男大叔发出了杀猪般的惨叫！

　　由于我一直捂着眼睛所以没看到那么血腥的场面，但还是被贱男大叔的叫声吓了一跳，当我把手从眼睛上挪开的时候，发现贱男大叔已经成墙画了，他眼中极尽不可思议的看着蓉蓉姐。

　　蓉蓉姐还假装好心的拍了拍他的肩膀，语重心长的说：“看吧，我就说你会有血光之灾的！以后还是少看黄历！不准的。”

　　说完，她径直来到了我的旁边，当看到我已经醒了之后，立刻惊喜万分的对着我就嘘寒问暖了起来：“米米，亲爱的，你怎么了啊？听舅妈说你都晕了两天了，可把我吓坏了，还好，还好醒了！感觉怎么样？”

　　我没去管贱男大叔，实在是他太贱了，活该被收拾，也让他以后多多长长记性，别那么贱。

　　轻轻地拉住蓉蓉姐的手，虚弱的说：“让蓉蓉姐担心了！”

　　蓉蓉姐摆了摆手，对我很严肃的说：“一家人不说两家话，你要是再给我那么客气，我就生气了！”

　　我点了点头，欣慰的笑了笑保证以后不在说客气话，蓉蓉姐这才开心的笑了起来，她朝我的鼻子上刮了一下，然后我们便愉快的聊了起来。

　　我虽然没管贱男大叔，可贱男大叔却没忘了自己啊，他嘴巴瘪瘪的左看看晨研露右看看毛必求，立刻就哭了，哭得那叫一个伤心。那叫一个委屈，仿佛连五岁半的时候他尿床被他爷爷奶奶训的委屈都拿起来了，哽咽的说：“大哥，二哥，我都被人家打了，你俩还不帮我报仇！呜呜！”

　　晨研露擦了一下冷汗，表示和自己没关系，他什么也没有看到，什么也没有听到，而毛必求更是直接毫不掩饰的表示，贱男大叔你这已经手下留情了，不错了，我还帮你报仇？她不揍我我就谢天谢地了！

　　贱男大叔见这两个人那么没胆子，就非常鄙视的瞪了他们一眼，然后他把目光投向了宋松，然后像是找到了救命稻草了一样，赶紧就连哭带说的说：“宋警官，您可是警察啊，刚刚有人在您面前打人，情节多恶劣，您不管啊？”

　　宋松一直在闭眼小惬着，但此时听到贱男大叔这么一说，立刻就睁开了眼，然后又让贱男大叔的希望破灭了：“打人我倒是没看见过，不过看见了一个骚扰人家的，哪怕是人家动手打人了，那也是正当防卫，没什么错啊！”

　　贱男大叔脸上的委屈更胜，整个病房都被他扫了一圈，但发现就只剩下我了，于是他开始向我求救：“大嫂……”

　　我立刻打断他：“别问我，我可打不过她。”

　　这下贱男大叔的心直接就碎了，委屈的眼泪哗哗的。

　　蓉蓉姐这时小声趴在我的身边，指了指贱男大叔然后问我：“那家伙是谁啊？好逗！”

　　逗？我其实真的很想说蓉蓉姐，你要是和她相处一天就不会觉得逗了，不过却没直说，不然大叔又得被她好一番整的，我说：“一个朋友，这里有点问题！”我指了指脑袋！

　　蓉蓉姐立刻就明白了，他点了点头，不在搭理贱男，我又聊了一会儿她最近怎么样？她说很自由，没有毛必求在她身边烦她，就是好。

　　我知道蓉蓉姐虽然嘴上这么说，但心里也是不想守空房的，是啊，不管是谁刚刚结婚就守空房总会不舒服的，但她怕我对她有愧疚所以就编了个理由，想到这里我感觉对蓉蓉姐的亏欠就更大了：“蓉蓉姐，对不起，让你受委屈了……”


第128章 打得好

　　她赶忙捂住了我的嘴，然后做了个“嘘”的表情，让我不要说这种话。

　　我眼中噙着眼泪，点了点头，蓉蓉姐帮我擦了擦眼泪，说我真傻，有什么事情让他们男人去做，两个大老爷们又不是拿来看的，一个女孩子为什么要承受这些给自己压力呢？

　　我摇了摇头，表示自己一点压力也没有，而且还很幸福。

　　蓉蓉姐摸了摸我得头笑骂我傻丫头，我说我是傻丫头你就是傻姐姐，蓉蓉姐作势要打我，两个人又闹了一会儿，蓉蓉姐看了看时间，说今天下午还有一个活动需要参加，她这是专门请假来的，不能呆太长时间，得走了。

　　我很舍不得蓉蓉姐，就让她吃过饭再走，老妈和晨研露也说让她吃完饭再走，正好有刚炖好的鸡汤，蓉蓉姐还是婉拒了，说工作很紧，以后有时间会来专门喝老妈炖的鸡汤的。

　　最后我知道她很忙，也不在留她，让他路上慢点。然后我又对毛必求说：“姐夫，现在这里也没有什么事了，有我母亲在这就行了，您还是跟着蓉蓉姐回去休息休息吧！”

　　这时，晨研露也附和道：“是啊，这几天因为我们家的事肯定累坏了吧，回去休息休息吧！有我在这盯着的就行了！”

　　我们的意思很明显让毛必求回家陪陪蓉蓉姐。

　　可是蓉蓉姐听到这话却不同意了，她立刻打断了我和晨研露，说：“让他回去干什么，除了气我啥都做不了，还是在这帮忙把！”

　　我死活不同意一定要毛必求回家去休息，可蓉蓉姐却拉下了脸，说再这样她以后就不理我了，我又争取了几句，她就真不理我了，而是径直朝老妈那里走去，从怀里掏出了一叠钱，递给了老妈，同时说：“舅妈，现在舅舅已经去世了您也不要太过伤心了，身子重要，我知道研露和小咪一直没工作，家里的情况也不好，这是我的一点心意，您收下！”

　　老妈说：“蓉蓉这可使不得使不得啊，舅妈怎么能要你的钱呢？”老妈极力想要塞回进蓉蓉姐手里。

　　可蓉蓉姐却把钱放在了桌子上，然后对着毛必求说了一句：“老公在这里好好帮忙，我先回去了！”说完她头也不回的离开了病房！

　　我看到蓉蓉姐最后那一抹失落的神色，眼泪又止不住的流了下来，蓉蓉姐为我们家付出的太多了，我现在真的不知道该怎么去报答她。

　　晨研露也看到了蓉蓉姐的失落，赶紧对毛必求说：“还愣着干嘛，还不快去看看！”

　　毛必求这才回过神着急忙慌的出了病房！

　　老妈从桌子上把钱拿了起来，眼中也不禁泛起了泪花。

　　本来这是一个非常感人的场面，可奈何这里面有一个不和谐的人在这，而不和谐的人便会发出不和谐的声音，贱男大叔果然又发挥他的贱了，他见所有人都离开了，就试探性的问我：“大嫂，我能不能换个姿势，做个蒙娜里刹的样子！”

　　我本来还被感动的眼泪横流的，被他这句话给打的瞬间没感觉了，看了他一眼，擦了擦眼泪，就说：“随你便，还有那不叫蒙娜里刹，是蒙娜丽莎！”

　　贱男大叔笑了笑说都一样，都一样，我很想说一样你妹，但最终形象还是让我闭口了。

　　贱男大叔改变了一下姿势，把两朵菊花卡在了平头上，但他很快发现夹不到，然后就夹在了耳朵上，两只手放在了肚子上，然后一脸轻柔的看向了我，接着他嘴角微微上扬，做出来蒙娜里刹的样子，同时还问我：“大哥大嫂你们看我漂亮吗？像蒙娜里刹吗？”

　　我看他那样子，差点吐，晨研露在一旁表情就跟吃了个苍蝇了一样，许久之后才说：“像蒙娜里刹，更像是个傻叉！”

　　原以为晨研露的话会让贱男大叔醒悟过来，可我发现我错了，你要想看懂贱男大叔，光是用人的眼光是不行的，有时候也需要用动物的角度去看他，兴许，你会得到一个满意的答案！

　　见贱男大叔又耍贱了，我也懒得搭理他，开始把目光望向了门口，也不知道毛必求这个时候有没有追上蓉蓉姐，蓉蓉姐有没有责怪毛必求，抱着这个态度，我对着大门盯了好久。

　　晨研露一直在身边陪着我，而宋松侧躺着一动不动的，貌似已经睡着了，老妈正在给我们盛鸡汤。

　　说实话，我昏迷了两天早就饿的不行了，此时闻到那么浓香的鸡汤，口水就止不住的流了下来。

　　老妈见我这一副馋样，立刻便笑呵呵的端过来了一碗，同时心疼的对我说：“饿了吧，你这孩子，咋还流口水了！看人家研露笑话不笑话你！”

　　老妈虽然这么说我，但我却知道她对我的疼爱是任何人不能比拟的，所以我才会在她的身边撒娇，这次也不例外，我立刻就说：“他敢嫌弃我？”

　　晨研露立刻就笑了笑，刮了一下我得小鼻子，说：“不敢，不敢，打死我我也不敢，疼爱还来不及呢？咋可能会嫌弃嘛？”说着他接过母亲端过来的鸡汤，便打算喂我。

　　老妈也知道晨研露一直对我很好，她也曾不少次告诉我不要那么任性，对人家研露好点。

　　所以此时老妈当然也不舍得让他喂我了，让他先去吃，她来喂，晨研露应该知道老妈这几天也非常辛苦了，死活不同意，让老妈去吃，两个人就一直争来争去。

　　我最后一下子从床上坐了下来，接过他们两个争来争去的碗，用宫腔的方式说：“额娘，驸马你们两个都去吃！本公主不需要喂！”说着我便大口大口的吃了起来。

　　老妈和晨研露对视了一眼立刻都开心的笑了，见我吃的那么香，这才放心去端鸡汤。

　　其实只有和老妈以及晨研露在一起的时候我才能感觉到家的温暖，可能我这个人天生缺少安全感吧，和他们在一起，我能放松得了身心，能去撒娇，能耍点小脾气，却不怕得到责怪。

　　没了爸爸，晨研露和老妈就是我在世界上最亲近最亲近的人，我不准任何人伤害他们。也不准任何人欺负他们。

　　自打从这里开始，我才渐渐的因为这种想法被命运给带进了一个本不应该属于我的深渊。

　　老妈又把宋松给叫醒，告诉他吃饭了，宋松貌似一直都没睡，只是碍于什么在装睡，所以老妈刚叫了他一声他就醒来了，还假装打着哈欠，然后对我妈道了声谢便也喝了起来。

　　晨研露和老妈也一人一碗喝了起来，整个病房就只剩下贱男大叔了，贱男大叔看了看我又看了看晨研露，嘴不停的抽动着，那样子是非常想喝，但碍于什么却一直没有开口。

　　我当然捕捉到了他这一点变化，然后立刻和晨研露使了个眼色，打算要逗逗贱男大叔。

　　晨研露点点头，然后便让我开始，我喝了一口瘪了瘪嘴，夸张的说：“嗯！太好喝了，这鸡汤简直是入口柔，一线喉！”

　　晨研露也在一边附和着：“我感觉我自从喝了这汤，腰不酸了，腿不痛了，连心跳都不跳了！”

　　贱男大叔流出了浓浓的鼻涕，然后他又吸回去反反复复好几次他才说：“大哥，心不跳了就死了啊！”

　　晨研露白了他一眼，愤愤道：“你管我！”

　　这下，贱男大叔终于忍不下去了，不过他还是不敢擅自离开那个角落，而是看向了我，一脸吃了蛆的样子，哭丧着说：“大嫂！我能不能从这里离开啊？”

　　我说“你不是要做蒙娜里刹的吗？”

　　贱男大叔头摇的跟拨浪鼓似的，边摇边说：“我不要做蒙娜里刹了，我想喝鸡汤！”

　　我说：“哦？那你自由了！”

　　贱男大叔那叫一个激动啊，说我是他长大之后第二个对他那么好的，我就如同他大婶子。

　　我当场差点把端着的碗给扔了，然后擦了擦脸上的冷汗告诉他大婶子就算了，还是大嫂把。

　　贱男大叔却死活不同意，非说他小时候就有一个大婶子对他非常好，长大了我又对他特别好，我就是他大婶子。

　　最后还是我说你要是在墨迹就不准喝汤了，他才说其实婶子和嫂子没啥区别的是吧，大嫂你就不要纠结了，然后便屁颠屁颠的去喝鸡汤了。留我自己凌乱在风中。

　　很快，我就发现让贱男大叔喝鸡汤注定是个错误，他根本不用勺子，而是直接用筷子把保温箱里的乌鸡肉给连根拔起的弄到了自己的碗里，最后一块大腿给了老妈，等我和晨研露再去弄第二碗时里面就剩点汤了。

　　我差点拔了点滴冲上去，要不是晨研露拦住了我，我今天一定要跟这逼货同归于尽的。

　　他嘴里啃着乌鸡肉，还对我淡淡的说：“大嫂，身体重要啊……”

　　挑衅，这是严重的在向我挑衅！

　　不一会儿，毛必求便灰溜溜的进来了，他的表情前所未有的凝重，仿佛出了什么大事了一样，我和晨研露连忙止住了要和贱男大叔打架的动作，小心翼翼的看向了他。

　　贱男大叔似乎也发现了不对劲，鲜有的把自己的嘴给堵上了，只顾在那吃着肉。

　　整个病房都安静了起来。

　　见他魂不守舍的走来，我示意了一下晨研露，晨研露立刻试探性的问道：“姐夫……你……你怎么了？”

　　毛必求没有说话，依然还沉默着，我见晨研露不好使，又给老妈使了个眼色，老妈也放下了碗问道：“怎么了必求？有什么事给舅妈说说！”

　　毛必求缓缓的抬起了头，然后扫视了一圈所有人，接着他朝我们鞠了一躬，我被他这么一套举动搞得莫名其妙的，但心里却有一个声音再告诉我，恐怕会有是有事情发生。

　　所有人都目不转睛的注视着他，等着他的下一个动作，毛必求给我们鞠完躬又站直了，用一种十分低沉的声音说：“蓉蓉她……她……”

　　我随老爸是个急性子，此时听他……她……她的没完，立刻就插上了嘴，问他：“蓉蓉姐怎么了？你倒是快说啊，你想要急死我们是不是！”

　　晨研露也说：“姐夫，蓉蓉姐怎么了？你说啊。有什么事我们大家想办法！”

　　贱男大叔随即也接道：“是呀，二哥有什么事您说，哪怕天塌下来也有大嫂顶着呢。”

　　毛必求这才动了动嘴唇，仿佛做了很大的勇气，但最后他要说出来的时候，却还是迟疑了一下，接着就是噗嗤一声竟然哈哈大笑了起来，笑的前仰后翻的。

　　贱男大叔离他最近，立刻被他吓得，颤了一下，然后对我们说：“大哥大嫂，坏了，二哥成傻逼了！”

　　毛必求随即朝它的屁股上就是一脚，张口就说：“你才傻逼呢？”然后他又带有喜意的跟我们说：“告诉大家一个好消息，蓉蓉她……她怀孕了……我要做爸爸了！”

　　听到他这一句话我和晨研露足足的呆愣了好久，都不敢相信的看了对方一眼，然后还问他：“真的假的？”

　　毛必求拍着胸脯保证说：“当然是真的，我骗你们干嘛！”

　　这下整个病房都沸腾了，蓉蓉姐竟然怀孕了，这对我们而言无疑不是悲后添喜，蓉蓉姐怀孕了，我要做小姨了？

　　这么想，我就感觉一切的不愉快都烟消云散了，全身的力气仿佛也都回来了，脸上的笑容更是洋溢。

　　不过想起他开始的时候竟然骗我们，就想闹闹，冲冲最近的霉运，于是就招呼起贱男大叔和晨研露：“兄弟们，这小子一开始竟然敢骗我们，给他点颜色看看！”

　　贱男大叔一拱手得令了，然后他小心翼翼的从耳朵上把菊花拿下来，夹在了毛必求的耳朵上，然后他就对我说：“大嫂给他点颜色了，黄色您可还喜欢！”

　　我当场那个挖草，立刻就把点滴从手上拔掉了，主要还是因为已经下完了，我在学校的时候倒也学过这些基本的医疗知识的，我早就忍贱男大叔好久了，此时一自由当先朝他冲去。招呼着晨研露和毛必求便BANK了这货。

　　本来不想干他的，可是这货太贱了，不干他都感觉对不起国家。

　　毛必求今天无比的高兴，边打边说：“让你丫的给我颜色看看，让你丫的给我颜色看看。”

　　足足打了贱男大叔半个小时，才开始由贱男大叔转向了毛必求，贱男大叔也是无比的兴奋，被打一点也不生气，然后见我们把矛头指向毛必求了，立刻就加入了我们。同时还笑骂道：“二哥，这一拳是由于你刚刚骗我，这一拳是由于你刚刚打我，最后一拳是由于我要做干爹！”

　　我们几个年轻人闹着玩，老妈当然不会阻挡，他们两个就站在一旁看着我们闹，宋松还时不时的助威，打得好，打得好！


第129章 她才反应过来

　　我听到这话就我勒个去了，他到底是不是警察啊……

　　在差不多闹了二十分钟之后，一名护士走了过来，我们才收敛了些，毛必求此时已经被打的完全找不着北了，那护士进来之后，便看到了我们正在连打带踹的打毛必求，还以为我们要闹事？

　　这就要出门去找保安，但却被我拦住了，告诉她我们在闹着玩，那护士半信半疑直到毛必求自己主动承认，且也没受伤，她才用一种看病人的眼光看了我们一眼，然后告诉我们，可以出院了。

　　一说出院我可比谁都激动。这医院有股子消毒水味道我非常的不喜欢。

　　收拾了一下，填了下退院报告，我们便回去了，宋松在医院门口的时候和我们告别了，说他还有事，但没问监控的事，而毛必求则告诉我，他知道我如今一定很好奇监控里的内容，回到家他会把监控里的资料和新发现告诉我……

　　我们从医院回到家的时候已经是下午，天竟然下起了小雨，好在我们准备了雨伞，才没有被淋成落汤鸡，由于老妈这两天也累坏了，到了家，我们一致认为老妈先去休息。

　　开始的时候老妈还不同意，说不累，家里两天没有收拾收拾了，得收拾收拾，但奈何她拗不过我们，最终去睡觉了！

　　给蓉蓉姐也打了个电话，道了声贺，蓉蓉姐很开心，说到那天一定要让我做孩子干妈，让研露做干爹，我不禁汗颜，告诉她差辈了，她才反应过来。

　　想想也对，哪个女人要做母亲了不会激动呢？蓉蓉姐这就叫激动过度了。

　　又聊了一会，蓉蓉姐又说这孩子的名字要我和晨研露帮他们取，我毫不犹豫的答应了。

　　接着她就以下雨了，那边有点忙的理由，挂了电话，我还叮嘱她等孩子渐渐大了，不要在工作了，在家安心养胎，蓉蓉姐说好。

　　老爸的棺材内仍然没有人，老爸还没有回来。

　　毛必求把我和晨研露以及贱男大叔直接拉到了房间，我实在是有些好奇，便直接问他们：“监控里到底有没有用的着得资料？”

　　晨研露拍了拍我得肩膀，很明了得说：“有！今天我们就是要告诉你监控里得内容的！”

　　我点了点头，示意他们快点说。

　　毛必求也不含糊，直奔主题的说：“昨天我和研露以及宋松用电脑看了整整一个下午，终于从监控里面发现了两点端倪。”

　　“你先听着，第一我猜的没有错，那个神秘人果然是个女人，第二这个女人曾经来过咱们家偷窥，不过却由于某些原因咱们并没有发现她，我怀疑舅舅的死就是源于她。”

　　说完，毛必求把一个内存卡以及读卡器插入了电脑上，直接打开文件，是一片视频资料，毛必求打开了其中一个介绍说：“原来的从交警大队得来的录像，被宋松拿走了，但我从这之前刻录了一部分，这部分是那个神秘人出现再到逃走得一段，你看一下。”

　　我没有再和他们说话，而是目不转睛得盯着了电脑屏幕！

　　毛必求打开了监控，此时监控上显示得时间是4月7日凌晨一点二十五分，地点是我家附近，我有些不明白？为何要把监控放在我家附近呢？难不成那个神秘女人真的是从我家开始的吗？

　　是不是目前还尚不得知，此时监控上面依然是一片安静，道路上连辆车的影子都没有，而我却不敢掉以轻心，全神贯注的盯着电脑屏幕。

　　大概过了二十多分之后，在凌晨一点半的时候，终于有了新发现，在我家道路对面的一片小树林里出现了一个黑影，贱男大叔首先看到的这个黑影，立刻就提醒我：“出来了！出来了……”

　　我立刻看过去，果不其然，只见这个黑影刚刚露出了半个身子暴露在路灯下，还有半身隐藏在阴影下，穿着一身黑影，从头到尾都是黑色的。

　　如果有普通人看到这一幕一定会大吃一惊，因为她的打扮太另类了。手里正在摸索着什么，但由于监控并不清晰，看不出她摸索的是什么了。

　　毛必求见我一脸疑惑的表情，连忙解释说：“其实一开始的时候我也没有想到这个神秘人会从咱们家附近出现，若不是昨天看了这监控我还是以为她是直接从那个小巷里开始的。”

　　我点了点头，然后转身望向了晨研露问他：“宋松那边什么意思？”

　　我得意思是说一开始我们骗监控的时候，撒的那些慌，什么神秘人进了屋，又拿个木偶，被我俩发现一直追的谎话。

　　晨研露摆了摆手，说：“一切都搞定了，昨天在看录像的时候我主动把骗他的说出来了，在毛必求帮衬下宋松也没有说什么。”

　　“毕竟这也是为了破案着想的，目前毛必求已经把咱们知道的信息全都告诉宋松了，他也感觉这事情很棘手，最后我们一致认为，警察该介入依然要介入，不过却打表面，具体的我们自己来。”

　　听到这话，我才松了口气，说实在的，这谎话在我得心里一直是个疙瘩，此时双方已经解决了分歧进行合作了，何尝不是一件好事。

　　我又把目光投向了监控，等着这个神秘人，直到她整个身子都暴露在路灯下的时候，我才发现她果然就是我那次在小巷时碰到的那个神秘人。

　　不论是身高，还是身材都非常像。

　　这神秘人出现后，并没有在路灯下多做逗留，而是直接朝我家的方向跑了过来，速度很快。

　　到了这里就已经过了监控摄像的范围之内了，毛必求上前把这份资料关闭，打开了第二条，接着对我说：“这是第二份监控是刚刚那个神秘人出现的对面监控，正对咱们家！”

　　说完他直接打开，没有用的已经被毛必求给删了，所以这个监控根本没有等，直接就是那神秘女人，那神秘女人来到我家外面后，果然是顺着周围的绿化栅栏绕到了窗户处，就静止不动了，直直得盯着客厅里的情况！

　　我一直没有想到这个女人会从我们家开始，更没有想到她竟然在那天偷窥过我们，而且我们却没有一个人发觉，这让我非常的惊讶。

　　若是她当时想对我们动手的话，恐怕我们三个今天就不会站在这儿了，晨研露这时也说了：“其实这个一开始我也没有想到，若不是看了这监控，也一直被蒙在鼓里得！”

　　毛必求接着他的说：“这个女人一直在这逗留了有十分钟，之后才离开，你看看这个时候她貌似出了点小状况？”

　　毛必求说完，向后快进了一下，时间定格在了凌晨两点。也就是她来到我家窗户外的十分钟之后，我盯着电脑屏幕一直不敢疏忽，大概过了有两分钟得样子，这个女人突然就捂着脑袋了，蹲了下去，浑身都在抽搐，就好似羊癫疯犯了一样。一切都发生的毫无征兆。

　　毛必求把监控摄像停住了，就停在了她抱头得那一霎那，他说：“有没有看到这个女人很痛苦？”

　　我想到了她那天貌似是生理期就忍不住问道：“是不是生理期的问题？”

　　“不！”

　　毛必求直接就把我打断了，他解释说：“如果是生理期她肯定会抱肚子，而不是抱头，你在看一下她的两只手明显抱的是头，所以并不可能是生理期，你一个女人还不知道你们女人的秘密吗？”

　　被他这么一说，我倒是不好意思了起来了。脸绯红绯红得。

　　好在毛必求并没有在这个问题上多做纠结，他直接转移了生理期这个话题。

　　他说：“其实她抱着头得这个动作一开始得时候我也迷惑，不论我怎么去想都想不明白她为什么抱头，还被宋松误导过以为是头痛了！”

　　“但直到后来上厕所的时候我灵光一闪才发现并不是头痛，而是有原因的，有时候你不得不承认厕所真的是个好地方！”

　　贱男大叔这时插嘴道：“二哥，厕所是个好地方你咋不在里面吃住啊！”

　　毛必求立即一脚扫了过去，贱男大叔侧身躲开。

　　我打断两人让他们别闹，办正事呢，毛必求才重新坐回电脑桌子上，接着刚刚的说：“你们肯定很好奇我想到了什么了吧？”

　　我和晨研露，贱男大叔都点了点头，我的确很好奇，但是却一直想不明白，不是头痛，不是病痛又怎么会让她突然抱头的呢？

　　毛必求嘿嘿一笑，他的一句话让我们顿时茅塞顿开，终于明白这个女人为什么突然间抱头了。

　　我相信大家应该还记得在我父亲死后毛必求来我家让我母亲买的黑猫和公鸡了把，本来那只黑猫一直在棺材上立着的。

　　而公鸡呢？是在毛必求的身上抱着的，毛必求又在干什么呢？在与神秘人斗法。

　　是的，其实这个女人之所以头痛就是因为毛必求在攻击她的三魂七魄，这三魂七魄别的什么东西，他是人精气神的来源处，在道家中常认为存在于脑袋内穴道里，毛必求攻击的也相当于是她的头，所以她才突然间抱着头了，那时候她还没有来得及反抗。

　　毛必求继续说：“本来我对这个女人还有怀疑，但此时彻底地真相大白了，这女人就是那个神秘人，你们看头痛的时间和我作法的时间基本吻合。”

　　我点了点头，毛必求才把监控摄像打开继续播放，那个神秘女人在地上蹲了一会儿之后就快速的抱着头朝西边跑去了，而这个恰恰是我发现她在小巷里的真实方向，中原路自北向西！

　　毛必求又说：“她这是想找个没有人的地方跟我斗法了！”

　　说完他把监控又向后拉了十分钟，接着就看见一个黑影从我家门口快速窜过，而一个人立刻就追了过去，毛必求立刻看向了我笑呵呵的说：“这一个人你应该不陌生吧？”

　　我挠了挠头，嘿嘿笑道：“不陌生，不陌生！”

　　是的，那个人就是我，而那黑影就是那只黑猫，那是黑猫从我家跑出去后我去追的场景。

　　毛必求并没有就此关闭监控，他继续说：“剩下的就没什么重要的了，这两段主要证明了神秘人不是从小巷里开始与我斗法的，而是早有预谋的，只可惜她的计划被我给破了。”

　　毛必求有点洋洋得意，然后他接着又说：“其实这些都还不是最重要的，最重要的是，在整条监控链里我还有了个重大的发现，这个神秘人在跑的过程中她的脸曾暴露在监控内一秒，给你们看看！”

　　他又打开了监控，直接快进到监控时间的一半左右，此时的监控时间显示的是凌晨两点十六分二十二秒！

　　开始的时候四周还是一片安静，并没有什么特别之处，而几秒钟后那个神秘女人便出现了，她抱着头很狼狈的跑着，同时还在环顾着周围似乎是在寻找着什么。

　　然而就是在她扭头的那一刹那，被监控刚好拍到脸。

　　我立刻喊停，然后让毛必求把监控的界面放大，再大，到差不多她整张脸都布满整个屏幕时才停止，就这样，那个神秘人的脸非常模糊的呈现在了我们的面前……

　　我眯着眼睛仔仔细细的看了看，却看不太清楚究竟是谁，毛必求也说：“这个人我也尝试着看过，不过由于她那扭头的时间也就占了一秒，人在高度摆动的时候，不论是拍照还是摄像都会重现重影，显然这就出现了重影！”

　　我说：“这个神秘人的脸虽然非常的不清楚，不过我怎么感觉她的眼角上面好像有点什么啊！你们看看这条线，应该是黑点，也就是说这个人的眼角处有一颗痣？”

　　毛必求立刻凑过去去看，你还别说，我这么个发现他们开始的时候还真没有人发现，晨研露仔仔细细的看了看，又对应了一下脸，接着说：“你还别说还真是颗痣啊，咱们竟然开始的时候没有一个人发现！这可算是个大发现了！”

　　毛必求却没有因为我这个发现而感到开心，他说：“即使有了这个发现也证明不了什么，眼角有痣的人多了去了？怎么找？就靠着这张模糊的不能再模糊的图去大街上找？拉倒吧我看！”

　　毛必求的这句话不无道理，让我刚刚燃起的希望又破灭了，说的也是，仅仅是一颗痣并不能带来什么有利的线索，于是我也就没去关注这颗痣。

　　但到最后我才发现自己当时想错了，这件案子之所以能成功告破，这颗痣占了大作用。

　　言归正传，既然这女人的脸我们也分析不出是谁的，所以毛必求果断的把这段监控给跳过了。

　　他又打开了另一段监控，这个监控里的景象很陌生，而且由于路灯很少，周围的景象都是昏昏暗暗的，跟我家附近那灯火通明的道路简直就是一个鲜明的对比，看着不像是我们家附近的场景。

　　毛必求解释说：“这个可能由于角度的问题不知道是哪，但是你们看没看到这一条条的缝，这就是一条条的小巷！”

　　“老楼房？”我脱口而出。

　　“是的！”毛必求赞赏的点了点头。

　　“这个地方我实地看过一次，可能是老房了把，设施很差，监控也很少，有的也是那种老一代的监控，不但模糊不清角度还不对。”

　　“这一段监控是从人家那一个小零售超市得来的，交警方面给出的监控没有这一段，而也就是这一段视频直接证明了那神秘女人与我斗起了法！”

　　说着他把监控的时间再次快进，我发现毛必求在裁取监控的时候都是在这个女人出现之前裁剪的，留了很大的空余时间，也能猜到是怕露出什么重要的线索！

　　时间再次快进，停在了凌晨两点二十七分零五秒，接着零六秒，零七秒，零八秒，在过到零八秒的时候那个女人突然出现到了监控之上，中间相差的空余时间仅仅有三秒。

　　那女人此时的疼痛感觉更胜了，她连走路都变得非常吃力，甚至一不小心就会跌倒下去，再顺着这个接道跑了几步后她径直跑进了一条小巷里。之后就再也没有出现过。

　　毛必求这个时候直接把监控给关闭，然后对着我们做了个总结：“监控到此也就结束了，这个监控说实在的给咱们破案的意义并不算太大。”

　　“不过也不能否定的是还是有新发现的，比如她是从咱们家开始的，这就说明这个人是知道咱们家的地址的，老舅如果没有得罪过什么人的话，就有可能是熟人作案，还有就是那颗痣也是个新发现！”

　　我渐渐的陷入了沉思？父亲虽然平时的性格比较不卑不亢，碰见任何人都一样，但是我感觉他应该没有得罪过谁，至于女人？这个由于我不太清楚，必须得问老妈。

　　毛必求继续说：“目前来说，咱们得希望出现了，很渺茫，不过好在我还有秘密武器。”说完他从怀里掏出了一个玻璃瓶，然后晃了晃，里面的红色液体也跟着晃了晃。

　　他一掏出这个我就知道是什么了，真不知道毛必求究竟是有点变态还是为了案子着想得，那神秘女人得经血他竟然还在留着。

　　贱男大叔，看见这东西立刻上前一把抢了过来，左看看右看看就问道：“这什么东东啊？”

　　毛必求上前就去抢，不过贱男大叔一转身，他扑了个空，毛必求有些生气了，就说：“贱男，这可是咱们破案的关键，你赶紧还给我，别弄坏了！”

　　可贱男大叔却始终不给，并且同时还说：“你告诉我这是什么我就还给你……”

　　毛必求一时间语塞，你让他怎么说？难不成告诉贱男大叔这是女人的经血他专门收藏的？可拉倒吧，他要是这样说，一定会被认为变态的。

　　可如果他不这么说却也不知道拿什么东西代表才好？水？不是这个颜色！化学品？有味道！

　　这时他把求救的目光投向了我，让我帮帮忙，毕竟这是他为了我父亲才做的，此时有难了，我哪能不管不问呢，于是我立刻上前替他解围，同时告诉贱男：“这是你二哥的大姨爹来了！”

　　本来我只是想随便找个理由把这东西骗过来就可以，可谁知弄巧成拙了……


第130章 你们俩认识

　　本来我只是想随便找个理由把这东西骗过来就可以，可谁知弄巧成拙了，我这句话刚刚说出口，贱男大叔“啊！”了一声一激动手一松，玻璃瓶“嘭”的一声就掉在了地上，里面的血直接就流了出来。

　　看到这个，贱男大叔或许知道自己犯错了，他口中说了一句：“坏了！”

　　但其实这还不算最坏，我刚要告诉他掉了也没事，只要采取一点，就可以，毕竟测试DNA也没有谁见过抽一针管的，用不了那么麻烦，一点血迹都可以查实出来。

　　然而今天老天注定要让我们这个希望破灭，我话还没出口，毛必求就因为太激动直接就冲了上去暴揍了贱男一顿，巧合的他的鞋不停的在踩着那一丁点可怜的血迹。

　　要知道今天可是下着雨的。我们回来的时候在路上难免会踩到一些泥水。

　　等我反应过来的时候才发现晚了，因为血迹已经被毛必求鞋上带的泥水给直接磨灭了！

　　这下，我彻底感觉到完了，毛必求踹了贱男大叔几下后，似乎才想起地面上的血迹，他停留一秒看了看地面，发现几乎已经没有了。

　　而且自己的鞋上都是泥水，上面有血迹，这一下他恼羞成怒，冲着贱男更是狂抽了一大顿，恨不得要杀了贱男大叔。

　　……

　　二十分钟后，我，晨研露，毛必求，贱男大叔整齐化一的来到了客厅，贱男大叔脖子上套着一个牌子，然后蹲下抱着头，就像是嫖妓被警察逮到的人。

　　是的，由于他的问题造成我们最后的筹码破灭，所以他必须要得到惩罚。

　　毛必求无力的躺在了沙发上，心里的气似乎还没有散完，边叹息边恨铁不成钢的说道：“贱男大叔啊，贱男大叔！你说说你怎么好事不干一件，坏事传千里啊？我现在都怀疑你是不是那个神秘女人派过来的奸细。”

　　贱男大叔也很委屈，一张脸简直就是活生生的一个囧字。他站了起来愧疚的说：“二哥，我不是奸细啊！我跟那个女人没有关系啊！她连是谁我都不认识，咋可能跟她有关系啊！而且我也不喜欢她，我有自己的女神，我们家红红……”

　　“谁让你站起来的，给我蹲下！”毛必求厉声斥责道。

　　贱男大叔老老实实的蹲下之后，毛必求继续批斗：“你少跟我瞎扯，这跟你们家红红有什么关系，有什么关系？我现在说的是因为你的疏忽，造成你大哥家的希望破灭了！你说怎么办吧？咱们谈谈赔偿事宜吧！”

　　是的，我们这次批斗贱男大叔，主要是因为要让他懂的什么可以做，什么不可以做。做事不要那么鲁莽，也算是教导教导他了，这证据没了就没了吧，毛必求说这都是天意，违逆不得的。

　　贱男大叔一看要赔偿，立刻就低下了头。“饿错咧！”

　　晨研露立刻扬声道：“错哪了！”

　　贱男大叔又开始跑题了，连哭带唱的说：“饿从一开始就不应该送你们回来，饿如果不送你们回来饿就不会打碎玻璃瓶，饿不打碎玻璃瓶，饿就不会沦落到这里让你们批斗！”

　　我当场又是一个飞身踢过去，尼玛不知道从哪儿盗来的电视剧台词糊弄我们，不过贱男大叔的身体还算很灵活的，直接就躲开了。

　　老妈被我们吵醒了。不一会儿出来了，看到我们三个坐在沙发上，而贱男大叔则蹲在地上，脖子上还挂着牌牌立刻就问怎么回事？

　　贱男大叔恶人先告状，一把把老妈抱住了，那哭得叫一个惨，简直比窦娥还冤得，说我们三个虐待他，欺负他，对他的心肝脾肺肾都造成了严重的伤害。

　　他此时腿都麻了就是因为我们虐待他，让老妈给他做主，不然的话他就去厨房拿面条上吊，拿豆腐撞死。喝乌鸡汤香死。

　　接着剩下的二十分钟，角色互换了，我们三个蹲在了地上一人怀里挂了个小牌牌，贱男大叔和老妈坐在了沙发上，开始批斗我们！

　　贱男大叔因为有了老妈撑腰特别的牛，问我们知道错了吗？以后还敢不敢欺负他？还敢不敢不让他喝鸡汤？还敢不敢让他赔偿？还敢不敢说他是奸细……

　　总之都是一些我们训过他的话题，他又给我们重播了一遍……

　　一直被训了二十分钟，贱男大叔在我们深知错了的情况下，才把我们放开，说实话，我今天真是醉了，唯一的证据被破坏了不说，竟然还被训了二十分钟，如果要不是老妈在场，我一定要让贱男大叔看看花儿为什么这么红。

　　起来后，我们都无力的坐在了沙发上，贱男大叔则去讨好老妈了，他怕老妈走了后我们报复他。

　　毕竟一切都是在闹着玩，把这一些放松身心的做完之后，我们面临的问题还是需要解决？那就是唯一能找出凶手的证据没有了，接下来该怎么办？我相信只靠监控是断然不成的。

　　毛必求在思考了一阵之后，没有提出合理的建议，而是看向了老妈，他想问一下老妈关于老爸生前的一些作风问题，不过这种话直说肯定不太好，所以需要拐弯抹角一下。

　　他说：“舅妈，我一直有个问题不知当讲不当讲，但我必须要问清楚，希望您不要因此生气。”

　　老妈立刻打断说：“必求你这是说哪里话，有什么问题你就问吧，舅妈只要知道一定会告诉你的。”

　　毛必求点了点头，犹豫了一小会之后，他终于开口了：“不瞒您说那个害舅舅的人我们已经查到了，是一个女人，可能这个结果有些不可思议，但事实就是这样的，我们已经有多重证据证明她是女人。”

　　毛必求说完这个停顿了一下，还是没有直接把自己的问题问出来，而是先试探性的看了看老妈的态度。

　　好在老妈听到这并没有什么波动，也没有因为害老爸的是一个女人而惊讶，毛必求看了一眼我们，然后才算最终舒心问：“一个女人，我自我感觉没有仇没有恨的话是不可能会去害舅舅的，所以就是想问一下舅舅在年轻的时候有没有和女人产生过恩怨？”

　　毛必求虽然还是尽量避免敏感字眼，不过可以肯定的是老妈一定能听懂他这话里的意思。

　　果然，老妈听懂了这话里的意思，她首先露出了一个思索的神色，应该是在想以前的事情，大概这样十几分钟后，她果断的摇了摇头。

　　然后说：“在我和你舅舅结婚之后，他为人都挺正直，倒是没有与其他的女人产生过什么恩怨情仇，我可以肯定我们结婚之后没有，不过结婚之前有没有那就不得而知了。”

　　老妈的这句话也是在我的意料之中的，爸爸的性格从小到大我并不是不了解，正直中带有细腻，细腻中又带有点温柔，虽然有时候爱喝点小酒。

　　不过他喝酒很有观念，一般都是在没有事的时候会喝点怡情，一有事是绝对不会喝酒误事的，我记得曾经有一次老爸在上班的路上遇到了一个落水儿。

　　当时周围聚满了人但却没一个人敢下水，老爸见此二话不说直接就跳了下去，费了老大的劲才把那小孩子救上岸，还因此获得了本市见义勇为称号，所以我不相信老爸是那种沾花惹草之人。

　　毛必求也点了点头，看他那个表情这个女人应该跟老爸没有什么联系了，这让他也感觉猛地一轻松，他说：“那按您所说舅舅应该不是那种人，看来这个女人和舅舅是没有关系了！引火索另有其人！”

　　这一下，线索又一次断了，既然不是老爸惹过得女人，老妈更不可能，老妈一直都没有工作过，从我记事起她就在家做家庭主妇了，不论是对亲戚还是邻居都是非常的好的，说老妈引起的导火索也不现实。

　　而我和晨研露更不可能了？如果是我们引起的他们肯定会首先拿我们说事，然而事实证明并没有！

　　这一下事情又是非常的棘手。

　　毛必求也是没有招了，最终他叹了口气，然后说：“目前看来，只能在斗法方面击垮那个女人了，可是我和她斗法很明显占不了多大的优势，我想想办法让师父他老人家出山把！”

　　毛必求的师父就是毛小芳。毛小芳相信大家都不陌生，就是那个曾经给我安排冥婚，想要救他死去师兄的人，我们和她一直是有些过节。

　　原因也是因为那一次我差点死，此时让她帮忙，我感觉不妥。

　　但转念一想的话，我也就释然了，虽然曾经有过节，但我们之间的恩怨早就消除了，也就是说我们之间目前是谁也不欠谁的，大不了她帮我们之后我付给她费用！

　　最终经过投票我们一致同意请毛小芳帮忙，但前提我也说了，她不能提太过分的要求。

　　是的，这是个很重要的一环。如果她帮了我们之后，狮子大开口，要一些什么大熊猫，华南虎之类的，我上哪给她弄去。

　　毛必求会心的一笑，告诉我我想多了，他说毛小芳虽然平时一副冷冰冰的态度，仿佛对什么事情都不感兴趣。

　　其实她的内心是非常正直，热心的，他记得在他们以前外出云游的时候毛小芳无偿帮助过很多穷人打抱不平的。

　　毛必求这样说应该不会有假，我也就放心了，只要毛小芳不会太过分，还是可以和她合作的。

　　见我们已经没有任何问题了，毛必求拍了一下巴掌，随之站了起来，他说：“既然你们都没有问题了，那我也不在耽搁，我这就去找我师父，阿姨我还得请您帮一个忙！”

　　老妈说：“必求你这样就见外了，你做的这一切不都是为你舅舅吗？你有什么的事情尽管说，只要舅妈能做到一定去做！”

　　毛必求心一暖，接着就说：“还和上次一样。您帮我去牲畜市场在买一只鸡和一只黑猫，要求和上次一样，今天师父出山，与其斗法也需要这些东西，今天我就要和这个女人来个了断……”

　　老妈拍了拍胸口：“你放心！舅妈马上就去买！”

　　毛必求点了点头，然后和我们又交代了一些便领着贱男大叔离开了。

　　本来开始的时候贱男大叔还不情愿，说不想去，但在晨研露一去“现在就去”的话之上，立刻就屁颠屁颠的跟着毛必求走了！

　　贱男大叔走我是巴不得的，自然不会去为他求情，于是这一次他在把求救的目光投给我的时候，我连看都没有看。

　　毛必求和贱男大叔走了，而我和老妈也没闲着，老妈要去菜市场买那个大公鸡和黑猫，我由于在家也没有什么事情做就跟着去了。

　　晨研露一开始也打算跟着一块去的，不过老妈心疼他，看他这几天跑上跑下的太辛苦，黑眼圈很浓就没同意，让他在家休息休息吧！

　　晨研露辩解了几句之后，最终还是在我的压力下留在家里休息了！

　　亲自看到他躺在床上休息，我才放心和老妈手挽手出门。

　　中原路附近就有一个农贸市场，不大不小，几千个平方，这个农贸市场建成已经有不少年头了，在我小的时候就有。

　　只不过近几年政府出资又翻修了一下，外观已经比之前好多了，据老爸说在他小的时候就开始建设了，再怎么说也有四十年了。

　　农贸市场的对面是个花鸟宠物市场，这个市场和农贸一比就年轻的多了，是前几年翻修农贸市场的时候建设的，里面的宠物还不太全面，不过像这些猫猫狗狗的还是很常见的。

　　由于距离的并不远，老妈和我决定步行，一是锻炼锻炼身体。

　　二是省点钱，蓉蓉姐说的没错，我们家现在的情况已经越来越不行了，就快弹尽粮绝了，在这么下去恐怕要不了多久就得喝西北风了，能省一点是一点把！

　　说说走走，大概二十分钟后，我们便来到了农贸市场，之所以不先去花鸟宠物市场是因为带着一个活物买东西着实不方便。

　　此时的农贸市场来来往往的人群特别多，由于是下午买菜做晚饭的人就比较聚集，不过放眼一看，主要还是一些大爷大妈居多，年轻人也有很少。大部分就是一些全职太太之类的。

　　老妈提议先买点菜，今天晚上有客人来，不管怎么样咱也得表示表示？

　　我点了点头，在我的陪伴下老妈熟练的在一个个的菜贩摊子上问了问价又看了看菜品，经过货比三家和磨破嘴皮子的讨价还价之后总算是把菜买完了。

　　我说老妈太会讲价了，要是我指定是人家要多少我给多少了。

　　我说的这句话一点也不假，如今的年轻人买东西肯定都是人家要多少给多少的，很少有讲价的，因为讨价还价对于年轻人而言感觉很抠，不大方，这么一来就便宜了那些商家了。

　　而老妈则笑了笑，说这都是老祖宗留下来的规矩，不管对于卖家还是买家都是公平的，花同样的价钱买双倍的东西？当然不能放过了？

　　我立刻对老妈竖起了大拇指直说精辟，老妈笑了笑没说什么。

　　因为卖农畜品的还在市场的里面，掂着这菜我们便往里面走，又是经过一番讨价还价之后，老妈才最终以五十块钱的价格满意的挑了个红冠尖嘴的大公鸡。

　　本来以为出来买次菜会平平淡淡的，然而我没有料到在我和老妈从农贸市场前往花鸟宠物市场的时候遇到了一个熟人。

　　这个熟人我是想见也不想见，说起来和他也有过一段很好的感情，但后来破灭了，原因在于他。

　　他和晨研露的关系也非常好，不过自从晨研露追过我之后他们的关系就变淡了，联系也少了，这个人不是别人，他就是刘克……

　　是的，我不知道刘克怎么突然间又回来了？更不知道他那次消失之后这么长时间去哪了，这一次碰到他，我在欣喜之余同时却还有一些担心。

　　因为我太了解他的性格了，他属于那种无利不起早的人，对于利益看的比谁都重要，记得他曾经几次说想要创业，之后就因为利益的问题与合作伙伴闹翻了，这次他突然间回来，不知道是否又看到了什么商机？

　　我们是在一个贩卖猫狗宠物的店里碰到他的，巧合的是他的手里也提着一只大公鸡，此时正在和店老板讨价还价得指着一只黑猫。

　　宠物店老板再和他讨价还价之余似乎是看到有顾客上门了，立刻就把目光转向了我们，没在和他聊，迎面迎了过来，而随之带来的是刘克也顺着店老板得目光瞅向了我。

　　当他看到我得时候明显感觉到一愣，脸上的表情非常的惊讶，就好像看到我像看到鬼了一样。

　　我早就看到他了，此时见到他这个样子，怎能不知道他内心的想法，不管以前怎么样，毕竟同学一场，于是我急忙装作刚刚看到他的样子说：“你不是……不是刘克吗？……你怎么在这儿？”

　　他被我这一句话给打回了现实，然后也是显得又惊又喜的朝我走了过来：“霍米……老同学……好久不见啊！”

　　“好久不见！”我也适当性说了一句。

　　老妈看了看我，又看了看刘克，纳闷的说：“怎么？你们俩认识？”


第131章 黑猫

　　我立刻介绍道：“老妈，您忘了这是我的大学同学刘克啊，就是那个和研露经常来咱们家蹭饭的那个……”

　　老妈被我这么一提醒，立刻一拍脑瓜，恍然大悟的说：“你就是刘克啊，几年不见又长帅了！”

　　刘克立刻礼貌道：“谢谢阿姨夸奖，阿姨也是越长越年轻！”

　　老妈见我们老同学好不容易遇到，就主动给我们让出地方，让我们聊聊天，我和刘克来到了宠物店的门口，而老妈则在里面闲逛了起来，准备找一只适合的黑猫！

　　来到外面，刘克一改刚刚的清秀模样，一下子抓住了我的手，非常激动的说：“小米，听说你和研露结婚了，而且还有了孩子，这事是真是假？”

　　我轻轻地把自己的手从他的手里抽开，放了下去，我知道他一直喜欢我，只不过没有说，却没有料到半路突然杀出来了一个晨研露。

　　而自当晨研露跟我表白，我同意了之后，我们三人之间的关系就变得微妙了起来，刘克和晨研露的关系变淡了，晨研露和我的关系亲近了，而我对刘克也慢慢的没了联系。

　　我说：“是的，我们已经结婚了，也有了孩子……”

　　虽然我和晨研露的孩子将臣是一头僵尸，并且他还在出生那天咬到了我，但不管怎么样他都是我得孩子，有句话说的好情人眼里出西施，而亲人眼里就出宝藏了，所以我对他还是有着浓浓的母爱的。

　　刘克听到我这话，脸上的激动神色顷刻间就变得暗淡了下来，能看到他浓浓的失落感，我感觉有些对不起他，就不忍心安慰安慰了他：“刘克，对不起，我知道你喜欢我，但是我们之间只能说有缘无份，我相信以你的条件以后一定能找到比我更好的女孩！”

　　刘克的声音透出了凄惨：“好吧，小咪，我知道你对我一直没有感觉，但是我真的喜欢你，我本来以为，用我的真心可以打动你，但是现在看来，我失败了，但是说真心话。你是唯一我喜欢的女人，不过你有自己选择的权利，我……我无权干涉你什么。”

　　女人始终是个心软的动物，听到刘克的悲句，我心里的愧疚感就更胜了，声音也变得更加的温和。

　　“刘克，你是一个好人，但我们的性格真的合不来，哪怕是在一起也会出现诸多问题的，所以我希望你能从这个阴影里早日走出来，去追求属于自己的幸福！”

　　刘克的声音更加的低落，说道：“谢谢你，小咪，我知道了，我以后再也不会纠缠你了，但是我还有最后一个请求，你能答应我吗？”

　　我有些纳闷，就问：“什么请求，你尽管说，只要我能做到就一定会做。”

　　刘克说道：“我想请你吃顿饭，就当是我们朋友重新开始的凭证，以前的所有不愉快都让他烟消云散，小咪，你看可以吗？”

　　“吃一顿饭？”我犹豫了一下，看了看屋子里的老妈。

　　刘克点了点头，说道：“是的，就是吃一顿饭，小咪，我为你付出了那么多，难道吃顿饭，你也那么狠心的不答应我吗？”

　　我还是再次确认了一次：“你……你说的都是真的，真的一顿饭后你就释然了，可以把以前的所有不愉快抛离脑后，和我，也和晨研露重新开始吗？”

　　刘克回答道：“是真的，我以我的人格保证！”

　　我深吸了一口气，最后说一句：“好吧！”

　　刘克的表情立刻就变得，激动中带有欣喜，欣喜中带有一丝幸福，他又不小心碰到了我的手，说道：“嫂子太好了，太好了，谢谢你给我个机会！”

　　见到他都已经喊我嫂子了，我对他的戒心也就消散了不少，我看了看时间说：“那我们现在就去把，正好到饭点了！”

　　刘克犹豫了一下，然后支支吾吾的说道：“小咪……现在恐怕不行，我家里还有点事，晚上你看成吗，晚上八点！我去你家接你！”

　　“晚上也可以，但是你不要来我们家了，我们还是在这里会合比较好？”

　　是的，我不想让晨研露知道我要去和刘克见面，不然的话他肯定会起疑心的。

　　刘克立刻狠狠的点了点头，然后像是个小孩子一样，说道：“好的，一言为定一言为定！”

　　然后，我们便重新回到了店里，刘克就和老妈聊了一会，无非就是一些家常之类的，我出于好奇就问他，买猫和公鸡干什么？他说远方的一个小侄女来了，非闹着要猫玩，这不就给她挑一只，这鸡是他老妈让买的，回家杀了炒着吃，我点了点头，倒也没有多做怀疑。

　　在得知店里面只有一只黑猫了的时候，老妈露出了为难的神色，这黑猫不管是肤色，还是形态都非常符合毛必求的要求，如果再去找的话，浪费时间不说能不能找到还是一件事，毕竟毛必求要求的可不是一般的猫。

　　可是这猫是刘克先看上的，不管怎么样也得懂得个先来后到把，不能说想买就能买的，所以老妈在这上面犯起了嘀咕。

　　刘克很显然看到了老妈为难的神色，他立刻就说：“阿姨，黑猫您要是喜欢就让给您了，我在去别的地方看看。”

　　老妈一听这话精神头一下子就上来了，不过还是假装客气的说道：“这样不太合适吧？”

　　“没什么不合适的！”刘克笑了笑，然后就说：“反正小孩子嘛，随便给她买一只就好了，您买猫一定是有要求的，一般的猫恐怕您也用不到，所以这猫就让给您了！”

　　我不禁好奇，他怎么知道我们买猫是有一定要求的呢？事实的确如刘克所说，毛必求让买得猫要求可不是一般的大，老妈这时插嘴道：“小伙子，你怎么知道我们买猫是有要求的呢？”

　　老妈这话把刘克给问的吞吞吐吐了半天，明显得能看到他在边想边说，最后才故作淡定的道：“很简单，这家店在这个市场里是最好的一家店，里面也有很多其他颜色的上等猫您都看不上，很显然就是要求高了！”

　　虽然刘克圆了过来，但我还是感觉他今天好像有点怪怪的，不过你要是问我哪里怪，我又说不上来，不过这种感觉却真实的存在的。

　　老妈这时朝他竖起了大拇指，说：“那就不好意思了，阿姨就要夺人所爱了！”

　　刘克倒是呵呵的点了点头，说老妈客气了，又夸老妈用词真棒，和我聊了一会，互留了电话，他就以他得去找猫了，不然他那个远方侄女又该闹了得理由离开了。

　　就这样，我们又分开了，老妈与那个店老板砍了半个小时，把店老板都给砍哭了，才最终以一百五十块钱的价格买下了这只黑猫。

　　我在一旁听着老妈滔滔不绝得话，立刻就竖起了大拇指，直夸老妈砍价果然是一流的。

　　老妈却说这是会过日子，你懂什么，一切都办完了，也就不在耽搁，和老妈出了花鸟宠物市场朝回家的路赶。

　　再出去得时候，我又朝市场里面瞅了瞅，巧合的是正好看到刘克在与另一家店主问黑猫得价格。

　　今天得刘克给我的感觉怪怪的，疑点有两点，首先就是他怎么猜到了我和老妈买猫是有要求的？虽然他最终圆了过来，不过我却能感觉到他那句话很明显是边想边说的很牵强。

　　其次他竟然是为他侄女买得猫肯定要买小猫，小孩子嘛，大猫万一抓着碰着就是个事，可刘克却不同他却专找大个得黑猫，和我们一样，而且那店里唯一的黑猫让给我们后，他也没有在店里再看看其他颜色的猫，而是直接离开了。

　　这的确很奇怪……

　　回到家后，已经下午六点了，天已经暗了下来，但由于是夏天天长夜短，所以还不至于全部黑下来，如果换做是冬天的话，指定就已经黑得伸手不见五指了。

　　晨研露还在熟睡，毛必求和贱男大叔也没有回来，我也没有去打扰晨研露，毕竟他这几天实在是辛苦了，在我家跑上跑下的，让他能多休息一会就休息一会吧。

　　老妈把买来的菜都放在了厨房，然后把公鸡和黑猫用绳子栓着放在了阳台，接着她便去厨房做饭了。

　　而我因为没什么事情做，和刘克约定的是晚上八点，时间还尚早，就帮老妈拖了拖地，收拾收拾家务。

　　……

　　另一边。

　　这是一座外观朴素，内部奢华到极致的别墅，别墅坐落于这座城市的最中心，周围全是绿化率达到99%的小区街道。

　　“丽景家园”就是这个小区的名字。

　　“丽景家园”本市的钻石豪华小区，始建于两千零四年，是市里数一数二的房地产开发项目，耗资八亿，占地面积两万平方，曾经一举拿下本省最豪华小区称号。

　　小区内部共分为两个单位，一个单位是商品楼房区，说白了就是小区房，另一单位就是别墅区，别墅区非常的宏伟，占了总面积的60%左右，占了总耗资的70%，平均价格有人曾经估计在两千万左右。

　　这里，自从诞生起就注定了他得身世与世不同，他是富人的天堂，是穷人奋斗的梦想，里面住的不是高官就是富翁，地下停车库一排排的豪华轿车简直能亮瞎人的核金等离子眼。

　　5号别墅在“丽景家园”的最深处，算得上极为僻静，别墅本身是一层三层小楼，表面看起来朴实无华，甚至极为普通，外面用铁栅栏围起，与别墅隔离了开来。

　　单单看这别墅，能够想象的到，这个房子的主人是个极为低调与朴素的人。

　　而5号别墅里面，却是另一番景象，富丽堂皇，金碧银饰，与外观朴素相比，大不相同。

　　单单一个客厅就有三百平米，地面全部用汉白玉石铺装，上面铺设更为昂贵的比利时博尔卡特天鹅绒的地毯。

　　屋高二十米，正顶部一座巨大的水晶吊灯垂掉而下，如果懂行的人看到，一定能看出，就单单是这么一个吊灯价值就上百万。

　　客厅下，一款外观呈白色，高贵别致的沙发之上坐着一位女人，这女人身穿一身黑色皮衣，皮衣紧紧的包裹着流线型的身体，前凸后翘，尽显完美。

　　俏白的脸颊之上虽然多出了几条皱纹线，却并没有影响了美妇还算完美的脸颊与身材。

　　这时，“咔吱”一声，别墅门缓缓打开，从外面走过来了一位年纪大概二十五六岁上下的男子，男子的装扮非常的时髦耀眼，全身上下无一不是名牌包裹，连手里的垃圾袋都是上等品。

　　本来这是一副令许多少女流连忘返的场景，高富帅配豪宅，然而与这造成鲜明对比的是，男子的两只手上各拎着了一只大公鸡和一只黑猫。

　　公鸡的身上还残留着一些未清洗掉的排泄物，男子却也跟没有看到一样？

　　恐怕很多人此时都会有个疑惑，这么一个富有的人怎么会抱着这种动物？这些应该都是管家要做的把？

　　男子拎着公鸡和黑猫径直的走到了美妇的身旁，然后把公鸡和黑猫放在了沙发前方的桌子上，带着一种十分尊崇的语气说道：“师父，弟子已经按您的要求把公鸡和黑猫买回来了，您看一下可还符合您的意？”

　　美妇没有说话，表情淡漠无然，仿佛一切都与她没有关联，她只是把微闭的眼睛轻微的睁开，瞄了一眼桌子上的黑猫和公鸡便又重新闭了起来。

　　虽然美妇的表现非常的淡然，甚至于还带着一股子不屑，但男子却不敢有一丝不满，立刻就退到了一边不在说话。

　　就这样，过了几分钟，男子见美妇也没个什么态度就准备悄悄离开了，然而就在这时美妇开口了：“今天可有什么意外的收获？”

　　男子闻言，立刻停住了要离开得脚步，转身重回到美妇身边，恭敬的说：“回师父，不瞒您说有了个新发现！”

　　“哦？”美妇轻咦一声：“说来听听！”

　　男子不敢隐瞒，立刻就把刚刚在买公鸡和黑猫的时候发生的事情告诉了美妇。

　　美妇皱了皱眉头，然后说：“你是说你在花鸟市场碰到了你从前的初恋女友？她也去买公鸡和黑猫？”


第132章 奇怪

　　我立刻介绍道：“老妈，您忘了这是我的大学同学刘克啊，就是那个和研露经常来咱们家蹭饭的那个……”

　　老妈被我这么一提醒，立刻一拍脑瓜，恍然大悟的说：“你就是刘克啊，几年不见又长帅了！”

　　刘克立刻礼貌道：“谢谢阿姨夸奖，阿姨也是越长越年轻！”

　　老妈见我们老同学好不容易遇到，就主动给我们让出地方，让我们聊聊天，我和刘克来到了宠物店的门口，而老妈则在里面闲逛了起来，准备找一只适合的黑猫！

　　来到外面，刘克一改刚刚的清秀模样，一下子抓住了我的手，非常激动的说：“小米，听说你和研露结婚了，而且还有了孩子，这事是真是假？”

　　我轻轻地把自己的手从他的手里抽开，放了下去，我知道他一直喜欢我，只不过没有说，却没有料到半路突然杀出来了一个晨研露。

　　而自当晨研露跟我表白，我同意了之后，我们三人之间的关系就变得微妙了起来，刘克和晨研露的关系变淡了，晨研露和我的关系亲近了，而我对刘克也慢慢的没了联系。

　　我说：“是的，我们已经结婚了，也有了孩子……”

　　虽然我和晨研露的孩子将臣是一头僵尸，并且他还在出生那天咬到了我，但不管怎么样他都是我得孩子，有句话说的好情人眼里出西施，而亲人眼里就出宝藏了，所以我对他还是有着浓浓的母爱的。

　　刘克听到我这话，脸上的激动神色顷刻间就变得暗淡了下来，能看到他浓浓的失落感，我感觉有些对不起他，就不忍心安慰安慰了他：“刘克，对不起，我知道你喜欢我，但是我们之间只能说有缘无份，我相信以你的条件以后一定能找到比我更好的女孩！”

　　刘克的声音透出了凄惨：“好吧，小咪，我知道你对我一直没有感觉，但是我真的喜欢你，我本来以为，用我的真心可以打动你，但是现在看来，我失败了，但是说真心话。你是唯一我喜欢的女人，不过你有自己选择的权利，我……我无权干涉你什么。”

　　女人始终是个心软的动物，听到刘克的悲句，我心里的愧疚感就更胜了，声音也变得更加的温和。

　　“刘克，你是一个好人，但我们的性格真的合不来，哪怕是在一起也会出现诸多问题的，所以我希望你能从这个阴影里早日走出来，去追求属于自己的幸福！”

　　刘克的声音更加的低落，说道：“谢谢你，小咪，我知道了，我以后再也不会纠缠你了，但是我还有最后一个请求，你能答应我吗？”

　　我有些纳闷，就问：“什么请求，你尽管说，只要我能做到就一定会做。”

　　刘克说道：“我想请你吃顿饭，就当是我们朋友重新开始的凭证，以前的所有不愉快都让他烟消云散，小咪，你看可以吗？”

　　“吃一顿饭？”我犹豫了一下，看了看屋子里的老妈。

　　刘克点了点头，说道：“是的，就是吃一顿饭，小咪，我为你付出了那么多，难道吃顿饭，你也那么狠心的不答应我吗？”

　　我还是再次确认了一次：“你……你说的都是真的，真的一顿饭后你就释然了，可以把以前的所有不愉快抛离脑后，和我，也和晨研露重新开始吗？”

　　刘克回答道：“是真的，我以我的人格保证！”

　　我深吸了一口气，最后说一句：“好吧！”

　　刘克的表情立刻就变得，激动中带有欣喜，欣喜中带有一丝幸福，他又不小心碰到了我的手，说道：“嫂子太好了，太好了，谢谢你给我个机会！”

　　见到他都已经喊我嫂子了，我对他的戒心也就消散了不少，我看了看时间说：“那我们现在就去把，正好到饭点了！”

　　刘克犹豫了一下，然后支支吾吾的说道：“小咪……现在恐怕不行，我家里还有点事，晚上你看成吗，晚上八点！我去你家接你！”

　　“晚上也可以，但是你不要来我们家了，我们还是在这里会合比较好？”

　　是的，我不想让晨研露知道我要去和刘克见面，不然的话他肯定会起疑心的。

　　刘克立刻狠狠的点了点头，然后像是个小孩子一样，说道：“好的，一言为定一言为定！”

　　然后，我们便重新回到了店里，刘克就和老妈聊了一会，无非就是一些家常之类的，我出于好奇就问他，买猫和公鸡干什么？他说远方的一个小侄女来了，非闹着要猫玩，这不就给她挑一只，这鸡是他老妈让买的，回家杀了炒着吃，我点了点头，倒也没有多做怀疑。

　　在得知店里面只有一只黑猫了的时候，老妈露出了为难的神色，这黑猫不管是肤色，还是形态都非常符合毛必求的要求，如果再去找的话，浪费时间不说能不能找到还是一件事，毕竟毛必求要求的可不是一般的猫。

　　可是这猫是刘克先看上的，不管怎么样也得懂得个先来后到把，不能说想买就能买的，所以老妈在这上面犯起了嘀咕。

　　刘克很显然看到了老妈为难的神色，他立刻就说：“阿姨，黑猫您要是喜欢就让给您了，我在去别的地方看看。”

　　老妈一听这话精神头一下子就上来了，不过还是假装客气的说道：“这样不太合适吧？”

　　“没什么不合适的！”刘克笑了笑，然后就说：“反正小孩子嘛，随便给她买一只就好了，您买猫一定是有要求的，一般的猫恐怕您也用不到，所以这猫就让给您了！”

　　我不禁好奇，他怎么知道我们买猫是有一定要求的呢？事实的确如刘克所说，毛必求让买得猫要求可不是一般的大，老妈这时插嘴道：“小伙子，你怎么知道我们买猫是有要求的呢？”

　　老妈这话把刘克给问的吞吞吐吐了半天，明显得能看到他在边想边说，最后才故作淡定的道：“很简单，这家店在这个市场里是最好的一家店，里面也有很多其他颜色的上等猫您都看不上，很显然就是要求高了！”

　　虽然刘克圆了过来，但我还是感觉他今天好像有点怪怪的，不过你要是问我哪里怪，我又说不上来，不过这种感觉却真实的存在的。

　　老妈这时朝他竖起了大拇指，说：“那就不好意思了，阿姨就要夺人所爱了！”

　　刘克倒是呵呵的点了点头，说老妈客气了，又夸老妈用词真棒，和我聊了一会，互留了电话，他就以他得去找猫了，不然他那个远方侄女又该闹了得理由离开了。

　　就这样，我们又分开了，老妈与那个店老板砍了半个小时，把店老板都给砍哭了，才最终以一百五十块钱的价格买下了这只黑猫。

　　我在一旁听着老妈滔滔不绝得话，立刻就竖起了大拇指，直夸老妈砍价果然是一流的。

　　老妈却说这是会过日子，你懂什么，一切都办完了，也就不在耽搁，和老妈出了花鸟宠物市场朝回家的路赶。

　　再出去得时候，我又朝市场里面瞅了瞅，巧合的是正好看到刘克在与另一家店主问黑猫得价格。

　　今天得刘克给我的感觉怪怪的，疑点有两点，首先就是他怎么猜到了我和老妈买猫是有要求的？虽然他最终圆了过来，不过我却能感觉到他那句话很明显是边想边说的很牵强。

　　其次他竟然是为他侄女买得猫肯定要买小猫，小孩子嘛，大猫万一抓着碰着就是个事，可刘克却不同他却专找大个得黑猫，和我们一样，而且那店里唯一的黑猫让给我们后，他也没有在店里再看看其他颜色的猫，而是直接离开了。

　　这的确很奇怪……

　　回到家后，已经下午六点了，天已经暗了下来，但由于是夏天天长夜短，所以还不至于全部黑下来，如果换做是冬天的话，指定就已经黑得伸手不见五指了。

　　晨研露还在熟睡，毛必求和贱男大叔也没有回来，我也没有去打扰晨研露，毕竟他这几天实在是辛苦了，在我家跑上跑下的，让他能多休息一会就休息一会吧。

　　老妈把买来的菜都放在了厨房，然后把公鸡和黑猫用绳子栓着放在了阳台，接着她便去厨房做饭了。

　　而我因为没什么事情做，和刘克约定的是晚上八点，时间还尚早，就帮老妈拖了拖地，收拾收拾家务。

　　……

　　另一边。

　　这是一座外观朴素，内部奢华到极致的别墅，别墅坐落于这座城市的最中心，周围全是绿化率达到99%的小区街道。

　　“丽景家园”就是这个小区的名字。

　　“丽景家园”本市的钻石豪华小区，始建于两千零四年，是市里数一数二的房地产开发项目，耗资八亿，占地面积两万平方，曾经一举拿下本省最豪华小区称号。

　　小区内部共分为两个单位，一个单位是商品楼房区，说白了就是小区房，另一单位就是别墅区，别墅区非常的宏伟，占了总面积的60%左右，占了总耗资的70%，平均价格有人曾经估计在两千万左右。

　　这里，自从诞生起就注定了他得身世与世不同，他是富人的天堂，是穷人奋斗的梦想，里面住的不是高官就是富翁，地下停车库一排排的豪华轿车简直能亮瞎人的核金等离子眼。

　　5号别墅在“丽景家园”的最深处，算得上极为僻静，别墅本身是一层三层小楼，表面看起来朴实无华，甚至极为普通，外面用铁栅栏围起，与别墅隔离了开来。

　　单单看这别墅，能够想象的到，这个房子的主人是个极为低调与朴素的人。

　　而5号别墅里面，却是另一番景象，富丽堂皇，金碧银饰，与外观朴素相比，大不相同。

　　单单一个客厅就有三百平米，地面全部用汉白玉石铺装，上面铺设更为昂贵的比利时博尔卡特天鹅绒的地毯。

　　屋高二十米，正顶部一座巨大的水晶吊灯垂掉而下，如果懂行的人看到，一定能看出，就单单是这么一个吊灯价值就上百万。

　　客厅下，一款外观呈白色，高贵别致的沙发之上坐着一位女人，这女人身穿一身黑色皮衣，皮衣紧紧的包裹着流线型的身体，前凸后翘，尽显完美。

　　俏白的脸颊之上虽然多出了几条皱纹线，却并没有影响了美妇还算完美的脸颊与身材。

　　这时，“咔吱”一声，别墅门缓缓打开，从外面走过来了一位年纪大概二十五六岁上下的男子，男子的装扮非常的时髦耀眼，全身上下无一不是名牌包裹，连手里的垃圾袋都是上等品。

　　本来这是一副令许多少女流连忘返的场景，高富帅配豪宅，然而与这造成鲜明对比的是，男子的两只手上各拎着了一只大公鸡和一只黑猫。

　　公鸡的身上还残留着一些未清洗掉的排泄物，男子却也跟没有看到一样？

　　恐怕很多人此时都会有个疑惑，这么一个富有的人怎么会抱着这种动物？这些应该都是管家要做的把？

　　男子拎着公鸡和黑猫径直的走到了美妇的身旁，然后把公鸡和黑猫放在了沙发前方的桌子上，带着一种十分尊崇的语气说道：“师父，弟子已经按您的要求把公鸡和黑猫买回来了，您看一下可还符合您的意？”

　　美妇没有说话，表情淡漠无然，仿佛一切都与她没有关联，她只是把微闭的眼睛轻微的睁开，瞄了一眼桌子上的黑猫和公鸡便又重新闭了起来。

　　虽然美妇的表现非常的淡然，甚至于还带着一股子不屑，但男子却不敢有一丝不满，立刻就退到了一边不在说话。

　　就这样，过了几分钟，男子见美妇也没个什么态度就准备悄悄离开了，然而就在这时美妇开口了：“今天可有什么意外的收获？”

　　男子闻言，立刻停住了要离开得脚步，转身重回到美妇身边，恭敬的说：“回师父，不瞒您说有了个新发现！”

　　“哦？”美妇轻咦一声：“说来听听！”

　　男子不敢隐瞒，立刻就把刚刚在买公鸡和黑猫的时候发生的事情告诉了美妇。

　　美妇皱了皱眉头，然后说：“你是说你在花鸟市场碰到了你从前的初恋女友？她也去买公鸡和黑猫？”


第133章 和自己反目成仇

　　美妇抿了抿嘴，拳头在最后用力爆起了青筋之后，终究还是松了开来，她无力的点了点头，示意毛必求可以去了。

　　毛必求满心欢喜，他还不知道美妇内心此时的纠结想法，随之做了一个请的手势。

　　美妇又从屋里拿了数张符纸才算心不甘情不愿的跟随着毛必求离开，对于刘先生的拆台她已经记下了。

　　他相信刘先生在得到他想要的东西之后已经和自己反目成仇了，今晚如果能成功回来她保证这个刘先生会倒大霉甚至于有生命危险。

　　因为在她的心里永远刻印着八个字，顺我者昌逆我者亡。

　　“丽景家园”位于金浦区，距离郑化区并不远，两个区是紧挨着的，这种情况下，一路通达，一般用不了多长时间就能到了，可是今天出门的时候时间掐的不是很准，碰上了最严重的下班晚高峰，七点，所以堵车非常严重，毛必求开着贱男大叔的车也无疑没有躲过这场盛况……

　　另一边。

　　郑化区，中原路。

　　我已经在这将近一个小时的时间里把家里面的家务全都清扫了一遍，拖地，擦窗，吸尘等等，等把一切做完之后感觉腰酸背痛的。恨不得都直不起身子。

　　因为好久没有干这种活了的缘故，如今的我亚健康状态严重。

　　我刚刚抽了个间隙和毛必求通了个电话，问他事情办的怎么样了，有没有把她师父请过来，毛必求说一切OK，只不过他们一时半会回不来。

　　悲哀的碰上了下班晚高峰堵车了，估计没有一个小时是出不来了，还跟我抱怨早知道就不走这条路了，改走香君路段绕一圈虽然远点但也比这堵车强。

　　在得知我目前在家没什么事情干的情况下，贱男大叔抢过电话非常热心的邀请我去看堵车。

　　一番苦逼的堵车在他得眼里就成了视听盛宴，仿佛像是Party一样，他废话了半天，而我则仅仅跟他说了声你自己慢慢欣赏吧，拜拜，直接就挂了。

　　我能想象到贱男大叔那张如同吃了苍蝇的脸。

　　毛小芳来了，我的心里此时可是无比的轻松，要知道她的实力我可是亲眼见识过的，那与毛必求简直就是一个天上一个地下。

　　这是一个能亲自把冥君给请出来的存在，有她的帮助，我相信今晚就会查出个水落石出，而那个神秘女人必定会浮出水面，老爸的死不出意外的话今晚就会真相大白。

　　一想起一切都即将告破，我得心里就是无比的开心，那么多人付出了那么多的努力总算是有结果了。

　　而就在我为一切都顺利有序的进行着而感到压力全无的时候，电话又响了，我急忙拿出手机一看来电显示，发现是刘克打开的，他这个时间给我打电话很明显是要来接我的。

　　果然，我接通了电话，电话那边急切的声音便传了过来：“小咪你在哪呢？准备好了吗？我已经要出发了！”

　　我说：“我没什么需要准备的，你直接来吧，我们还是在约好的地点见面，你到了之后给我打电话就可以了。”

　　刘克的声音显得很激动，他说：“好！小咪，今晚的你一定是最美的！”

　　我笑了笑，没有接他的这句话，而是跟他说：“对了，你还是不要走城中心那条路了，现在是下班晚高峰最堵得时候，我有一个朋友就堵在那了，你还是绕道香君路往中原路赶吧！”

　　刘克立刻幸福的答道：“好，小咪我知道了，谢谢你还如此的关心我！”

　　我苦笑一声，没有再说什么，而是挂了电话，看了看手机时间已经七点半了。

　　老妈在厨房准备了好多好吃的，也差不多全出锅了，我走进卧室看到晨研露还在熟睡，他那一脸倦容令人忍不住的心疼，这几天真的是辛苦他了，若不是他，我都不知道自己是怎么坚持下去的。

　　轻轻地在他得额头亲吻了一下，没敢吵醒他，就去换衣服了，去见刘克不管怎么说也应该穿的隆重一点。

　　我找到了几年前买的一身白沙裙和一双粉色的高跟鞋穿上，站在镜子前轻描淡写的画了下淡妆就准备出门了。

　　这白沙裙是晨研露送给我的，而粉色的高跟鞋是刘克送给我的，那时候我们三个的关系还如同好哥们。

　　他们两个以前都觉得我没有女人味，所以在那天下午没课的时候两个人主动就拉着我去逛街了，他们打算好好的帮我装扮一番，结果就买了这件白沙裙和这双高跟鞋。

　　此时去见刘克我这么穿，也是有纪念的意义，纪念从前的我们，纪念从前我们的友谊，纪念我们曾逝去的青春。

　　来到厨房和老妈打了声招呼，老妈“哎呀”的惊叫了一声，立马放下了手中的菜锅直接就朝我走了过来，围着我转了好几圈。

　　我还以为她会夸赞我一番呢，结果转了几圈后她就问我穿的这么凉快干嘛去？

　　我当场被老妈这话雷的个外焦里嫩，可能是我的性格属于那种保守一点的女孩吧，所以平常根本就没有穿过这样性感的衣服。

　　一般都是牛仔裤搭配短袖衬衫，还都是小领的，每次都把自己包裹的严严实实。

　　像那种低胸装更是连看都没有看过，晨研露就是因为我的这个性格才喜欢上我的，所以老妈今天没有说我发烧就已经算是留情面了。

　　我说要去会见一个朋友，今天晚上不在家吃饭了，争取早点回来。

　　老妈听完这话，立刻就拉着了我的手，说什么也不让走，死死的不愿松开啊。

　　对我规劝道，女儿啊。咱可不能干那种吃着碗里看着锅里的事啊，咱可不能辜负人家研露啊，你可不能去见男网友啊！万一被骗了，妈可没地方哭了啊……

　　不一样的刘克。

　　我直接被老妈给整愣了，回过神后，才发现这什么跟什么啊，老妈的想象力也太棒了吧，还会见男网友？

　　拜托，你女儿都已经有过孩子了，少说也属于少妇级别的了，还能跟那些青春无敌美少女一样，那样的清纯好骗啊？

　　于是我急忙解释：“妈你误会了，我只是去会见一个老同学，哪有你说的男网友啊，再说了我都不玩大企鹅的好不好，即使有男网友也找不到我啊！”

　　老妈却依旧不放心，还问我那老同学是男是女？

　　我脱口而出男的，这句话刚说出我下一秒就知道坏了，这张嘴啊，不想想就说。

　　果然，我话音前脚刚落，老妈后脚就又抓住了我的手，她说：“女儿啊，你可别傻了，越是老同学越是好骗，说不准他就是搞传销的，专门骗你们这些没心眼的女孩，不行今天老妈说什么也不能让你去了。”

　　我彻底的醉了，老妈这一套思维逻辑到底是跟谁学的啊？也太坑了吧，我看过了，肯定是负面新闻看多了，脑袋都被洗了。

　　有时间我一定要给老妈推荐推荐《新闻播》，专业树立社会良好形象30年，要让她脑袋里的那些负面元素都用自来水冲冲。

　　我又急忙解释，把这位所谓的老同学姓嘛叫嘛从哪里来到哪里去，家里几口人，人均几亩地，地里几头牛都说了一遍。

　　老妈在得知这个男人叫刘克的时候，来了一句：“听着怎么那么耳熟？怎么好像今天听过似的？”

　　老妈有健忘症，和鱼差不多，有时候七秒前的事情都能忘的陈芝麻烂谷子得，所以我果断不在给老妈废话，直接撤。

　　可是老妈又把我强力得拽了回来，然后说：“我想起来了，是不是今天那个在花鸟宠物市场碰到的那个刘克！”

　　我得天，老妈总算是迷过来了，我点了点头，表示是的。

　　确认后老妈直接就把我给放开了，摆了摆手，我可以去了。

　　我纳闷，老妈刚刚还死活不让去的，怎么这一次主动就让走了，结果老妈一句话差一点没把我气死。

　　她说人家今天那啥装扮，一身的名牌啊，一看就知道是有钱人，只要是有钱人和我交朋友她一率支持。

　　我还以为老妈势利眼得，看不起穷人，就果断的想跟她上了一堂政治课。

　　结果她倒是快了我一步说就你这形象，还不足以让人家有犯罪的想法，你可以去了啊，老妈支持你，然后老妈给了我一个飞吻，就又回厨房了。留我自己石化在当场。

　　我真的想问清楚老妈，我形象咋了啊？有您这么夸……呸……损女儿的吗？

　　本来是想问的，但是来不及了，电话又响了，我从口袋里掏出就发现是刘克，赶紧接通，他就告诉我他已经到了，我在哪儿呢？

　　我有些愧疚的说我还在家呢，这就去，他说需不需要我去接你，我说不需要自己走就行了，挂了电话我直接就冲了下去。

　　可是很快我就发现了不让他接我是个非常草率的决定，大家有没有见过，一个女人踩着一个高将近十厘米的高跟鞋在车水马龙的街道上奔跑的场景？

　　我此时就是这个样子，周围的路人无一不是驻足去看我，回头率百分之百得，如果我今天若是穿的在正式点，人家一定会认为我是逃婚的。

　　而且就在刚刚有一位中年大叔不好好开车，丫的一直流着口水看我飘扬的裙摆，眼神色眯眯的，把我看的面红耳赤的。

　　我心里暗骂他色狼，并且诅咒他一会就有血光之灾，结果……

　　一会他真就遭报应了，只听到一声“嘭”的一声乍响，中年大叔就忍不住内心的激动与另一辆车来了一个霸王硬上弓……

　　我回头一看，不禁捂着了脸，大叔已经被吓傻了，而我只能默默的看了看上天对他感谢了一万遍。同时祝福中年大叔不要被讹上才好。

　　一路飞奔，在整个城市人民目光的护送下我总算是来到了花鸟宠物市场，累的我气喘吁吁的，一步也不想走了。

　　刘克看到了我，今天的刘克穿的非常的正式西装搭配领带，皮鞋夹挎包，活生生的一个高富帅，所以在他的旁边围了好多的少女，全都是二十岁上下的，而且隐隐中我还看到了一个六十多岁的老大妈在往里挤……

　　如果我此时还有力气的话，我一定会对大妈说，注意点身体啊！

　　本来，刘克还在和那些女孩愉快的聊着天，当他看到我蹲在地上狂喘气的时候，立刻就从那些女孩的包围中走了出来急忙向我跑了过来，见我这一副半死不活的样子之后，急忙问我这是怎么了？

　　我喘了几口粗气，然后摆了摆手表示一言难尽。

　　我这个人有轻微的强迫症，对于时间观念非常看重，如果有一点超时我一天都不会舒服，刚刚若不是看到快八点了傻子才会那么玩命的跑得。好在，在七点五十九分四十三秒的时间里赶到了。

　　刘克见我这样，心生怜惜，二话不说直接就把我抱了起来，是的，毫无征兆的，我还在那狂喘着粗气，他就动手了，然后就抱着我往车里走。

　　我当时真的愣住了，一时间都忘记了反抗，直到他把我抱进车里，才反应过来。

　　而刘克这一番动作，惹得周围的那些少女全都朝我投来了羡慕嫉妒恨的目光，如果眼光可以杀人的话，那我早就成了一坨猪肉馅了。和点面就可以包饺子了。

　　刘克把我抱进车里后，可能是怕我误会他解释说并没有别的意思，就是因为看到我太累了，他有些心疼，出于朋友的考量才抱我的。

　　他既然都这么说了，我若是在这个问题上纠结不放，倒是显得有些小气，所以只好坐直身子望向了前方，不敢与那些少女对视。

　　刘克在少女们前涌后继下从另一边上了车，然后他把车窗全都关闭，还拉上了窗帘，一脸都是洋溢的笑容，他一脸深情的看着我，然后还紧紧的靠近了我，说：“小咪，你今天真漂亮！”

　　我被他看的浑身不自在，眼神更是无助的往各个方向瞟不敢看他，低声道：“谢谢！”

　　刘克倒是没有在进一步，而是重新回到了驾驶座上，启动车子在那些少女们依依不舍的目光中，穿入了车水马龙的街道车流中，成为了其中的一份子。

　　这一路我们都聊了很多，大部分都是一些关于他和我，晨研露以前的琐碎事情。

　　记得大学的时候，晨研露有一次过生日，那几天游行打砸很严重，全国各地都对岛国很不满，大有一番一人一泡尿淹死他们的节奏。非常凶狠，所以老师为了不让我们卷入其中，受到伤害全校实行了不准外出的界令。

　　我们一开始是计划好的，要去KTV嗨的，学校这个界令打的我们措手不及得，最后一商量所有人都不愿意放弃，而且还联系了外边好多人了，一个电话告诉人家不办了，怎么说也过意不去？最后晨研露出了一馊主意，翻墙……

　　是的，就是翻墙，结果你还别说真翻了。十几个人一块翻，结果费了死劲翻出去的时候，才发现尼玛还是学校……

　　那时候因为是大一新生对学校的各个建设方面还不太清楚。所以就误打误撞弄了个乌龙事件。就是现在我还清楚的记得看门的老大爷一脸看傻逼看我们的样子。

　　谈起这个，刘克也笑了出来，他说他清楚的记得那墙的另一面就是门，结果我们十几个人竟然没有一个人发现有门，也怪不得老大爷把我们当傻逼了。

　　的确，一群人有门不走，翻墙从学校翻到学校？这不是傻逼是神马？

　　又聊了很多，我突然想起了这辆豪车，以及刘克身上一身价值不菲得名牌，一直以为刘克只买了一身名牌，谁知他还有辆豪车，我太震撼了。

　　刚刚因为一直脸红，所以脑子一片空白的，没有关注他，此时一看我突然意识到，刘克好像变了。

　　不知道这属不属于反应过慢？

　　刘克看到我的样子，立刻就疑惑了起来，连问我怎么了。

　　我说：“你这辆车和这身衣服从哪来的？别告诉我都是你买得！”

　　刘克反应过来发现原来我是在关注他的车和衣服，他淡淡得笑了笑，道：“如果我要是说我自己买得你信吗？”

　　我点了点头，然后说：“信！”

　　“为什么？”

　　我说：“以你大学的时候我就发现你得身世不简单，而且在投资理财方面不知比研露强多少倍，现在咱们已经毕业五年了，你能到这种地步也并不是不可能，可惜的是研露没有这方面的天赋，只能老老实实的成为一个职员！”

　　“那你为什么还会去选择他，难道就是因为他比我告白的早吗？”

　　我摇了摇头，一时间也不知道该怎么回答他，说实在的，一开始的时候我也没有发现研露有哪里好，甚至于还有一段时间我还暗恋过刘克。

　　可是自从和研露在一块之后，他很多比较普通的特性就吸引了我，感觉他是最好的男人，哪怕是没钱，没办法让我过上那种衣食无忧的生活。

　　但我仍然爱他，如果非要给个合理的解释的话那应该就是缘分吧！

　　我看向了刘克，眼神坚定的告诉他四个字：“因为缘分！”

　　听到我这话，刘克的眼里闪过了一丝失望，接着他便沉默了起来……


第134章 得到了升华

　　阴谋。

　　刘克的失望是发自肺腑的，我看得出来，他对我的心是真诚的，可是也许正如我刚刚所说，我们之间注定是有缘无份，强扭的瓜不会甜的。

　　见刘克越来做深沉的脸，我也不知道该怎么去安慰他，毕竟一切都是因我而起？

　　我总不能安慰他别那么痴情了，天底下三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的女人多了去了，以你这条件分分钟就能找到比我强许多倍的女孩。

　　如果我要是这样去劝他的话，只能证明我脑袋被贱男大叔给踢了。

　　言多必失的道理我还是懂得，最终左右一考量，还是选择克制了下来，没有在去安慰他，也没有再去和他说话，兴许再等一会，他就能释然了。

　　……

　　与此同时，另一边。

　　郑化区中原路我家。

　　贱男大叔和毛必求等人在经过半个多小时左右的堵车盛况之后总算是顺利的到了家，这种堵车的感觉用一句行话来说就像便秘，任你使尽千般力气也无法来一个爽快的了断。

　　因此，堵车这事任何人碰到都很讨厌，可是今天就发现了一个另类。贱男大叔。

　　他一脸开心的蹦蹦跳跳回来了。

　　在走到我家门口的时候，还边跳边说：“这堵车真的太棒了，所有人都走不了，而且还能看到那么多的八卦与美女，感觉全城的美女都来了，哈哈，二哥你以后还带我去哈！”

　　毛必求拍了他脑袋一下，然后说：“要想去你去，我可不去了！这堵得太难受了。”

　　说完他果断的打开门，进了屋，不在搭理贱男大叔，见毛必求不给力，贱男大叔又把乞求的眉头转向了美妇：“二师父你带我去吧？行吗？咱俩一起去双宿双飞……”

　　美妇瞪了贱男大叔一眼，然后语气不善的说：“小心养坏你那双眼，没地去火！”

　　说完她也跟随着毛必求进了屋。

　　贱男大叔自讨没趣，无奈的耸了耸肩，然后也进了屋。

　　他刚进屋就对着房间里喊了起来，这是习惯，第一个叫的就是我：“大嫂，大哥我们回来了，还不赶紧来迎接迎接我们！”

　　“大哥，大嫂？”

　　似乎是发现没有人搭理他，贱男大叔就喊起了老妈：“阿姨，阿姨？”

　　“来了，来了！”老妈正在厨房忙活听到外面有人在叫，连忙赶了出来，当看到贱男大叔和毛必求时，老妈心一喜，赶忙上前迎道：“必求，剑南你们回来了？辛苦了辛苦了，咦。这位是……”

　　贱男大叔非常热情的介绍道：“阿姨，忘了给您介绍了这位就是二哥的师父，二师父，二师父这位就是我大嫂的妈，我大哥的伯母，我二哥的舅妈，我得阿姨！”

　　贱男大叔把这么复杂的关系仔仔细细的讲了一遍，生怕人家不知道叫什么似的。

　　美妇没有搭理贱男大叔而是直接看向了老妈她客气道：“晚辈毛小芳见过伯母……”

　　老妈立刻把她扶了起来，然后用一种非常亲近的语气和毛小芳聊了起来：“你就是小芳啊，常听必求提起你，说他的师父是一位武林豪杰，经常帮人家排忧解难的。”

　　“今日一见竟然比我印象中还要不同凡响，也怪不得必求能学的那么高深的道术了，这应该就叫做有其师必有其徒啊！”

　　“伯母过奖了，我只是一个普普通通的道士，哪里有伯母说的那样高尚了，不敢当不敢当！”毛小芳谦虚道。

　　老妈摆了摆手，一脸你谦虚了不是？接着说：“这就是谦虚了！不过阿姨喜欢谦虚的人。”

　　在老妈和毛小芳聊天的这一段时间里，贱男大叔已经在家里搜刮了一圈了，说是搜刮一点也不为过，不知道在找什么，从沙发底下一直找到了鱼缸里，我就纳闷了什么东西能从沙发底下过渡到鱼缸里呢？

　　结果他的下一句话，如果我在场绝对毫不犹豫的给他来场扫堂腿，因为他很天真的问老妈道：“阿姨？大嫂呢？怎么不见大嫂了？”

　　是的，他在找我，我就纳了闷了，尼玛你告诉我，我在什么情况下才可能在鱼缸里？

　　老妈扭过头，解释道：“你大嫂出去办点事，今天是回不来了，咱们不用管她了，吃饭去吃饭！”

　　随之直接招呼了起来。

　　听到我没有在家，贱男大叔有些失望，他得兴趣顷刻间就变得暗淡了下来，任由老妈热情洋溢，贱男大叔也提不起劲头，灰溜溜的跟老妈走向了厨房。

　　毛必求也随之跟了上来，只剩下毛小芳在原地，她得嘴角微微的向上扬了一下，转瞬即逝，没有一个人发现，然后他也跟着来到了厨房。

　　饭菜逐一出锅，一张一米长一米宽的桌子上摆的满满的菜，可见老妈这次为了迎接毛小芳可下了血本了。

　　晨研露也醒了，迷迷糊糊的来到了厨房，看到开饭了，才朦朦胧胧的去洗手间洗手，等到他洗完手来到厨房坐下就吃，基本上把周围的人给无视了。

　　别的还没什么，可是贱男大叔就不同了，他看到晨研露坐下来之后竟然没有注意到少了他大嫂，立刻就提醒道：“大哥，你没发现少了一个人吗？”

　　晨研露依旧还是那个刚睡醒的状态，非常的没有精神，他伸出手指头查了查，发现一共是5个人并没有少，所以他立刻对着贱男大叔就骂了起来：“你是不是缺心眼啊！这不就五个人吗？哪少了？哪少了？”

　　“我靠！”贱男大叔小暴脾气被晨研露给激起来了，从椅子上直接坐了起来，对于晨研露他大哥这睁着眼睛说瞎话的样子提出了严厉的批评：“大哥，咱俩到底谁缺心眼啊！你瞅瞅人够不够。”

　　晨研露这才提起精神扫了一眼，直到看到毛小芳的时候，整个人才精神了起来，他刚刚把毛小芳当成我了，所以此时才算回过神来，惊讶道：“毛小芳？”

　　毛小芳会心的一笑点了点头，然后对晨研露抱了抱拳，说：“研露咱们又见面了！”

　　由于早就知道毛必求今天会去请毛小芳帮忙，所以晨研露也只是惊讶了一下，便就释然了，然后他也朝毛小芳抱拳以是还礼，虽然在晨研露的心里，他对毛小芳没有一点好感，不过毕竟是请人家帮忙的，该有的礼貌还是要有的。

　　做完这些他才注意到少了我，怪不得贱男大叔一直在提醒他是不是少了人，晨研露急忙问道：“你大嫂呢？”

　　贱男大叔摇了摇头，然后指了指老妈，示意晨研露我去哪了老妈知道。

　　老妈立刻解释说：“哦对了，忘了给你说了，小咪她出去办点事，当时看到你还在熟睡就没舍得打扰你，告诉我了！没事不用管她，咱们先吃，小芳还愣着干嘛？快吃快吃？”

　　“伯母？小咪他办什么事情去了？”以为老妈把这个话题给跳过了，可是晨研露却又给绕了回来。

　　老妈吞吞吐吐了半天，才说：“就……就是她的一个表姐找她，她就出去了？具体的我也不太清楚了！”

　　“真的？”晨研露有些不太相信。

　　“当然是真的，伯母什么时候骗过你！”老妈强忍着内心的激动，故作淡定的和晨研露解释着。

　　晨研露眼神一眯，非常深邃的盯着老妈，把老妈看的都不敢与他对视了，就好似他要从老妈的表情上得出我去哪了一样。

　　不过，晨研露盯了一会儿之后，叹了口气，然后说：“这臭丫头，出去也不跟我说一声，害我担心，没事大家别管她了，咱们先吃先吃。”

　　老妈听到这话，才最终松了口气，她刚刚还以为晨研露看出来端倪了一样，可把老妈吓得心跳‘砰砰’的，好在晨研露貌似并没有发现什么。

　　这顿饭一共吃了半个多小时，等所有人酒足饭饱之后，已经八点半。

　　我就知道贱男大叔是个不靠谱的人，刚刚还说没有我的存在他就吃不进去饭，结果等真正开饭了，丫的比谁吃的都快。

　　毛必求问他你不是说没有你大嫂你就吃不进去饭吗？咋现在又狼吞虎咽了起来，贱男大叔委屈的说冤枉啊我的确吃不下去饭啊，我指的是饭可不是菜，我现在吃的是菜，我今天决定了为了大嫂绝饭一顿，然后他又拿了一个鸡腿啃了起来。

　　这种脸皮厚到城墙的人，真没谁了。

　　望向窗外，外面的天色已经全部黑了下来，道路两旁的路灯也都开起了。

　　整个城市再次被黑夜所笼罩，而这个黑夜的到来也为众多夜市的开门打定了基础。

　　小吃街，酒吧，KTV，酒店，形形色色的年轻男女，这些在白天存在感非常弱的夜店在黑夜到来的一刻，一举脱掉了冷板凳的束缚，开始广收纳各色各样的人。

　　在这个热闹的黑夜里，一辆豪华的轿车在经过了市区数公里的疾驰之后，开始缓缓的驶向了郊外。

　　这辆轿车便是刘克的。

　　我见车辆离闹市区越来越远，心里隐隐的有了种不对劲，开口问道：“我们不是去吃饭的吗？这是要去哪？”

　　刘克见我这么问他，立刻一脸人畜无害的解释道：“既然是咱们最后一次吃饭，我选择了我在郊外的一处别墅，那里比较安静，没有人打扰也没有人知道，我想留下一次美好的回忆。”

　　“等吃完饭之后，我就会把这栋别墅给卖了，重新开始属于我的生活，属于我的爱情，所以路上多耽搁你一些时间，你放心吃完饭我马上就送你回来，绝不耽搁！”

　　“好吧！”我见刘克说的话是真心可怜，一时间也狠不下心拒绝他，只得点头答应。

　　车辆离市区越来越远。

　　刘克小心翼翼的摸了摸口袋里的小瓷瓶，脸上表情不变，心里却已经冷冷笑了起来……

　　刘克的本来面目。

　　与此同时，郑化区中原路我家。

　　吃过饭之后，所有人都不在耽搁，开始转入正题，毛必求把这几天发生的事情跟毛小芳解释了一遍，包括监控摄像里的一些信息，同时又把我父亲尸体丢失的棺材给她看了看。

　　毛小芳的表情从始至终都是非常的平静。没有一点波澜。

　　不过，在听到毛必求说在监控摄像里看到了那神秘女人得半张脸后，她整张脸都黑了下来，身子也轻微的颤了颤，就好像听到了什么可怕的事情了一般。

　　她的这个表现非常的奇怪，毛必求一愣，不禁询问道：“师父，您怎么了？”

　　毛小芳这才从自己得意识中出来，她摆了摆手，表示没什么，只是肚子有些疼而已，还说现在她也已经知道了个大概了，有什么疑惑得话可以问她了。

　　毛必求点了点头，他此时正好有些疑惑没有解开，既然听毛小芳如此之说，于是毫不掩饰得问道：“师父，您觉得这会是我们同道中人干的吗？”

　　毛小芳自从听过监控之后就心不在焉的了。也不知道她在想什么，毛必求得问题过后，她假装仔细的看过了一遍棺材之后，摇了摇头。

　　然后说：“不好说，目前来看，伯父的尸体有两种可能一种是被人偷走了，还有一种可能是尸体自己走了，在道家中不排除有这一些嫌疑，有一些邪门歪道，专门做些养尸之事，完全可以施法做到让尸体自行离开，还不被发觉……”

　　这两个可能毛必求其实在一开始得时候就已经想到了，连他自己此时都不由的感叹，果然是师徒，连想问题都是一样得。

　　见没从毛小芳这里得到什么有用的价值，毛必求也不在耽搁，然后说：“师父，我现在看了看时间已经八点多了，咱们要不要现在就施法与那神秘女人斗一下。”

　　“不可！”毛必求得话音刚落，毛小芳就伸手打断了他，解释说：“现在才八点多，你要知道一天中灵气最精纯得时间是在子时，斗法也应该在子时开始，只有那个时间师父才可以吸纳周围的灵气，才能发挥出自己真正的实力！”

　　毛必求听完后点了点头，然后拍了下马屁：“师父英明！”

　　贱男大叔这时走了过来，一只手挖着鼻孔，另一只手还不停的抓着裤裆，形象直接碎了，稀碎稀碎的。

　　他应该是听到了毛必求和毛小芳的对话，愣愣的问道：“二师父，虽然子时您可以靠吸纳增加自身的功力，可那神秘女人不同样也可以用这种方法增加自身的功力吗？到时候该怎么办啊？”

　　不得不说，贱男大叔有时候脑袋正常的时候问出的问题还是非常的精准的，他这个问题一出晨研露和毛必求都望向了毛小芳。

　　是啊，双方实力在同等时间里精准上升，这和不增长又有什么区别呢？

　　毛小芳此时简直想抽贱男大叔一个嘴巴子，她一直都在怀疑，贱男大叔是不是五行中克他，要不然也不会自从见到他之后，老是给自己难堪。

　　虽然此时她对贱男大叔非常的讨厌，但奈何三四双眼睛盯着她的，她也不能再那方面逗留多久，得想办法解决这个问题。

　　想了想，毛小芳似乎想到了什么办法，然后明了她说：“虽然到了子时那神秘女人的实力也会增长，不过那也是看修道时候吐纳的功力来决定的，这就好比是一车黄金，每一个人只能抱一袋子，一个大人和一个小孩子谁抱的多？很明显吧！”

　　“同样的，子时周围灵气浓郁，但如果她吸纳能力差，那不同样是废物。”

　　“不瞒大家说，我曾经跟随师父的时候。对吐纳就由存于心，烂熟于胸了，所以这样只能拉开我们之间实力的差距，却不能缩小我们之间的差距，如此一来，对于成功不也是多了一份保障吗？”

　　毛小芳解释完立刻就把目光看向了毛必求和晨研露等人，见两个人并没有起疑心，全都在默默的点头，毛小芳提着的心才算放了下去。

　　事实上，她说的这些压根就没有那么多讲究，而是在想办法拖延时间，因为那个神秘女人对于她而言压根就没有，怎么斗法？再加上她这几天生理期，身心都非常的疲惫，如果能有机会逃开她一定会想办法脱身的。

　　接下来的两三个时间里她必须想出办法成功脱身，不然毁的就是她。

　　由于时间还尚早，毛必求，晨研露和贱男大叔也闲着无事，不知道从哪弄了一副扑克牌，三个人坐在客厅沙发上斗起了地主。

　　与此同时燕山脚下。

　　经过一个多小时得长途跋涉，轿车终于停在了一栋独栋别墅的门前。

　　刘克和我走进了客厅。

　　刚刚踏入门口，一股清风拂面感直接就迎面而来了，感受着这和煦的温柔，仿佛连心灵都得到了升华。


第135章 普普通通的烛光晚餐

　　走进客厅，就见客厅内灯光柔和，四处摆满了红色的玫瑰花，特别是客厅中间的餐桌之上，摆着一个由999朵玫瑰给成的心型。

　　心形玫瑰花旁边，摆放着两盏烛台，烛台之上各有六根蜡烛，加起来共十二根，此时的蜡烛已经点亮，照亮了餐桌下精致的刀叉和酒杯，热气腾腾的牛排，甜点都证明了这并不是一次普普通通的烛光晚餐。

　　原来，刘克早就安排妥当，本来他是打算在市里的别墅举行的，但是那里非常喧嚣的环境完全袭扰了人的雅兴，所以他才把晚餐放在了这里举办。

　　这些全都是别墅内的下人准备的，而在我们到来之前，他们已经很识趣的离开了。

　　刘克见到我一脸不可思议的神色，立刻温柔的一笑说：“小咪，这是我专门为你准备的，你喜欢吗？”

　　如果是平常我肯定会为这么一顿与众不同的晚宴而感动落泪，不过这一次由于在车上耽搁了太长时间，又加上这里比较偏僻，想着早点回去，我已经没有刚开始的兴趣了，于是口中应付着刘克道：“只是吃一顿饭而已，用不了那么的奢华的！”

　　说完。我找个位置坐了下来，并抬头看着刘克，眼神很明显得在跟他表示，咱们还是快点吃吧，吃完就走，我还有事。

　　是的，我的确有事，我得人虽然在这里，但心里此时只想回到家看看家里情况怎么样了。

　　毛小芳来了之后有没有施法与那个神秘女人斗法？那个神秘人究竟是谁？她为什么要施法害我们家。老爸的尸体又在哪？有没有遭到破害，这些全都在我得内心深处无法抹去。

　　如果我早知道和刘克来吃顿饭能跑那么远，我相信我就不会草率的同意了。如今一切都晚了，只希望刘克能遵守约定，早点吃完，早点回家。

　　刘克见我得表情已经开始变得不耐烦了，和刚开始得时候判若两人，他嘴上虽然什么都没有说，但心里早就已经对我产生了不好的感觉，甚至他心里已经在幻想一会如何对我……

　　刘克笑着，走向墙边得一个酒柜说：“好，你等等，我这里有一瓶八二年得拉菲，我去拿酒。”

　　我又看了看时间，已经九点多，然后催促道：“刘克咱们还是快点吧，我家里有点事！”

　　刘克答道：“好，我们喝完一杯酒，吃完牛排就走！”说着，他从酒柜里拿出了一瓶红酒，然后取出两个高脚杯，在每个高脚杯里倒了一点红酒。

　　此时他背对着我，手上得动作完全的看不到，不过这杯酒我看他倒的时间不短，便又催促了一下他。他这才拿着两个高脚杯，一边晃着一边往我这里走，随后，他把其中的一个高脚杯放在了我得面前，笑着说道：“小咪，我真的很喜欢你，我时刻不在想着你……”

　　说着他径直得朝我走了过来，两双眼睛红通通的看着有些吓人，我一下子从椅子上站了起来，严肃的说道：“刘克，我已经跟你说过了，我们只能做朋友，如果你要是再这样，那我只好走了！”

　　刘克连忙止住了向我走来的步伐，连忙说道：“好，好，我不说了，我说话算数喝完这杯酒我们就仅仅是朋友了！”

　　“好！”我现在只想马上回家，并且有些后悔跟刘克来这么远的地方，所以立刻拿起酒杯，与刘克随意的碰了一下，仰头一饮而尽。

　　我放下了酒杯，说道：“好了，酒已经喝完了，我们是不是可以走了！”

　　见到我把酒喝完了，刘克眼中竟然闪过了一道淫光，也不知是错觉还是什么，他慢慢的将自己杯子里的酒喝了下去，然后才满脸堆笑的说：“嘿嘿，酒已经喝完了，但是牛排我们还没有吃！”

　　我耐着性子，用刀叉随便的在牛排上划掉了一块肉，然后放进嘴里嚼了几下，直接就咽了，然后说道：“牛排也已经吃了，是不是可以走了？”

　　刘克冷笑一声说：“你吃了我还没有吃呢。”

　　我强忍着内心的冲动，然后长舒一口气心平气和得跟他说：“好！那你快吃，我在门口等你！”

　　刘克没有要吃的意思了，他慢悠悠的站了起来，走到我得面前，说道：“桌子上的牛排。我不想吃，我想吃你这块牛排……”

　　我双手挡住了他的身体，眉头一皱跟他很严肃的说：“刘克你想怎么样？如果你在这样的话，我们以后连朋友都没得做。”

　　说完我转身直接就握向了门把手，用力一拐，却并没有拧动，我才发现他把门锁了……

　　圈套。

　　我这次终于发现，刘克此次带我来恐怕并不单单是吃饭那么简单了，他有自己的阴谋。

　　想明白这个，随即我面色一冷，说道：“刘克，我敬重你是一条汉子，所以才放心的与你来这里吃饭的，现在咱们饭已经吃完了，酒也喝干了，我希望你能遵守你的承诺，送我回去！以后我们虽然不能成为情侣，但一定能成为好朋友的！”

　　我此时心里已经差不多感觉到刘克给我设了一个圈套，而恰恰我已经不知不觉中钻入了这个圈套，所以现在为了保全自己我只能用这种语气劝他能够及时迷途折返，不要在做这些后悔的事。

　　可是我这句话并没有换来他得迷途折返，反而他更加的嚣张，开始毫不掩饰的说出了自己的想法：“小咪，你觉得如今你说这些话还有意义吗？等一会我把你的衣服全部脱干脱净，你就不是这个样子了！”

　　我彻底的怒了，刘克果然还是没有改变他原有的样子，还是那么的阴险奸诈，我怒喝一声，说：“刘克，你找死！”

　　说完，我挥手一拳朝刘克的脸上打了过去，但奈何我在愤怒，使劲全身力气也仅仅是一个女人，细胳膊细腿的，自然不是他得对手，果然，刘克一伸手直接就把我的拳头给拦了下来，他没有在进一步动作，而是看着我阴冷的笑了起来。

　　就是在这个时候，我感觉眼睛突然朦胧了起来，眼前的刘克出现了重影，而且全身的力气也仿佛被瞬间抽空了一般。脚下轻飘飘的，连站都站不稳了。

　　刘克见我这样，顺势向怀里一拽，我身子一软，一下子瘫倒在了刘克的怀里。

　　刘克怀抱梦寐以求的美人，大喜过望，说道：“小咪，你放心，我一定会好好待你的。”

　　我感觉自己越来越困，全身发热，知道此时被刘克下了药，连忙咬着嘴唇，强撑着不失去意识，说道：“刘克，你不要被冲动冲昏了头脑，这是违法的，快放我走。”

　　刘克得意忘形得说道：“放你走，也可以，不过要等着一两个月以后，等你的身体已经被我的虫子占据了之后再说吧！哈哈！”刘克哈哈大笑，一下子抱起了我，向二楼卧室走去。

　　我想要挣扎，却感觉越来虚弱，一点力气也没有，不但如此，身体还越来越烫，一种原始的需求开始占据了大脑原有的意识。

　　“研露！”只是我在迷糊的时候，凭借着心里最后的意识，从口里喃喃得叫出了一个名字……

　　他抱着我，走进卧室，来到了床边，轻轻地把我放到了床上。

　　“研露！”迷失的我，小脸已经绯红，嘴中不断吟唱着一个人的名字。

　　“妈的，我在叫你喊这个名字！”刘克怒骂道，接着一伸手，“刺啦”一声，把我本来的白沙裙直接给撕掉了一个角，露出了里面白皙的皮肤，看到这里，刘克眼中更加的嗜血，仿佛能把我吃了一般。

　　……

　　另一处。

　　这是一片不毛之地，四处都被黑暗的雾气所笼罩着，仿佛整个世界都被迷雾给占领了一般，站在这里向上看没有日月星辰，向后看没有亲朋好友，向下看没有条条大路，有的只是无尽的迷雾。

　　令人震撼的是，就是这么一个毫无生息的地方，却存在着一座坚固的城堡，城堡高约百丈，占地千顷，非常的宏伟，它的外形很像是远古时代的金字塔，城堡上方黑气笼罩。

　　如果有懂行之人看到，定能发现在城堡的上方有无数的阴灵在城堡顶端飞舞，尖叫，这是一座充满邪恶气息的城堡！

　　进入宫殿，一片华丽复古。

　　八根盘龙的巨大石柱子拔地而起，直通天霄，撑起了顶盖，各种各样的黄金珠宝镶入了圆柱之中，散发着耀眼的光芒，就连青石板铺成的小路上也都是黄金闪闪，钻石靓眼的。这里，简直是财富的天堂。

　　在青石板铺成的小路上，有一座七层阶梯高的高台，高台上一把黄金打造的高背龙头椅子。坐上了一个体型魁梧的人，这个魁梧的人头顶上戴着一个暗黑色的九鎏冕，全身绣袍珍服，天材贵宝携于一身，垂直到脚下，有着一股子古代君主的霸气。

　　这个人如果是我或者毛小芳在场的话定会认识，因为他不是别人，正是九幽之地的君主冥君。

　　另有三个与冥君体型相当的冥王，分别站在冥君的两侧，另外，宫殿四周站着几十个手持长矛的冥兵。

　　正在此时，一位年龄不大，但全身却被华裳奇服所包裹的少年急匆匆的冲进了宫殿，少年刚刚进来就立刻跪倒在地，尊称道：“将臣拜见万能的冥君大帝！”

　　原来这个少年便是将臣。

　　冥君未曾说话，站在他身后的一个冥王嘲笑道：“呦，这不是冥君大帝座下的第一红人，将臣兄弟嘛，怎么，此次着急忙慌的来求见冥君地王有何贵干啊？”

　　说话的冥王明显与将臣不合，一张口就极尽讽刺的味道。

　　将臣与这位冥王相互瞪了对方一眼，一种气息的碰撞就席卷而来了。

　　不过将臣并没有与他过深计较，因为他此时有很重要的事情，于是放过他之后，在冥君还未说话前，就急忙抢先说道：“报告冥君大帝，属下今日急忙来此求见是有一件急事，需要前往人间一趟，望冥君成全！”

　　冥君见将臣一脸急切的样子，神色有些疑惑，语气阴森森的说道：“哦？不知你有什么重要的事情要去人间一趟？”

　　而冥君身后的三个冥王微微冷笑，全都在等着机会去与将臣作对。

　　将臣的头再一次沉了下去，满脸尊敬的对冥君说道：“回冥君的话，刚刚属下在修炼的时候无意间在意念中感觉到属下在人间的母亲好像有难，所以，属下想前去查看一番，看看究竟是什么人再害母亲！”

　　冥君脸色一变，一下子从宝座上站了起来，说道：“什么？有人在害你母亲？”

　　将臣不敢隐瞒，点头道：“是！”

　　冥君没有在说话，而是闭眼掐指推算了起来，这种状态一直维持了几分钟，将臣虽然心急如焚，却也不敢打搅冥君。

　　好在几分钟之后，冥君睁开了眼睛，他算出只是一个普通人在害我，这才叹了口气，就在刚刚，一开始听到将臣说有人害我的时候，他还以为是有什么鬼怪在害我，所以才那么激动的。

　　此时，他倒是不着急了，说：“本王刚刚推算了一番，发现是一个男人！”

　　“男人？”将臣有些疑惑，又问：“是什么样子的男人！”

　　冥君摇了摇头，表示天机不可泄露。

　　见冥君也没有说出个所以然，将臣立刻又把头磕了下去，恳求道：“属下请求冥君大帝准允属下去一趟人间！”

　　在这九幽之地的冥府里任何人出门办事都必须要经过冥君的批准才可坐传送阵离开，不然的话哪怕是像将臣这种红人也是不敢私自离开的。

　　冥君大帝没有直接答应将臣，而是很有心机的眼睛一转，似乎是再想着什么，然后他感叹的说：“将臣啊！有件事本座一直犯着迷糊，也未曾问过你，今日倒想听听你的答案了，听说你在出生的时候曾咬过你母亲一次，不知这事是真是假？”

　　将臣一愣，一时间不太明白冥君这句话的意思，冥君接着又说：“如果你要是咬了你母亲，那她的体内定有尸毒。”

　　“我那次去人间接你的时候，感觉到她的体内有浑重的阴气，阴气的能量非常强大，甚至于我相比也是弱不了多少，只不过这阴气却被一种无形的气息给包裹了起来。”

　　“这种人我想你作为僵尸也明白是天生阴体，这天生阴体是有很强的历练空间的，如此说来，如果能让她灵活的使用你在体内残留的尸毒而去控制自身阴气，可又为我冥府与地府之间的割据增加了一个不小的筹码啊！”

　　“冥君大帝，这……这万万使不得啊！”将臣很明白冥君话里的意思，他的意思很明显就是让我变成僵尸替他卖命。这种结果将臣自然是不会同意的。

　　要知道我如果变成了僵尸，首先是没办法在人间生存的，还有就是这样的话也直接代表了我就是冥君手下的一枚棋子，一枚对抗地府的棋子。

　　如今的他已经在没有办法中沦落到了这里当奴隶，自然不想再让我陷入这个深渊里，何况我仅仅是一个女人。

　　可是将臣此话一出，冥君还未发话，刚刚那个与他有点过节的冥王便率先鼓起了掌。

　　他径直朝冥君走去，在邻近冥君脚下的阶梯之时，抱拳施礼道：“冥君英明，如若能收下这么一员大将，不可谓不为我冥府的实力增加了很大的可控性！属下觉得这是个非常可行的办法！帝王惜才之情属下佩服！”

　　拍完马屁，然后他站直了身体又看向了将臣，眼神一眯，嘴角轻轻一扬，然后话音一转血口喷人的道：

　　“至于将臣兄弟，熟知亲人里面有一位能扭转我冥府实力匮乏得高人，却不主动向冥君大帝献奉，反而强加阻挡？难不成你不想我冥府得实力增长？还是你有什么见不得的得勾当，收了地府那边的贿赂了？”

　　“你……你血口喷人！”将臣有些怒了，对于这冥王颠倒黑白的言论非常的有火气，一下子站了起来，指着那冥王就怒喝了起来。

　　“哼……我有没有血口喷人，我说的不算，你说的也不算，全凭冥君大帝断绝！请冥君大帝三思！”

　　“对！我看将臣定是收取了地府那边的贿赂了，所以才不愿把她母亲是先生阴体之事说出来的！”

　　“二弟说的没错，我看还有可能将臣兄弟是想把他母亲送到地府那里，祝地府一臂之力来削弱我们冥府得实力，请冥君明察……”

　　很明显这几个冥王都是一伙的，先前的冥王刚刚挑起舆论立刻引起了一片附和。

　　将臣已经愤怒的说不出话来了，只是一只手紧紧的指着那冥王在颤抖。

　　那冥王得逞得一笑，然后重新转过身来，对着冥君提议道：“冥君英明，属下望冥君尽早下令！为我冥府尽早收纳高人……”

　　为我冥府尽早收纳高人……


第136章 危险

　　冥瑶公主。

　　正当冥王与冥君提着这种看似合理却又针对性极强的建议，让一旁的将臣一时间语塞不知道该说什么的时候，突然从外面传来了一声冥兵的呐喊：“冥瑶公主进谏！”

　　冥王一听这话，立刻停止了在跟冥君大帝滔滔不绝的话语，扭过头朝通道外看去。

　　同时将臣也往外面看了过去，只见在通道之外一个和他差不多年龄大小的少女走了过来，这少女留着一头乌发婵鬓，娥眉青黛，明眸流盼，朱唇皓齿，头戴银饰，全身上下被一套青纱秀袍所包裹着，由于走路带风的缘故，让少女身上的纱衣更是随风摆动，远远看去犹如仙女下凡。

　　少女恰意的来到了将臣的身边，朝他善意的笑了笑，然后在看向那冥王的时候，立刻变成了一脸厌恶，这一善一厌，形成了鲜明的对比。

　　少女走过将臣，来到了那冥王的身边，身体不动，只是用眼神中的余光瞥了一眼那冥王，立刻就冷冷道：“唐大将军，见到本公主，为何不行礼？”

　　本来这少女来进谏，指定是找冥君的，主要的是冥君，他们都是一些大臣，所以行不行礼都无所谓，可是这少女提名带姓的让这名姓唐的冥王行礼，很显然是在针对他。

　　唐大将军自然也知道这少女是在针对自己，要不然在经过将臣的身边时就不会那么一笑了。

　　虽然心有不满，但却不敢表现出来丝毫，只好强忍着内心的冲动，他立刻带歉的行礼道：“老臣由于年老记忆力差，一时间糊涂忘记了行礼，还望冥瑶公主能够看在老夫常年功劳锦薄的份上，不要跟老夫一般见识！”

　　说完这个，他立刻抱拳身子轻轻的弓了弓，行礼道：“老臣唐世绅拜见冥瑶公主……”

　　直到现在，冥瑶公主才算心满意足的点了点头，她用教导的语气说：“人间有句俗话叫姜还是老的辣，希望唐大将军虽然老了可不能不中用了啊！”

　　“是！老臣不敢！”

　　“嗯！唐大将军如果没有别的事情的话就先下去吧，我要向父王进谏！”

　　“老臣告退！”

　　这唐大将军年龄其实并不大，看着也就四十多岁的样子，但他一口一个老臣一口一个老臣，倚老卖老的样子着实让冥瑶公主感到鄙夷。

　　冥君这时重新坐回了椅子上，他必须要在自己的女儿面前展现出自己威严的一面，等冥瑶公主把唐世绅给请下去之后，他才说：“冥瑶你有什么事情要找父王？不能再私下里说吗？”

　　冥瑶公主把注意力从唐世绅的身上转移了开来，在她刚刚注视着这个唐世绅的一段时间里，唐世绅一直都是低着头不敢与她对视，这让她感觉非常的解气。

　　她抱了抱拳，然后恭敬的对着冥君道：“回父王，刚刚女儿在途径此处时正好听到里面父王和唐大将军以及将臣正在讨论他的母亲，女儿听到后有些话想要跟父亲分享分享！”

　　“哦？”冥君有一些惊讶，他说：“有什么话你就直说吧！”

　　“是！”冥瑶再次朝冥君行了一礼之后才说：“刚刚女儿听到父亲说将臣在出生的时候曾咬过他母亲一下，如今他母亲的体内还存有僵尸毒，唐大将军说把将臣的母亲抓到我们幽都来为父王所用，女儿感觉这样做欠佳，不妥！”

　　“哪里不妥？”冥王有些诧异？

　　冥瑶公主一脸胸有成竹的样子给冥君分析了起来。“回父王的话，不妥之处在于，众所周知，我冥界与阴界共同掌管着地下世界，冥界之主是您，而阴界之主则是阎罗王！千百年来，冥界与阴界发生的冲突不下万起，基本上每十年就会有一次大战，双方死伤无数！”

　　“不管是他阴界还是我冥界都归神界掌管，这些年之所以两界争斗，神界始终睁一只眼闭一只眼那就是因为双方都在规规矩矩的，并没有损害的了他神界的利益！”

　　“而如果父王为了给冥界增加一道助力而不惜违反神界的规定去把一个还有大好阳寿之人带入冥府修炼，如若被神界发现定会再次打压我冥界的，因为这是神界对咱们唯一的规矩，不允许任意一方随意勾取世间人类的性命！”

　　“这些年阴间为何强于我冥界的主要原因就是他们一直都尊崇着神界给下的界令，并没有做什么让神界之主难看的事情，所以不论阴界如何招兵买马他都是睁一只眼闭一只眼了！”

　　“反之观我冥界，两界刚刚划分之时双方可是冥界为大的，而之所以如今实力越来越不如阴界，就是因为五百年前太太爷爷再一次大战中因为死伤太多。”

　　“就随意抓捕人间凡人进幽都充兵，结果后来神界知道了此事，可对咱们幽都下了很大的禁令，那几十年都耽搁了，所以，父王万万不可在做如此荒唐之事……”

　　说完，冥瑶公主跪了下去。朝冥君重重地叩了一个头。

　　冥瑶公主的话直接说到了冥君的心坎里了，冥君听着渐渐的陷入了深思。

　　五百年前的那次大战他经历过依旧记忆犹新，就是因为幽冥帝王违反神界界令的做法惹怒了神界，才让冥界收成年年虚无，百姓疾苦，幽都库存空虚的。

　　反观阴界年年风调雨顺，处处是酆都富百民安的景象，与冥界产生了极大化的对比。

　　这些年在自己大力努力之下，冥界才稍稍有了起色，开始向兵强马壮的以前迈进，如果若是因为一个女人而再次得到神界的惩罚，那冥界就彻底的没有了翻身的可能了。

　　想到这里，冥君就开始纠结了起来，要让他放弃一个先生阴体且对尸毒免疫的女人他也舍不得，这种人太难遇到了，五百年前的那次大战就是阴界有一位先生阴体之圣女，才让阴界胜利那么快的。

　　似乎是看到了冥君一副肉疼的样子，冥瑶公主磕完这一个头之后，又把自己的解决方法给说了出来：“父王也不过太过失望，女儿觉得虽然咱们无法马上把将臣的母亲给带进幽都，但也不代表就放弃了。”

　　“女儿觉得可以让将臣先教导一下她母亲如何运用自身的尸毒和阴气，然后在人间历练一番，等到她阳寿已尽之时再让她来我们幽都，到时父王亲自调教，相信不需要多久，将臣的母亲便可以为我幽都带来翻天覆地的变化！”

　　冥君一听这话，眼前一亮，一拍龙头金椅，然后一副恍然大悟的样子，直接哈哈大笑了起来，的确，冥瑶公主的这办法简直是一箭双雕。

　　“哈哈哈，果然不愧是我冥君的女儿，如此一来，不但不会违反神界界令，还能成功收纳将臣母亲，一箭双雕！何乐而不为啊？！”

　　冥瑶公主见父亲终于眉开眼笑了，整个人也是猛地一轻松，不过她并没有就此打住，而是继续说：“父王，想让将臣的母亲在人间历练，少不了一样东西的帮助，这件东西只有您有……”

　　冥君之主此时正在为难题迎刃而解而感到庆幸，然而听冥瑶公主这么一说，根本没有在意，以他如今的心情，哪怕冥瑶公主说让她坐一会王座他也会同意的。

　　他说：“是什么东西？你尽管提只要能把先生阴体的圣女给收纳进入我冥府，一切都好谈！”

　　冥瑶公主也不矫情立刻说：“化形丹！”

　　冥君的笑容猛地一滞，仿佛是听到了什么不可思议的事情了一样。

　　可能别人不太清楚，但冥君之主却非常清楚，化形丹是非常高贵的丹药，这种丹药是用七十二种天材地宝由宗师级炼丹师在八卦玲珑丹炉里炼制七七四十九天，才成的。

　　作用是可以令一些非人之物立刻幻化成人，又可以自由得幻化成本体，终身有效。

　　就是因为如此所以成功率非常低，就冥君之主的手里也仅仅只有十颗，除了给了将臣一颗之外连唐大将军这几位老臣都舍不得给，这次冥瑶公主又提出了化形丹他能不肉疼吗？

　　冥瑶公主却不含糊，立刻把自己之所以要化形丹的原因给说了出来：“父王，将臣之母如果挥动体内的尸毒定会产生尸变，变成一个和将臣一样不折不扣的僵尸！”

　　“可是她还需要在人间生活！披着僵尸之体该如何生活？不可能的，所以父王务必要送给她一颗化形丹，能够让她在人与僵尸之间熟练的把控，不至于露出手脚，不然光是道家弟子就能把她灭了！”

　　不得不提，这冥瑶公主看着年龄也就十五六岁，和将臣差不多大小，若是在人间肯定是一个吃饱了等饿得年纪。

　　可万万没有想到的是她不但有与她年龄不符的成熟，聪颖，更会想到很多连冥君都忽略的问题，这种办事择断得能力无疑不为她在幽都的地位打定了基础……

　　化形丹

　　冥瑶公主得这句话说的在理，不但在冥君之主得心里产生了别样的感觉，更是在将臣的心里产生了好感。

　　因此不难看到，冥瑶公主虽然嘴里口口声声都是在为她的父亲着想，可事实上潜意识里也帮助了将臣解开了重围。

　　因为她的话说的是等我阳寿已近之后在进入冥府，这和我如今进入冥府是不一样的，我如今进入冥府那就是死了，而死了以后哪怕是不进入冥府也得进入地府。

　　所以那时候我若真能帮到冥界也算是积下世恩德了，这对于我不论是公还是私都是有利无害的。

　　冥君之主还是没有回答冥瑶公主得话，他在思考，不断的思考，毕竟这化形丹属于绝世珍宝，如今他手里就只有九颗了，如果再给我一颗就还有八颗，这种有去无回得交换方式难免会让他犹豫得。

　　冥瑶公主很理解父亲有些不舍得，但她并没有敦促父亲，而是退到了一边不在言语，她的表现所有人都清楚是在给冥君之主思考的时间和环境。

　　所以，不但冥瑶公主这样，在场的其他所有人都沉默了起来，甚至连大气也不敢喘一下，都小心翼翼的看着冥君之主得表情。

　　在这样沉默了二十分钟之后，冥君之主总算是有了些反应了，刚刚的他就跟静止了一样不但一动不动的，反而连眨眼都没有。

　　这种情况可能普通人看到会很迷惑，不知情的还以为冥君之主顷刻间变成植物人了一样。

　　但在场的都是冥府之人，都明白冥君之主这是陷入了冥想，这冥想是冥府之内所有人都有的一种特殊思考方式。

　　所谓冥想，就是一动不动得去思考，外形看起来就跟植物人一样，实则不然。

　　他们那是陷入了沉思，大脑在高速运转，研究表明，冥思要比普通的思考强百倍，它能激发大脑众多得潜在意识。

　　有些人就是在冥想之中得到了一些信息成就了一番丰功伟绩，据说三国时期得著名蜀国军师诸葛亮施得空城计就是在冥思之中想到的。

　　言归正传，冥君之主一拍龙头金椅，下了很大的勇气才说：“好，就由你说的办，我再给将臣一颗化形丹，只希望这一次堵得是值得！将臣你可有什么意见？”冥君之主说着又看向了将臣。

　　将臣立刻上前拜见道：“回冥君的话，属下没有意见！”

　　“好！”冥君直接从椅子上站了起来，赞赏的看了一眼将臣，然后说：“希望我今天的付出是值得的！”

　　说着他一翻手，就如同变戏法的一样手上突兀的出现了一个白色羊玉脂瓶，之所以说突兀是毫无征兆，没有任何前戏的情况下拿出来的。

　　拿出来羊玉脂瓶，冥君之主才小心翼翼的打开瓶口，从里面倒出来了一颗金光闪闪的丹药。

　　这丹药非常的神奇，冥君之主刚刚把他拿出来整个宫殿之内顿时药香飘逸，浓浓的味道就像熬了一锅粥，并且闻过这药散发出的味道之后，每个人立刻就精神了三分。头脑异常的清醒。

　　就在这种情况下别说是吃了，哪怕是闻上一闻都对修为助涨了不少，如果能经常在药香的滋养下修炼，他们每个人的修为绝对会成倍的增加，所以此时宫殿内的所有人都争分夺秒的去吸收药丸散发出的香味，生怕一会儿冥君之主收起来。

　　冥君之主看了看药丸，然后一摆手药丸精准无误的落到了将臣的手里，然后他说：“将臣，这就是化形丹，你可还有什么要求，只要本座能做到一定会满足你的！”

　　将臣虽然是一头冷冰冰的僵尸，却知道感恩，这化形丹连冥君之主自己都不舍得用，却已经给自己两颗了，虽然他是想用这方法把母亲收纳过来，但对于将臣而言已经足够了。

　　他一拱手，朝冥君之主作了一揖，然后说：“冥君大帝的恩德将臣没齿难忘，将臣定当全力以赴为冥君大帝的千古大业倾尽全力，也尽早帮冥君之主收纳下先生阴体圣女！”

　　“好！”冥君之主开心的拍了一下巴掌，然后说：“有你这句话我就放心了！好了，你们都下去了，我也累了，今天的事情就到这，有什么事情明天再说！冥瑶公主！”

　　“女儿在！”冥瑶公主本来正在深情的望着将臣，此时一听父王叫自己反应极灵敏的答应了下来。

　　冥君之主眼下会意。并没有点破，而是指使道：“这次送将臣回阳之事就交给你了，务必把他得母亲给找到并且毫发无损！”

　　“女儿遵命！”

　　跟随着将臣一块回阳，对于冥瑶公主不知是多么梦寐以求的事情，今天竟然亲耳听到了父亲给自己下了命令。她除了开心就只剩下对冥君大帝的感激了。

　　冥君大帝点了点头，然后摆了摆手：“好了！你们都下去吧！”

　　说完，冥君之主重新坐回了龙头金椅上，然后凭空从他的脚下出现了一团黑雾，黑雾不断向上升腾，却并不散。

　　等把冥君之主的整个身子都包裹了起来之后，黑雾才渐渐散开，而等黑雾散开之后所有人才发现冥君之主已经消失不见了。

　　冥君之主离开了，所有人才长舒了一口气，放松了下来，唐世绅等人依旧眼神不善的盯着将臣，那样子就像要将将臣吃了一般。

　　但碍于冥瑶公主在旁边，他们才没有进一步对将臣怎么样，改在平常，他们肯定又该对将臣语言攻击了。

　　冥瑶公主瞪了一眼唐世绅等人，说实话，他很不喜欢唐世绅这种人，然后拉起将臣的手便往外走，等走出宫殿的时候，将臣才温柔的看了一眼冥瑶公主，诚心道谢道：“刚刚谢谢你，要不然我母亲可能就会被这些人害死了！”

　　冥瑶公主此时小脸红通通的，与刚刚的那么霸气的样子完全的判若两人，她被将臣看的很不好意思，笑了笑：“没什么，这些都是我应该做的，其实我也并不是帮你，是在帮我父王也在帮整个冥府的人！”

　　将臣闻言点了点头，然后不在说话。

　　冥瑶公主再次搂住了他的胳膊，然后说：“我们还是赶紧走吧，阿姨……不知道我这么称呼对不对，她还有危险！”


第137章 找我来了

　　将臣立刻想到了我，没有在回答冥瑶公主的话，而是连跑带跳的朝传送阵走去！

　　冥府的传送阵四通八达，哪里都有，而关于冥君的后宫亲属有专门属于自己的传送阵，所以没过一会儿，冥瑶公主便带着将臣来到了一个距离宫殿最近的传送阵而去了。

　　看守传送阵的是两个人不像人，动物不像动物的家伙，他们两个一个长着马嘴，手里拿了个虚空弯刀，另一个长着狗头，手里拿着一块打骨棒，两个人都一副严阵以待的看着传送阵。

　　当他们二人看到冥瑶公主来的时候，立刻跪拜了起来，其中一个似乎有些口吃，说话很不利索：“拜……拜……拜见冥瑶公主！”

　　冥瑶公主点了点头，然后说：“我要去人间，你们帮我传送到人间。”

　　那个口吃的看传送阵的家伙愣了一下，然后伸出手说：“请……请……请冥……请……”

　　冥瑶公主一摆手，然后擦了擦脸上的汗，示意他还不要说了，指着另一个狗头看守传送阵的冥兵说：“我要去人间，帮我传送到人间！”

　　那个狗头的冥兵不口吃，他立刻敬礼道：“冥瑶公主我们这有规定需要冥君大王的批准才可传送，不知您有没有冥君大帝的批条！”

　　由于刚刚走的太急并没有问冥君之主要批条，这一下这两个看守传送阵的冥兵可难为住将臣和冥瑶公主了。

　　冥瑶公主是个急性子，已经耐不住性子，指着他们道：“我们没有批条，但是我们已经得到父王的口头批条了，你们两个快让开？怎么你们这是要反了？连我得路也敢挡！”

　　见软的不行，冥瑶公主就开始用硬的。

　　两个冥兵相互对视一眼，一时间也有点不知所措，也不知道是该放他们离开，而是不该放他们离开。

　　冥瑶公主又一声冷哼，说：“既然你们如此不知好歹那我马上去报告父王，你们两个明天就不用来了！将臣我们走！”

　　说着她拉着将臣就打算离开去找冥君之主，这一下两个看守传送阵的冥兵害怕了，他们立刻拦住了将臣和冥瑶公主，说：“公主我们有眼不识泰山，刚刚冲撞了您，您大人不计小人过，宰相肚里能撑船，千万不能告诉冥君大帝啊，我们只是两个看守传送阵的小卒子也劳烦不了冥君大帝，我们这就送你们过去！”

　　另一个也附和道：“是……是……是啊……我……我们。”

　　冥瑶公主一摆手，立刻指着口吃的马嘴打住：“你要是再跟我说话，我马上就去告诉我父王，你明天就不用来了！”

　　马嘴的冥兵一听立刻捂住了嘴半句话也不敢再说。

　　冥瑶公主这才拉着将臣上了传送阵，在两个冥兵的帮助下终于传送到了人间……

　　将臣救母。

　　传送阵顺利的把将臣和冥瑶公主给送到了人间。

　　这是一片密不透风的山林，周围莽莽无迹。荒无人烟，仿佛与如今的世界脱轨了一般。

　　当夜正是月圆之夜，天空之上没有一丝的云，明月如伦，悬挂在天空，泻下的银光照在山林之上，如同披了一层白霜。

　　冥瑶公主望着这十分陌生的山林，一时间竟然有些不知所措，因为这山林没有道路也没有什么人家，可以说荒芜的不能再荒芜了，完全没有方向感。

　　她看看东，瞟瞟西，最终还是没把握的挠了挠头问将臣：“将臣，你母亲在哪个方向？你能感觉到吗？”

　　将臣正在观察着四周的环境，此时听冥瑶公主这么一说他摇了摇头，然后指了指天上示意冥瑶公主道：“公主恐怕这次得需要你帮忙了，你现在想办法飞到天上去，去看一下周围的环境，有没有城市，切记不要被普通人发现！”

　　冥瑶公主打了一个响指，信心满满的点了点头，然后她找了一个还算空阔的草坪，向上望了望，双身一伸，从身后突然钻出了两扇白色带着绒毛的翅膀，翅膀活灵活现的，冥瑶公主奋力一扇，翅膀立刻带着一股子劲风，带着冥瑶公主的身子慢慢的上升。

　　等差不多上升到二十多米，大概有一栋楼那么高时她才停止上升的身体，朝四周三百六十度的望去。

　　几分钟后，冥瑶公主下来了，她有些欣喜的说：“将臣，我查到了，在这山林的南方有一座城市，周围别的方向了就没什么建筑了！”

　　将臣闻言，立刻眉头一皱，他想到了东蒲市的北方有一片莽莽的山林，如此说来，那南方定是东蒲市无疑了。

　　想到这里，将臣背后也蓦的伸出了一对巨大的骨翅，骨翅一振，身子冲上了天空。

　　冥瑶公主仰望着将臣腾飞的身体，抿了抿嘴不由得脸红悄声骂道：“真讨厌，明明自己会飞，还让伦家去看！讨厌讨厌……”

　　冥瑶公主的话，身在空中的将臣自然是没有听到的，此时的将臣面色冷漠，身体上升的过程中，突然从身体中冒出了一股股黑色的虫子，这虫子有拇指盖大小全体通黑。乍一看很像是农村常见的苍蝇！

　　事实上，这虫子是尸体上常见的尸虫。

　　虫子环绕在将臣的身边，伴随着将臣向上飞行，一开始由几百只开始向几千只衍生，又从几千只朝几万只衍生。到了最后足足有五万之多。

　　这么多的尸虫围绕在将臣的身边，密密麻麻，密不透风！

　　远远看去，仿佛在天空之中多了一份巨大的乌云，乌云垂直而下，只有一颗大树高矮，但乌云的身旁棱角却传出来了非常强的“嗡嗡”声，几乎遮蔽了天际，整个圆月也被这“乌云”所遮盖，月亮泻下的光辉反弹了回去，只有一半饶过乌云朝东蒲市撒去。

　　半个东蒲市在一瞬间暗了下来。

　　将臣手指一挥，语气阴森的道：“去，哪怕把整个东蒲市给我翻的底朝天，也要把母亲给找到！”

　　随着将臣的话音刚落，一时间五万多尸虫立刻像脱缰的野马一般朝东蒲市倾泻而去，尸虫在天空中组成了一片阴云，遮天蔽日。

　　尸虫的体内存有将臣的灵魂之力，所以尸虫所到之处都逃不开将臣的监视。

　　将臣停在空中，双翅展开，所有的灵魂之力全都融入进了尸虫当中，整个东蒲市的一举一动，一草一木，都尽收眼底。

　　整个郑化区，瞬间尸气弥漫，凉风簌簌，阴森森的变得如同地狱一般。

　　……

　　如此同时，东蒲区外的一座名为建德寺得寺院，一名中年和尚正在佛堂之中诵经念佛，突兀得尸气侵袭到了灵气优韵得佛堂，令他得眉头不禁一皱。

　　眼神不睁，轻微一嗅，嘴角却微微的露出了一抹冷笑：“那么重得尸气千年难遇，若不是又出现什么强大得阴物了，阿弥陀佛，出家人以慈悲为怀，大和尚还是去看看吧！”

　　说完，这和尚佛珠一转，瞬间便出现到了空中，顺着尸气一路朝源头疾驰而去。

　　……

　　东蒲市中心最为繁华的酒店在水一方，五楼的一栋豪华总统套房里，衣服散落各处，一男一女正在床上，上演着一场原始舞曲。

　　忽的，男的停止了不断扭动的身体，然后嘴角微微露出了一副阴笑：“好重的尸气！难不成又有僵尸出没了。”

　　身下得女子似乎也是闻到了这股浓烈得尸气，她双手揽着男子得脖子，吐气如兰，眼神迷离的说道：“师兄，我们要不去看看吧，看看能不能捡到什么便宜！”

　　男子点了点头，却并没有立刻去穿衣，而是又恢复了刚刚的状态。

　　十分钟后，两人快速穿上衣服，下楼来到了附近一个无人的小巷，四下无人，一纵身，跳到了楼顶，各自祭出一把飞剑，跳上飞剑，飞驰而去。

　　在空中两人一改刚刚的状态，全都穿上了一套道袍，男子的脸变的空前的严肃，威严无比。

　　而女子也是一副秀美微蹙的俏美模样，当然了，如果忽略了她嘴上残留的那一抹白色‘饭渣’的话会更美。

　　不仅仅如此，一时间，整个东蒲市的高手云集，全都行动了。

　　……

　　与此同时，燕山脚下的一栋独栋别墅的二楼。

　　凌乱的床上，我依旧无力的躺着，药效还没有过去，全身的衣服都已经被剪成了一块一块的，刘克是一个变态狂魔，他不但给我下了药，更是用剪刀一点一点的打压着我得心里防线。

　　此时的他正在我面前拿着剪刀阴冷的笑着。

　　他冷冷的看着我。突然问我：“你想不想知道你父亲的下落？”

　　本来我还在努力的挣扎，但奈何全身的力气已经被掏空只能无力的扭动着，而此时当我听到了这句我一直想知道的问题竟然从刘克的嘴里说出来了，全身都愣住了。

　　刘克见我这样，更加的疯狂，他一边拿着剪刀。一边讥讽很浓的说道：“哈哈，恐怕你永远也不会想到你父亲的死全都是我一手造成的……”

　　什么？我脑袋猛地一懵，父亲的死是他造成的？这……这什么意思。

　　可能是看到了我难以置信的样子，刘克继续说：“知道我为什么要这么做吗？因为你欠我的，我始终想不明白你为什么会看上晨研露那个废物，可惜了，一切都晚了，一切都将改变了，毛小芳的计划已经全部成功了！哈哈哈！”

　　我此时的脑袋彻底的懵住了，听着刘克的话我根本就听不懂他在说什么。

　　刘克一下子冲到我得身旁，用剪刀慢慢的从我的脸颊上来回的划过，他得眼中充满了嗜血，如同一个魔鬼一般挥之不去。

　　他继续表情扭曲得说道：“想不到吧？你父亲的死和你母亲得发疯都是毛小芳干的，都是毛小芳做的，今天晚上你们家还会有大事上演，只可惜你已经彻底的看不到了！”

　　我全身打着寒颤，眼睛瞪的大大的就那么不可思议得看着刘克，如果说一开始我还很迷惑，不知道他再说什么，但此时一切都明了了。

　　毛小芳害死了父亲？又想害母亲？她为什么要这样做，为什么？

　　我得心里防线正在一点点的崩塌，因为这一切都太让我无法接受了，也太出乎我得意料了，毛小芳虽然一直都给我没什么好感，可是她至少还是帮助过我的，此时她竟然又因此害父母究竟为什么。

　　在看刘克那张脸根本不像假的，一切仿佛都显露出来了……

　　……

　　此时，山林之中。

　　将臣已经从天空之上下来了，盘腿坐在地上闭目养神，事实上他这是在感受着尸虫传过来的气息，从中分析究竟有没有我得下落。

　　然而坐着坐着，将臣却眉头一皱，似乎是感到了什么危险，他猛地站了起来，严肃的说道：“有人来了！”

　　冥瑶公主一直都在将臣的面前盯着他略显稚嫩得脸，花痴着，根本没有料到将臣会突然起身，这一下直接把她吓得坐到了地上。

　　但听到将臣说有人来了之后，本能的才反应过来，问：“是什么人？”

　　“敌对的人！”将臣此话刚落，立刻望向了空中，就见空中几道流光在来回的飞动，仔细一看，流光之上各自站着一个人，他们要么是道袍披身，要么是袈裟镶体，都在围着这一片山林转圈圈。

　　显然，东蒲市四方云集的高手，已经找到了将臣的位置。

　　首当其冲的，就是那个建德寺的大和尚，在后的是那两个一男一女的道士。

　　大和尚停在了空中顺着繁茂的树叶望向了树下的将臣和冥瑶公主，非常可鞠得笑了笑，就如同是真佛在面对他忠实的信众。

　　“阿弥陀佛，原来是一头不成气候的小僵尸啊，大和尚这次倒是来的不值当了，也罢也罢，从你身上弄点僵尸牙，僵尸骨，僵尸血，换个蒲团坐，算是为我此次来的路费了……”

　　长卿道长。

　　后面的那一男一女的道士开始的时候还挺兴奋，不过在听到大和尚这句话的时候就略有些不悦了。

　　男道士朗声叫道：“本道自当是谁呢？原来是建德寺的弥煞长老，长老赫赫威名，铲除过各种各样的红毛绿怪，想不到今日竟然也对这么一个小僵尸感兴趣了……真是世间奇闻啊！”

　　名叫弥煞的大和尚哈哈笑道：“哈哈哈，原来是长卿道长啊，久仰大名久仰大名？”

　　顿了顿，他又瞥了一眼这个名叫长卿道长身后的女子，然后继续哈哈笑道：“长卿道友今日真是好雅兴啊？又带师妹来品尝人间的风花雪月了，贫僧真是佩服！”

　　很显然这个弥煞大和尚和这个长卿道长不合。

　　“你……”长卿一时间被弥煞这话气的恼羞成怒，胡子吹的一翘一翘的。

　　“哈哈哈！”弥煞大和尚又是一阵狂笑。

　　两人相距有百米之远，隔空传音，声音朗朗，在寂静的深夜里传得非常远。而且看两个人的对话，完全没把将臣给放在眼里。

　　两人速度极快，说话间便落到了山林之内，与将臣和冥瑶公主相距不过几十米。

　　就在此时，将臣眼睛猛地一闭，陷入了冥思的状态，因为他的一个尸虫就在刚刚发现了我，看到了在某栋别墅里已经狼狈不堪。躺在床上的我，也看到了我旁边的刘克。

　　“该死！”将臣双目睁圆，几乎要喷出火来，此时他距离我有几公里之远，如果再和这些人争斗耽误一段时间，我那边一定会发生什么的，不能在待着了，不然一切都晚了。

　　将臣怒吼一声，然后给了冥瑶公主一个眼神，告诉她已经有我的下落了，现在时间紧迫他必须要去救人，让冥瑶公主帮忙拖延这些人一会儿。

　　冥瑶公主自然了解，点了点头，给了将臣一个放心的眼神。

　　两个人并没有说一句话，一切都在无声中展开。

　　完毕后，将臣背后得双翅猛地展了开来，身子如闪电般冲出了山林，升到空中一秒也不敢怠慢，径直朝燕山别墅得方向飞去。

　　“小僵尸，现在想跑了，是不是有点晚了！”长卿道长嬉笑道，飞剑一转就要去追。

　　可冥瑶公主自然不是吃素的立刻上前拦住了她，由于冥瑶公主天生丽质，此时在空中月光得银辉撒在身上，更像是不食人间烟火得仙女，她萌萌的说：“大叔，这么捉急是想去哪儿啊？不在待会啦？”

　　这长卿道长一看见美女眼睛就发直，刚刚在山林下光线不太好，并没有看太清楚冥瑶公主得美貌。

　　此时在空中这么一看，口水都流了出来，他止住了要去追赶将臣的脚步，盘腿坐在了飞剑上，然后摸了摸自己的胡子，朗声道：“贫道哪儿也不去，就是想和小姑娘谈谈心，聊聊天！”

　　这时，一直在空中一旁没有动的长卿道长的师妹不干了，冲了上去，很委屈的说：“师兄，你干什么？还不去追那头僵尸！”

　　长卿道长一摆手，不耐烦的说：“去去去，洛菲，师兄跟你说多少次了，有什么事情自己去做，不要什么都问我！当然，床上的事可以找我！”


第138章 我的孩子

　　说完，他便不在搭理这洛菲师妹，而是和冥瑶公主谈起了心。

　　这洛菲见自己的师兄又移情别恋了，立刻就心痛的朝他得脸上打了一巴掌。然后朝将臣刚刚飞过去的地方追了过去。

　　冥瑶公主并没有去追，因为她相信就以将臣的实力解决她还是没有问题的，他得目标主要是长卿和大和尚。

　　事实上虽然嘴上和长卿道长聊起了天，但冥瑶公主心里早就把目标投向了那个树下的和尚，因为在这里面最难对付的就是那大和尚。

　　不过令人奇怪的是，那大和尚也没有去追，依然笑容可掬的在地上站着，不知道又在策划者什么奸计，相对于弥煞这种老奸巨猾的，冥瑶公主还是比较喜欢好色的长卿道长这一类型的对手的……

　　……

　　燕山脚下。刘克张着嘴，口水几乎都要流下来了，他得手距离着垂涎已久的美人越来越近。

　　就在罪恶之手马上要碰到我的时候，突然一只不知何时飞进屋子里的黑虫子，窜到了刘克的身旁，不偏不倚的飞进了刘克的耳朵里。

　　“什么东西？”耳朵是人头上最敏感的器官，虽然这虫子很小，但刘克却感觉到了钻心的疼痛，那虫子钻进刘克的耳朵里不停的抓咬着他得耳朵，并且一点一点的往耳朵里面去，仿佛马上就要碰到耳膜了。

　　“扑通！”一声，刘克一不小心从床上掉了下来，然后就去寻找挖耳勺，挖耳勺捅进耳朵里几下，也没有把那虫子跟挖出来，刘克痛的，脑袋都有些懵了，但也顾不上疼痛！

　　“妈的，该死的虫子，害老子的好事！”刘克骂着，也没有多想，这燕山脚下，草丛众多，很容易招来虫子，他也并不是一次被虫子攻击了，所以除了有些生气之外也没有别的办法。

　　但是任刘克绞尽脑汁也不会想到这虫子并不是普通的蚊虫，而是将臣身上的尸虫。

　　尸虫非常小，没什么攻击人的实力，主要也就是探探路，在或者寻找一下人，当个搜寻者的角色，但是情急之下，将臣一时间也找不到好的办法去阻止刘克，所以他只好用这种虫子钻耳朵，虫子钻眼睛的笨办法了。

　　好在不管是好办法还是笨办法，奏效了是真的。

　　刘克无奈之下，只好暂时把目光从我的身上移开，去客厅寻找药了。

　　几分钟后，刘克从客厅又走了回来，估计已经好多了，只是他的耳朵里塞着一块棉花，棉花上还沾有血。

　　刘克耳朵隐隐作痛，怒道：“霍米，今天哪怕是大罗神仙也救不了你，任何的伤痛都应该你来偿还。”

　　刘克再一次疯狂的朝我冲了过来，眼看着就要扑在我得身上。

　　就在这时，忽然从客厅传来了一阵“哗啦啦”得玻璃碎裂的声音，像是有什么东西砸破了玻璃了。

　　刘克不禁一怔，转身朝客厅看去，就见客厅得落地窗已经碎了一地，而落地窗处却丝毫没有任何东西！

　　“今天真他娘的见鬼了！”刘克不禁大骂了起来，已经有两次突发情况扫了他的兴致，不怒才怪。

　　可是，就在刘克扭头打算继续自己的好事得时候，他看到在自己的面前突兀的出现了一个少年，这少年锦服华袍披身，乍眼一看倒像是电视里经常演的那种来无影去无踪的仙人。

　　“你是谁？”不过，刘克却是个无神论者，他对这种奇怪的事情嗤之以鼻，所以在看到少年的时候他并没有产生惊恐，而是产生了愤怒。

　　少年冷冷的一笑，眼前的我已经昏了过去，他看着刘克，突然脸部扭曲了起来，几秒钟后由一个少年变成了一个青面獠牙，官袍附身，双手前伸，僵直不变的怪物模样。

　　“僵……僵尸！”刘克一愣，已经没有刚刚的威风了，如果说刚刚的他还可以相信这少年只是趁机来到了自己的房间，那此时他就不会这么觉得了。

　　因为一个活生生的人顷刻间变成了一头不折不扣的僵尸！这是任何科学都解释不了的。

　　僵尸自然就是将臣，还好他赶来的及时才没有造成我受到伤害。

　　“啪！”一记响亮的耳光，将臣由僵尸又转化成了人型，一巴掌打在了刘克的左脸上。

　　他并不怕刚刚刘克看到了自己的僵尸之躯，因为对付这种凡人，将臣只需要施点法术就可以让他忘记发生的一切，至于这屋子里是不是有监控，那根本不是将臣所思考得事情。

　　将臣这一巴掌力度用的非常的大，刘克只感觉一声响声然后就感觉两颗门牙飞了出去，随后便是火辣辣的疼痛，根本就没有反应过来！

　　“啪！”又是一记响亮的耳光，这一次依然是将臣打的刘克的左脸。

　　左脸已经肿胀的更厉害，刘克左脸上十个重叠的手指印非常的清晰。

　　刘克早就懵了，哪里还敢说话，只是一个劲的瞪着将臣，满脸惊讶。

　　“啪！”又是一记耳光。这一次同样是左脸。

　　刘克差点忍受不了这种将臣在伤口上撒盐的举动，晕了过去，可是在他快晕的时候将臣又是一巴掌打在了他得左脸上，这种疼痛感让刘克想晕都晕不过去。

　　刘克实在受不了就开始跪下求饶：“别打了，别打了！”

　　由于他的整张脸肿的嫣然成了包子，说话都已经开始含糊不清。

　　可将臣却并不为然，“啪！”又是一巴掌打在了刘克的脸上，唯一好的是这一次打的是刘克的右脸。

　　不好的是这一次的力度是刚刚那几巴掌的总和，所以刘克毫无疑问的直接给打翻了起来……

　　越来越迷糊的脑袋，和越来越不清晰的视线都让刘克明白了，恐怕这巴掌并不仅仅是在教训自己，而是在要自己的命，如果在这样下去他毫无疑问会被活活打死……

　　在见将臣。

　　为了自己的生命安全，为了自己的脸不被毁容，刘克完全的没有了刚刚的猖狂了，他此时的眼里充满了恐惧，没有一个人强迫，便主动的对着将臣跪了下来，抱着他的腿死死的不愿松开。

　　将臣目光一寒，这就要继续去抽刘克的时候，一声柔弱的叫声让将臣的动作戛然而止了。

　　“研露。”

　　将臣回过头来，就见到躺在床上的我脸色通红，口中不断的念着，不过声音却是同一个名字：“研露！”

　　将臣无奈的叹了口气，只好停止了要继续教训刘克的动作，转过身朝我走去。

　　刘克见将臣终于离开了，顿时松了一口气，无力的躺在了地板上，此时的他感受着从脸上传过来的阵阵疼痛，整个身体都变得懒散的不想动了。

　　将臣把我扶起，轻声喊了声母亲，可是如今的我完全就没有意识只是在脑袋的潜意识里喊出来了晨研露的名字，所以就是现在我也不知道救我的竟然是将臣。

　　将臣看着我的样子很心痛，他此时已经发现了我这是迷药的作用，所以才昏迷不醒的，这迷药对人精神上的伤害非常的大，经常使用者会产生幻觉，有时候还会发疯？

　　这是因为迷药中携带着一种叫做麻毒的化学成分，这成分会对大脑中枢神经造成直接的损害。

　　降低大脑细胞的反应以及与周围正负磁场的碰撞，人便会慢慢的陷入昏迷，严重的话还有可能成为植物人，甚至死亡。

　　想到此时的我正在饱受着麻毒的侵害，将臣回头便狠狠的瞪了刘克一眼。

　　刘克刚刚松口气，就看到了将臣那充满杀意的眼神，刚刚落下了的心又一次提了起来，同时，只感觉胯下一湿，一股热热的感觉从大腿间传来。

　　“研露！”我口中依旧不断的呢喃着。

　　将臣没有再去管刘克，而是一把把我扶了起来，然后他手一翻，手里突兀的出现了一颗药丸，这药丸看着与普通的糖无异，但若是放在鼻子上便可以闻到一股淡淡的清香味。

　　将臣拿着药丸疼惜的说道：“母亲，这药丸是犬子在冥府之内收集到的，可以解除体内残留的迷药，很快，很快你就可以好了！”

　　说完，将臣把药丸塞进了我得嘴里，然后手一抬我得下巴，药丸顺着便咽了下去。

　　看着我成功把药丸给咽了下去，将臣才松了口气，这药一时半会也没那么快就能有效，只能等一会，所以将臣再一次把我放在了床上，用被子好好的盖上，起身，重新带着火气朝刘克走了过去。

　　刘克本来正无力的躺在地板上，一动不动的，但当他看到将臣的时候，全身立刻就有了力气，他从地板上坐了起来，恐惧万分的往后面退去。

　　一步一步的走得很艰难，脸上的痛苦却一点也没有变。

　　渐渐的，刘克已经退到了墙角，再往后退就没有路了，他又看了看左右发现也已经没有路了，而将臣的脚步却一点也没有停止，正在步步紧逼，等走到刘克的身旁时，才停了下来。

　　刘克全身上下都浸满了汗水，他如同在看一个恶魔一样的看着将臣，哆嗦着不敢说一句话。

　　将臣顺势蹲了下去，然后冷冷的看着蜷缩在墙角的刘克，刘克已经缩成了一团，不敢与他对视，脑袋不由自主的低了下去，眼睛无神的盯着地板。

　　正在这时，将臣发话了：“你知道我是谁吗？”

　　刘克模糊的听到了这句话，他慢慢的抬起头，一张脸肿的完全的没有了样子，比猪还要难看，尽管疼痛几乎席卷了大脑，但他却不敢说一句疼，只能怔怔的看着将臣。

　　见刘克没有说话，这次将臣并没有向之前那样凶狠的在抽他，而是用手缓缓的把刘克低着的头给抬了起来，直直的盯着自己，然后过了几分钟，将臣才开口：“我就是将臣，我母亲就是霍米，我父亲是晨研露！”

　　刘克条件反射的猛地抬起了头，可是他这么一下肿胀的脸碰巧碰到了将臣还未放下的手，这一下疼痛直接让刘克流出了泪。

　　如果说可以昏倒的话，那他定会毫不犹豫的昏过去，因为这种疼痛太痛苦，太非人，完全就是种死活的折磨。

　　不过，这一次他却顾不得疼痛了，因为他听到了一句不可思议的话：“我就是将臣，我母亲就是霍米，我父亲是晨研露！”

　　刘克的脑海里一遍又一遍的重复着这句话，就如同有魔法一般，挥之不去，他眼睛直直的盯着将臣，越这么看，他越觉得在将臣的身上看到了晨研露的影子，也看到了我得影子。

　　不知道这种感觉是一种错觉而已，还是真实存在的。

　　刘克一时间竟然呆住了。

　　将臣继续说：“我曾经听母亲说，她大学的时候有一个同学，和父亲的关系很好，我想那个同学应该就是你吧，但可惜你却误入了歧途，你以为什么都可以用金钱挽回，什么都可以用金钱换来，可是母亲让你失望了，让你的这种想法颠覆了。”

　　“所以你开始不甘心，不甘心这一切与你无缘，不甘心这一切父亲得到了，所以你就开始报复父亲。报复母亲……”

　　刘克此时痛苦的把头低了下去，他紧紧的抱着头不知多么希望不要听到将臣的这句话，其实，将臣说的话恰恰是刘克心里一直解不开的心结，说到了他得心坎里，所以他才感觉这一切都变得非常的糟糕的！

　　将臣并没有丝毫要停止的意思，他依旧说：“你知道母亲为什么不选择你吗？就是因为你太阴险，太奸诈，你想整个世界都围着你转，更希望所有的女人都在你的面前牺牲尊严的去讨好你，但是你却不懂的了解母亲，她得心里其实最讨厌的便是你这种人！”

　　“别说了，我求求你别说了。”刘克非常痛苦的抱头深深的埋着，脸上扭曲的样子也不知是疼痛还是无法接受这些自己最不愿表现出来的样子而形成的。

　　反正，不可避免的是他如今的心里防线已经崩塌！

　　正当将臣还想在继续说的时候突然听到了一声轻微的咳嗽声。

　　他只是一顿之间便再次来到了我得身旁，此时的我脸上的绯红早已经散去，虚弱的身子也渐渐的回了力，同时慢慢的睁开了眼睛，眼中的迷茫和无助渐渐的消散，又恢复了往常的神采。

　　我看着尽在咫尺的将臣，一时间竟然不敢相信了起来，用那已经有些发麻了的手来回的揉了眼睛好几次。

　　但最终却发现眼前的将臣是真的，这种激动感使我强撑着坐了起来，我又摸了摸将臣的脸，这才惊喜万分的说：“将臣，你是将臣，我的孩子！”

　　将臣点了点头，有些疼惜的看着我，他的母亲，他得那种疼惜中满满的是对我得孝敬，回答道：“真的是我，母亲我是将臣！”

　　我依稀能够记得自己在晕过去之前曾听到客厅传来一阵玻璃的破碎声，之后便看到了一个少年突兀的出现在了面前。

　　一时间我终于想明白了，将臣救了我，我有些激动的看着将臣，疼爱的对着他喃喃道：“傻孩子，你又瘦了，在冥君那里是不是吃了很多的苦！”

　　我也不知道为什么，醒来后的第一感觉并不是看看自己这是在哪里，而是把注意力全都放在了将臣的身上，我有太多的话想要问他，有太多的话想要跟他说，如果我没有猜错的话，这应该就是无私的母爱了把。

　　将臣摇了摇头，把我那虚弱的手给放在了脸上，眼中泛起了泪花，他哽咽的说：“母亲，我在那里很好，冥君大帝对我也很好，都是儿子不孝，让您为我担心，更让您吃了那么多的苦！”

　　看着他得样子，我心里却隐隐的作痛，这一段时间为了父亲的事情忙上忙下，都已经把他给忘了，从来没问过他吃的好不好，过得好不好，完全的没有尽到一个母亲应该尽到得责任，可是让我没有想到得是。

　　在我危急时刻，救我的竟然是我得儿子，这种感觉不比中了五百万大奖差，感受着从将臣的身上传来的体温，我在感觉很幸福的同时，也对他有些亏欠。

　　“都是妈妈不好，没有一天陪过你，也没有一天让你尝到母爱，你那么小就要一个人面对一切，是妈妈不尽职！没有做到一个母亲该尽的责任。”

　　我是由衷的自责了一番。只希望将臣不要怪我，他这次回来了我一定会尽自己最大的努力把他留下来让他以后和我和晨研露一起生活，让他也能像其他孩子一样，有父爱也有母爱，过上普通人的生活……

　　其实这些仅仅是在一瞬间便消失了，当我看到坐在地上的刘克时，才清醒了过来，目前自己还处在很尴尬的环境，还不是和将臣说这些的时候……


第139章 会有灾

　　真相大白

　　想到这里，我才想到了自己身上的衣服，当看到自己身上的衣服已经烂成了一条一条的成了絮状之后，我不禁惊叫了一声。

　　但好在在已经烂了的衣服上盖着一床被子，这才稍稍的松了一口气，不过却依然面露惊恐，很不放心的看向了刘克。

　　刘克本来正低着头，但碰巧当他瞟向我的时候，我正看着他，他一愣很快便想到了我看他的意思，他立刻摆了摆手，惊恐的道：“我……我什么都没有做……什么都没有做！”

　　只听刘克的话还不能让我相信一切都没有发生，我又把目光投向了将臣，想要从他那里得到一些信息。

　　将臣点了点头，表示他及时赶到了！

　　直到此时我才由衷的松了一口气，如果今天真发生了什么，我相信我一定会去自杀的，因为不那样的话我没脸见晨研露。

　　老天开眼，此时一切都已经过去了，我松了一口浊气，然后对着将臣说道：“小臣，我们还是快离开这里吧，你父亲肯定已经在家里等我们好久了！”

　　刚说到这里，我突然一怔，样子立刻从平淡变得惊慌了起来：“不好，你父亲有危险！”

　　就在刚才，我突然想到了在我还没有晕过去的时候，刘克给我说的那些话，他说我父亲的死都是他造成的。

　　毛小芳一直再和他合作害我的家人，此时毛小芳正在我家，她如果找不出那个所谓的神秘人，指定会引起毛必求等人的怀疑的，这样的话她若是为了保全自己而做一些违法的勾当，那可就是大事了。

　　越这么想我越感觉我必须要回去，强撑着下我坐了起来，然后慌慌张张的就下床！

　　因为一时间太心急了，我也没有想到我此时的身子是非常虚弱的，下半身早已经麻了，腿也没有了知觉，于是一不小心之下一下子跌倒在了地板上。

　　将臣慌忙的把我扶了起来，然后重新放到床上，他语重心长问我：“母亲，父亲那里究竟怎么了？您跟我说说，您刚刚从迷药中回过劲来，身子还很虚弱，不能乱动的，有什么事跟我说，我去办！”

　　我又试了试下半身，完全的没有知觉，这两条腿就如同不是自己的一样，这样一来，我的确是没有办法再去通知晨研露了。

　　于是我只好把希望放在了江臣的身上，紧紧的握着他得手，焦急的把这几天所发生的一切都告诉了他，从我父亲突然间死亡，再到请毛小芳帮忙，当然了还有刚刚刘克跟我说的那些话一点不剩。

　　将臣听完我的话之后，眉头一下子就皱了起来，脸上更是露出了与他的年龄不符的沉稳，思考了一阵之后，他没有说什么，而是让我好好休息，给我盖上了被子，说他会想办法的。

　　然后他走到刘克的身旁，拉着刘克就去了客厅，我知道将臣这是要把具体的情况向刘克阐明一下。

　　不知为何，此时的我感觉有将臣在，一切都会迎刃而解的，本来的焦急感也都消失了，自然而然的就安心的躺了下去，休息休息也恢复恢复体力……

　　与此同时。

　　郑化区，中原路我家。

　　毛必求，晨研露，贱男大叔，老妈，毛小芳五个人都在客厅里，晨研露显得心情很急切，在客厅里拿着手机不停的转着圈，他得眉头皱的俨然成了一个“川”字。

　　这种不好的状态席卷着整个客厅的人都不敢乱说一句话，连同贱男大叔今天也很识趣的闭上了他那张贱嘴。

　　“您好，您所拨打的电话已关机……”

　　一声提示音之后，晨研露再一次无力的放下了手中的手机？这已经是他打过的第二十七个电话了，然而这二十七个电话没有一个让他产生了希望，因为结局都是一样，关机在关机，失落和焦急的感觉影响着晨研露只能望着天花板一个人发呆！

　　这时，毛必求上前一步，严谨的说道：“你也不要太着急了，小咪她那么大的人了，不会有事的！”

　　原来晨研露一直再给我打电话。

　　事实上，自从我不告而别他得心里就隐隐的有些不舒服了，也不知是感觉还是别的什么，但碍于有客人，再加上老妈当时的态度，他才闭上了嘴没有过多的开口。

　　可是慢慢的他发现有问题了，因为从十点开始我得手机就一直处在关机状态，如今已经十一点多，这么长时间里我的人不但没有回来，手机依然打不通，晨研露的心里别提有多焦急了！

　　贱男大叔此时也上前一步，劝道：“大哥，你不要担心了，大嫂不会那么容易就被Gank的，她的实力我知道，单挑两个像我这种的汉子都不在话下的。”

　　老妈很自责，似乎都哭了，哽咽的说：“都怪我，都怪我，如果我要是不让她去就好了……都怪我！”

　　毛必求转身劝了劝：“舅妈，你也不要太自责了，这事情不能怪您，毕竟您也不知道这个刘克的为人，也不知道他和小咪之间的关系！”

　　他们已经知道我是去见刘克了！

　　老妈沉默了，毛必求叹了口气又看向了毛小芳，这么长时间毛小芳一直都处在休眠状态。

　　之所以说她是休眠，就是因为他得精神要么就是恍恍惚惚的，就跟丢魂了一样，要么就是惊慌的看看时间，然后继续恢复到刚刚的状态。如此的反复。

　　毛必求上前，死马当作活马医的说道：“师父，您看咱们道术里面有没有寻找人方面的？”

　　毛小芳抬起头，整个人脸上都覆上了一层水幕，样子就跟见鬼了一样不过她还是强撑着摇了摇头：“道术里面没有，但占仆可以，只是今天为师来的匆忙，一时间也没有想到带那么多东西。”

　　毛必求刚刚提起的希望再次毁灭了，先不说这占仆能不能准确的算到我得方位，就单单是从这里朝金陵区的别墅就至少二十分钟，来回也就是四十分钟，时间又耽搁了，而且如果仆卦不准的话，更会浪费很多寻找的时间。

　　再三考量，毛必求叹了口气，只能放弃这个想法，然后提议道：“要不然咱们还是报警吧！”

　　“不可！”谁知毛必求才刚刚说出此话，旁边的毛小芳就表情激动的果断拒绝了。

　　所有人望向她，她有些心虚的说：“我是说现在咱们报警也没有用，警方针对失踪案都是需要48小时为期限的，如果不满48小时不能订案，哪怕是咱们报警也是没人管的！”

　　这话不假，中国的确是有一条面对失踪案是以48小时为期限的法令。

　　专家给出的理由是因为不满48小时并不能算作真正的失踪。

　　像有些就是因为家人或者亲戚朋友不告而别，但却出于某些原因耽搁了回去的时间，也没有联系家里人，家里人着急，就去报警。

　　要知道寻找失踪人员可是一件耗时耗力的大事，事实上并不是真正的失踪，第二天那个人安然的回来了，警方却需要付出很多的努力熬夜去寻找，这样一来时间不就浪费了？

　　还有就是警力再多也是有限的，如果一有人不见踪影就报警，那警察再多也是不够用的。

　　这样说其实也有道理的，但弊端也是显而易见的，如果是真正的失踪案，48小时足以够犯罪分子逃脱了，警方再去寻找就会更加的费时费力。

　　这下晨研露更加的焦急了，这报警也不是不报也不是，究竟怎么样才可以？如果我在这么长时间里出了什么事情哪怕是在报警也是徒劳无用的了！

　　越这么想，他就越无法平静，步子迈的越大，焦急的神色越浓烈，以至于整个人都激动的流出来泪了……

　　……

　　燕山脚下。

　　客厅内，刘克满脸肿胀的坐在将臣的身旁，始终的低着头，不敢与将臣对视一下，哪怕是将臣问他一些问题。他也是低着头应答的。

　　将臣说：“你是说，毛小芳害死的外公？”

　　在刚刚的一段时间里，将臣什么话都没有说，刘克就主动交代了，在刘克那里他知道了这一切都是毛小芳的奸计，目的目前还不明朗，但知道的是刘克和毛小芳合作是不争的事实。

　　刘克的目的很简单也很直接，那就是把我从晨研露的手里抢回来。

　　至于毛小芳，将臣并不是不知道，在上一次阴婚时，冥君把将臣给带进了冥府之前，那时候与毛小芳倒是有着一面之缘的。

　　刘克说是毛小芳做的，将臣是一点也不怀疑的，首先是刘克目前绝对不敢撒谎骗自己的，不然他知道后果的。

　　其次便是他对毛小芳的为人的了解，这毛小芳已经不止一次对我家产生这方面的侵害了，目的虽然都不清楚，但这一次将臣打算和她来一个了断……

　　拆穿毛小芳

　　刘克眼中依旧带着恐惧。他不敢碰自己的脸，只能轻微的点点头，表示自己说的是这样的。

　　将臣脸色不变的继续问道：“那你所说的今晚我父亲他们会有危险又是怎么回事？”

　　刘克说：“因为，因为毛必求把毛小芳请走是因为对付那个神秘女人，可那个神秘女人便是她自己，她自己对付自己怎么可能？哪怕是弄虚作假她身旁还有着他得徒弟能够识破的，所以她为了保全自己，说不准会做出一些冲动的事情的。”

　　刘克说完这些，看了一下将臣的脸色，见将臣一脸平静，并没有什么波动这才松了口气，继续低下头保持沉默！

　　毛小芳啊，毛小芳，你三番两次对我家不利，我将臣今日定当都讨回来。

　　将臣的心里已经有了要除掉毛小芳的冲动，他眼神一眯，嘴角一扬露出了一抹冷笑，然后瞄向了刘克，刘克全身哆嗦了一下，脸埋得更深了。

　　他说：“我如今给你一个将功补过的机会，你想办法把毛小芳给毫发无损得控制住，我要亲自会会她，前提是必须要保证我父亲他们的安全，要毫发无损，不然结果你也是懂的！”

　　刘克微微一愣，他没有想到将臣会给他一个机会，不过很快他便想到了将臣这是在考验自己。

　　这考验如果过了对自己是有利无害的，但如果不过那绝对是有害无利的，刘克很清楚目前自己得处境，所以他毫不犹豫的点了点头，然后便把自己的想法给说出来了：“其实……要想控制住毛小芳并不难，我……我觉得咱们可以报警让警察逮她，哪怕她有翻天的本事也不敢袭警得……”

　　“不可以！”

　　然而刘克得这个提议刚刚说出，将臣便毫不留情的拒绝了，他说：“我刚刚已经说过了，我要会会她，所以这件事定不能惊动警察！”

　　刘克这下露出了思索的神色，既然不能惊动警察又该用什么样的方法才能把毛小芳给控制住，且还能让将臣会会她呢？

　　要说这刘克心机很深着实不假的，还没过五分钟他便想到了一个两全其美得办法，这个办法将臣听后都不禁眼前一亮，然后点了点头，表示可行……

　　刘克讨好得一笑，然后说自己这就去办，接着他便拿出了手机。

　　……

　　山林之上，冥瑶公主与长卿道长继续讨论着华夏文明，长卿道长依旧盘腿坐在飞剑上，而冥瑶公主满脸笑容的横空在空中。一切看似都非常的和谐。

　　但事实上，冥瑶公主的心里早就已经不耐烦了，把将臣从头到脚的给骂了五百遍还多。

　　开始的时候她还以为碰到了长卿道长这种不需要费武力便可以搞定的对手很开心，但渐渐的她就发现她错了，长卿道长这种臭不要脸，流氓级的对手让她已经快崩溃了。

　　而且不仅如此，她同时还要提防着，一旁横空的躺在了一颗黄色的葫芦之上闭目养神着的弥煞大和尚。

　　这和尚自从将臣离开之后就从下面上来了，上来后他一没有要去追，二没有打算打，三没有要离开，就是那么的躺在葫芦上，非常的恰意，不知情的还以为三个人在论道的，事实上他们是敌人。

　　这种如此和谐相处的敌人果真不好见。

　　正在这时，长卿道长又发话了，他摸了摸自己那性感的八字胡，贱贱的说：“不瞒道友所说，贫道从小饱读《金瓶梅》等名书，从中学了很多的人生感悟，像什么男女双修，荣登天境，早晋大乘等等，总结了一套非常特殊的修炼方法，不然的话贫道的道行也不会那么厉害了！”

　　冥瑶公主又不禁骂了这长卿道长老色狼，但依旧强撑着笑容的说：“哦？道友还真是幽默啊！”

　　一边的弥煞大和尚虽然依旧闭目养神着，但长卿道长和冥瑶公主的对话却一字不落的全都进入了他得耳朵里，他微微一笑，依旧什么都没说。

　　对于他而言，之所以没有去追将臣是因为有冥瑶公主再此的，他只要控制住冥瑶公主，任将臣跑的再远也得回来的，这追人的事情弥煞大和尚自知不擅长，所以他便再这等着。

　　等着上勾的鱼。

　　……

　　此时，郑化区。

　　周围一片沉寂，客厅沙发之上五人并排而坐，全都紧锁着眉头，一声不吭的。

　　巧合的是也就是在这时，毛小芳的手机突然不合时宜的响了起来，打破了这已经有了将近四十多分钟的沉默。

　　她的第一反应并不是立刻去接打，而是急忙捂着了手机的喇叭，看了一下众人。

　　因为此时众人都在高速思考着什么，心情是很糟糕的，是经不得任何声音的打搅的，毛小芳经常静心吐纳是很清楚的，不然的话会更烦躁，好在这声音并不太大，其他人都没有去注意这个，毛小芳才叹了口气，她慢慢的站了起来，走到了阳台，尽可能的不要打搅其他人思考。

　　之后才从口袋里把手机掏出来，但当他发现是刘克打来的时候，又让她不由自主得把手机给捂了起来，抬头再次望向客厅，没有人看过来，她才小心翼翼的接起了电话。

　　很快，电话那头便传来了很急切的声音，是刘克的，他说：“毛大师，你现在先不要说话，听我说，我刚刚得到消息，警察已经去咱们市中心的别墅里检查了，他们已经发现了霍米父亲的事情是我们干的了，我猜测他们很快就会查到你了！你还是快点跑吧！”

　　“什么！”听到这话，毛小芳脑袋一懵，差一点没有晕过去，若不是她紧急的抓住了阳台的栏杆，一定会毫无悬念的摔下去。

　　“你说什么，你再给我说一遍！”毛小芳的语气已经变得有些惊恐，警察发现了？这对于她可不是好兆头。

　　那边很快就传来了：“毛大师我现在没有时间给你解释，只是告诉你快点跑吧！我也得出国躲躲风头！你也不要在东蒲市了，走得越远越好！好了不好了我先挂了！”

　　说完，刘克便慌张的挂了电话，在电话里能感觉到他很急很急。

　　毛小芳丝毫不怀疑这是真的，就在今天来的时候，她的右眼皮就一直在跳，预兆很不好。因此她还在房间拿东西的间隙为自己仆了一卦，卦象显示今天忌出门，一旦出门等到十二点之前就不要在回去，会有灾！


第140章 于心不忍

　　此时听刘克的话很明显的显示了卦象显灵了，她看了看时间，十一点半，如果自己之前回去了，那现在就不会再这坐着了，而是在公安局的冷板凳上等着审讯了。这不是灾是什么？

　　如此一想，毛小芳就发现事情正在往越来越不好的方向发展着，警察已经在市区的别墅里检查过了，那接着他们定当可以顺藤摸瓜，摸到这里了，如果自己还在这里待着，那指定会自投罗网的。

　　不行，自己必须要逃走，不能关在号子里一辈子。

　　想到这里，毛小芳的心里就越发的焦急，打定主意必须要逃走，而且马上就要逃走，她在次朝客厅那里瞟了一下，发现贱男大叔已经不知何时朝她瞟了过来。

　　两个人在对视的那一瞬间，毛小芳顷刻间就变得心虚了出来，俗话说一朝被蛇咬十年怕井绳，此时的她就是这样的，如今贱男大叔那纳闷的眼神在毛小芳的心里立刻就变味了，她感觉贱男大叔正在嘲笑她，甚至已经知道了她所做的一切？

　　这种感觉让她非常的没有安全感，以至于在她的心里已经开始产生了杀人灭口的冲动。

　　人在冲动的时候，大脑会发出很多的错误指令，很容易就被人邪恶的一面所占举。从而无法正常的去思考，也正是如此所以很多荒唐的事情都是在冲动之下完成的。

　　而等人渐渐的平静下来，想想之前做的事又会很后悔，感觉当时得自己非常的可笑，幼稚，所以有句话因此叫做冲动是魔鬼。

　　此时的毛小芳便是如此，因为他害怕让别人知道自己做的事，在这个时间里又有人碰巧的看到，可能别人只是不经意间压根连你是谁都不知道，但在她的眼里就变了，这一种很奇妙的感觉，至今很多心理医生还解释不出这种感觉。

　　毛小芳一步一步的朝贱男大叔走进，越走越近，当走到贱男大叔身旁还差五米的时候，她得眼中突然浮现出了一抹杀意，这杀意转瞬即逝，以贱男大叔的智商还无法理解危险已经在朝自己一步一步的紧逼。

　　就在毛小芳已经小心翼翼的从后边腰上掏出了一个明晃晃的匕首即将就要做出荒唐之事得时候，一阵手机铃声再次想起……

　　单纯的洛菲

　　这一次与上一次不同的是手机铃声响起的是并不是来电，而是短信的信息，信息一想，毛小芳整个人立刻打了个激灵，这才从冲动中回过神来。

　　她愣愣的看着贱男大叔，从背后传来的匕首冰凉的感觉，回想着刚刚自己那疯狂的行为，毛小芳不禁有些后怕，如果刚刚自己真的做了什么不了挽回的事情那可就犯了大错误了。

　　这个错误会直接影响她得一生，此时想想，老天还真是开眼。

　　毛小芳把已经掏出了一半的匕首重新又给塞进了腰上，她看了看晨研露和毛必求等人，好在所有人都没有怎么注意她。

　　贱男大叔还是刚刚那样子，有点纳闷的看着毛小芳，只不过毛小芳的表情改变了，刚刚的阴沉，换成了如今的尴尬，她皮笑肉不笑的看了一眼贱男大叔，然后转身重新回到了阳台。

　　再一次小心翼翼的拿出手机，打开，去看，发现这一次的短信依旧是刘克发的，上面显示，她让毛小芳赶紧出去躲躲风头，燕山脚下的那栋别墅里有他准备的一些钱，如果毛小芳没钱的话可以去拿，钥匙在别墅旁边的信封里。

　　毛小芳此时又是一颤，她感觉自己不能在这里等着了，如果自己在这里还等着的话，倒霉的一定是自己。

　　刘克说的话不像是假的，如果此事真的一旦暴露，警察找到了自己，铁定是会起诉的，根本没有第二种可能。所以她必须要逃，要不然自己就要一辈子吃牢狱饭！

　　毛小芳行动了，她这次再一次来到了客厅众人的身后，与上次不同的是她并没有拿出匕首，而只是空手绕到了几人的身后，第一个便是贱男大叔。

　　她想着把这些人全都打昏在逃脱，那样就没有谁知道自己往哪里跑了。

　　可也就在这时，毛必求突然一转身，把毛小芳整个人都吓得不行，动作完全的僵硬住了，毛必求头一侧，不明白毛小芳这是怎么了？

　　于是开口询问道，问她怎么了，如今的毛小芳脑袋早就被警察装满了，刚刚她自认为自己的动作那么明显，毛必求一定是发现了，对，毛必求一定是发现了。

　　仅仅是几秒钟的思考，毛小芳就动了。

　　立刻上前，一手刀砍在了毛必求的脖子处，毛必求毫无防备，立刻昏了过去，在昏之前他还露着那种不可思议的表情。

　　然而毛小芳把毛必求打晕之后，又把目标看向了贱男大叔又是一手刀，贱男大叔根本就没有反应的机会直接也就晕了。

　　由于四个人都坐在沙发上，之间相隔的并不是太远，毛小芳的熟练能力又很强，所以这一次毛小芳仅仅只用了几秒钟的时间便把四人给解决了，从头至尾都没有一个人回过头，搞明白状况！

　　毛小芳重重的松了口气，不敢怠慢，因为怕有监控，所以她这一次选择了厨房的窗户，一跃而起，翻到绿化带里，消失在了黑夜之中。

　　……

　　与此同时，燕山脚下别墅内，此时的别墅一片黑暗，没有一丝灯光，从外观看，形同虚设，在这周围灯火通明的别墅群里面显得格格不入。

　　这栋别墅便是刘克的，此时的刘克脸上肿胀的感觉已经好多了，就在刚刚打电话的间隙，他趁机抹了一些药。

　　之所以别墅黑暗，并不是停电了，而是为了吸引毛小芳而做的，刘克在给她发短信的时候说的是已经离开了，如果别墅内还是灯火通明的话，铁定会引起毛小芳的怀疑的，这也是把毛小芳骗过来最重要的一环，马虎不得！

　　此时的他拿着手机正在向将臣汇报着什么：“我已经给毛小芳打过电话了，也发过短信了，不出意外的话，很快她就会来了，您看看这样行吗？”

　　刘克把手机递给了将臣，将臣接过打开，看了一下短信的内容，他得脸在手机灯光的照射下更是显得苍白无力，让刘克看的一愣一愣的。

　　最终，将臣把手机还给了刘克，点了点头，表示这样可以！

　　刘克才低人一等的吐了口气。如今已经是万事俱备只欠东风了，只要毛小芳一来，那将臣很容易便可以把她控制住……

　　哗啦啦——

　　可就在一切都按照计划差不多一步一步的正确实施地时候，突然一阵什么东西碎裂的声音传来了，把刘克吓得直接从沙发上掉了下去。

　　将臣一扭头，耳朵动了动，非常谨慎地听着周围的动静，突然将臣眼睛一睁，暗叫一声不好，立刻从客厅朝二楼跑去，三步并做两步的。

　　来到我休息的卧室，果不其然，只见如今的我已经被劫持了，一把寒光闪闪的利剑正架在我的脖子之上。旁边站着一个身穿紫色道袍的女人！

　　这女人将臣一见便认识，她不是别人，正是和长卿道长一块来的那个名叫洛菲的女人。

　　她的突然出现，将臣可是有点意外的，本来以为冥瑶公主可以把这三个烦人的家伙控制住的，可谁知却突然出现了个漏网之鱼。

　　不过将臣倒也不太慌张，这洛菲道女的实力他也见识过了，和普通人相比可能是个很厉害的人物，然而对于他而言却仅仅是个上不了台面的货色。

　　由于我目前在她的手里面，将臣也不敢轻举妄动，洛菲此时正怒视着将臣，她怒道：“你退后，退后，不然我就杀了她！”

　　将臣两手一摆毫无压力的退到了二楼楼梯口。和洛菲差不多有五六米的距离，这种距离足够给洛菲安全感了，退到了楼梯口，将臣主动把手举了起来，然后询问道：“你想怎么样！”

　　洛菲此时显得有些激动，似乎还哭了，表情很委屈，她嘴硬的说：“男人没有一个好东西！”

　　“纳尼？”不经意间？将臣脱口而出这么一句，这洛菲究竟是什么意思？难道她针对自己就因为男人不是好东西？

　　想到这里，将臣准备在心灵上击垮对方，显然，这洛菲被男人骗了，被哪个男人骗了，不用想就知道，长卿道长，毕竟刚开始双方敌对见面的时候，这洛菲还没什么的，才刚过一会儿就变成这样了，不是长卿道长还可能是谁？

　　再想想长卿道长那一脸色眯眯得样子，跑不了他了。

　　“你有什么不开心得事情可以说出来，我帮你！”将臣很诚心得说道。

　　洛菲擦了一把眼泪，依旧冷冰冰的说：“男人没有一个好东西！”

　　将臣这就无语了，哪怕是男人没有一个好东西那你也得分清好坏吧，也不能一概而全啊，好男人多了去了，只不过你没有遇到过而已！

　　“我如果没猜错的话，你一定是被你师兄欺负了！”将臣语重心长的说。

　　“你怎么知道？”洛菲脱口而出，可能又觉得这样说不太像劫持人质的杀手，于是立刻表情一冷，继续说道：“男人没一个好东西！”

　　将臣擦了一把汗，很无语的看着洛菲，他其实很想说就你师兄那种人我闭着眼就知道他不是什么好东西，然而你却傻愣愣的被骗了那么久，都说恋爱中的女人智商控制在学龄前，如此看来，还真是。

　　将臣笑呵呵的说：“其实你不说我也知道，你师兄是不是现在根本不在乎你了，在或者他有了别的女人了，看到你就心烦？”

　　洛菲傻眼了，她没有想到将臣竟然猜的那么准。

　　在一看她的表情就知道说对了，将臣继续趁胜追击的说：“有得男人就是这样，对你们并没有付出真心，而仅仅是为了玩玩而已。”

　　“可你们却还傻乎乎的把他们当一切，最终怎么样？吃亏的不还是你们女孩，不论是交友，还是普通的交男女朋友都要注意观察一个男人，是否值得为他付出，不论是肉体还是精神，不瞒你说，我旁边就有一个人渣！”

　　“人渣？”

　　“是的，人渣！如果你还不信的话我们还可以做个实验。”

　　“什么实验？”洛菲有些疑惑。

　　将臣嘴角一扬，突然把自己的手指给咬破了，她来到我的面前，开始的时候洛菲还很谨慎地往后退，但听到将臣不会动手抢她的人质的时候她就主动的把我放开了！

　　看到这里我都不禁感叹，真是一个单纯的傻妹子啊，如果要是将臣趁着这个时间把我给救走，她不就一点凭仗都没有了？只能等死！

　　哎，怪不得被骗了！

　　将臣来到我身边，说：“母亲委屈你一下！”然后他又贴近我的耳朵说：“这女人本身不坏，就是太单纯，您帮我演场戏，也教导教导她，助人为乐嘛？”

　　说完他还朝我挑了一下眼神。

　　我忍不住朝他的脑袋上拍了一下，笑骂道：“你这孩子，什么时候变得那么滑了？”

　　将臣嘿嘿一笑，没有说话，而是把手指上的血抹在了我的脖子上，等外形基本上像是流血了的时候，他才竖了个OK的手势，然后把洛菲手上的剑再一次放在了我的脖子上，他自己退了出去。

　　“刘克！”

　　既然是演戏就必须要会利用周围人物，一声喊叫就把刘克给喊了上来，刘克上来后先是看了一眼我，但当他看到我身边架着一把剑的时候立刻扭过头去看向了将臣，说：“您……您叫我？”

　　将臣点了点头，然后说：“你不是很喜欢我母亲吗？那她如今已经被劫持了，如果你真的喜欢她就把自己当作人质去换她？如何？”

　　落网

　　刘克谨慎地再一次看向了我，当他看到我脖子上的血的时候，立刻一个激灵，一时间待在原地不知所措，进也不是，退也不是。

　　将臣早就意识到会这样了，他给了洛菲一个眼神，一副现在你看到了把的表情，然后继续装模作样的说：“怎么？刘叔？这就是你爱我母亲的方式吗？她面临生命危险你都不愿意去救她！”

　　洛菲也配合道：“哼，要换赶紧换，不换我马上就杀了她！”

　　我没有说话，而是继续看向了刘克。

　　刘克此时惶恐的看着我，又看着将臣那略带藐视的眼神，看到了洛菲手上那寒光闪闪的长剑，一脸的憋屈，最终他还是选择了放弃，他一把跪在了我的面前，然后说：“小咪我……我上有老，下有小，不能有事的，今……今天对不起了！”

　　说完他也不顾我的死活而是快速的跑到了楼下，将臣并没有阻拦他，等刘克下了楼之后，他看向了洛菲，得逞得耸了耸肩：“怎么样？我说的没错吧！”

　　洛菲无力的把剑从我的脖子上放了下来，她眼中充满了失望，这种失望并不是失恋的痛苦，而是因为没有想到自己付出了那么多的男人在自己危险的时候不说愿意用生命换自己的生命，连为自己求求情都没有？

　　何况这还是刘克喜欢的我，如果是我喜欢的刘克？结局一定比这还要惨！

　　看着洛菲那眼神，我于心不忍，抓住了她的手，说：“妹子，你现在看明白了吧，这就是男人的一种存在？还有一种存在会为了你可以付出生命，这种男人我见过，因为我爱的人他就是这样的！以后可以让你见见，你现在太单纯不了解这个社会，人心叵测！”

　　洛菲感触颇多，没想到她刚刚劫持我，我竟然还会劝告她一些，一时间感动的落泪：“姐姐，我错了，刚刚没有伤到你把？”

　　我摇了摇头，表示没事的，我可没那么娇生惯养的，洛菲笑了笑，然后我们聊了起来。

　　将臣自认为与我们这些少妇，对，就是少妇没有什么共同语言，就替我们关上门下楼了。

　　楼梯刚走到一半，刘克就着急忙活的跑来了，他上气不接下气的说：“报……报告，我看到毛小芳来了！”

　　将臣眼神一眯，连问他：“在哪里？”

　　“就在小区的路上，此时正在往这边赶，不出意外的话很快就会来到别墅了！”

　　盼星星，盼月亮，终于把毛小芳盼来了，将臣都有些迫不及待的想要会会这个老朋友了。

　　听刘克这么说，他点了点头，然后示意刘克可以躲起来了，刘克巴不得这样呢，将臣才刚刚提这引子他就三步并做两步的下了楼梯，跑进别墅下的一间房子里躲了起来。

　　对于刘克这种虚伪到极致的人，将臣见多了，所以他并没有怎么去在意，而是下楼在客厅里坐了下来。

　　此时的客厅依然黑灯瞎火的，从窗外透过的月光模模糊糊的能看清房内的布局，但不仔细看的话是根本看不到客厅内有人的。


第141章 金属碰撞

　　大概五分钟之后，果不其然，别墅的大门响起了一声轻脆的“嘎吱”声，然后门便被慢慢的打开了，从门外探出了一个人的脑袋，这个人鬼鬼祟祟的看了看四周似乎是没有发现有什么动静，然后才放心的走进客厅，把门重新关上。

　　她拿出了手机，借用手机微弱的屏幕光线从门口绕过客厅，然后又从客厅绕道了左边的房间里。

　　最近的时候她和将臣只距离一米，都没有发现将臣，将臣一时间倒也不急，任凭她从自己身边而过也一句话不说，只等着这人出来。

　　那人进入房间之后，便从里面传来了一阵阵翻东西的声音，声音很大，可以猜到此人非常的着急。

　　这种声音持续了大概有十分钟，然后那人便出来了，她没有立刻急忙的离开，而是在客厅里寻觅了起来，估摸着是没有找到自己需要的东西！

　　将臣此时动了，只听一声“咔嚓”，全客厅的灯都亮了起来。

　　那人被突如其来的灯光眨的眼睛一时间不太习惯，他赶紧用手捂着，在他的心里第一反应就是完了完了，警察一定已经在这里埋伏了，就等着自己自投罗网了，没想到自己真的就来了，这一下铁定摆脱不了牢狱之灾了！

　　越这么想，此人就越无力，一想起以后的几十年就要在铁门里过了，谁都会绝望的。

　　然而这种感觉维持了几秒钟之后她才发现不太对劲，因为若是警察埋伏自己的话，第一反应肯定是把自己给控制起来了，可是这都几秒钟了，都没有反应，也没有人活动，或者说话的……

　　难道，并不是警察，此人心中一喜，仿佛又看到了希望。他慢慢的把手从眼睛上放下，在望向客厅，果不其然整个客厅空空荡荡的，哪里有什么警察。

　　正当此人松了一口气准备继续翻找自己需要的东西的时候，突然发现在对面的沙发之上坐着一个年轻人，这人一愣，惊恐地问道：“你……你是谁？”

　　这人便是刚刚从郑化区逃过来的毛小芳。

　　将臣此时正背着坐在沙发上，玩着手机，听到毛小芳的问话，才转过身来微微一笑，又低头专心地玩起手机来。

　　毛小芳皱了皱眉头，增高了声音又叫道：“你在干什么？”

　　将臣头也不抬，继续低头玩着手机，说道：“刷朋友圈”

　　“刷什么朋友圈？”由于上一次离开的时候将臣还小，况且也仅仅只有一面之缘，毛小芳没有记太清将臣的样子，他对将臣的突然出现和镇定的表现搞得更加困惑和不安。

　　“我刚才看你翻房间翻的挺累的，就给你发个朋友圈出名一下，求点赞。”将臣晃了晃手中的手机，果然，手机上的一段视频，正是毛小芳从门外鬼鬼祟祟的打开房门，再到偷偷摸摸的进屋这一段的。

　　“混蛋。”毛小芳又气又怕又怒，扑上来，抬手来抓手机。

　　将臣只是一抬腿，一伸手，就在毛小芳冲过来的时候挡住了她，虽然并没有打到毛小芳，但将臣出脚的速度和关键点毛小芳作为会武术之人也是看得出来的，这人绝对不简单，以自己目前的实力定当不是其对手！

　　“我最讨厌打打架架了，何况你还是一个女人，有话不能好好说。”将臣将手机抓在面前，然后按照发朋友圈的流程对着毛小芳自言自语地又说道：“朋友圈好久没发了，都快忘了，你帮我看看，是不是这么发的……。”

　　毛小芳伸手阻拦道：“等等，先别刷，我要买你的视频！”

　　“买视频？嗯……难道你要买断吗？要知道现在买断可是很贵的。”将臣淡淡的说。

　　毛小芳一怔，立即想到将臣应当早就出现在了这个房内。

　　可是，自己想破脑袋也想不出来，将臣一直藏在什么地方，不过，事情紧迫，也不是想这事的时候了，急忙说道：“你出个价把，只要你愿意卖，多少钱都可以！”

　　将臣说道：“买断？这倒可以考虑，不过，我对这段视频好有感情的，便宜了可不卖。”

　　听到将臣答应了，毛小芳稍稍松了一口气，表情也不在像刚才那样的紧张了，他客气的说道：“绝对不会让你吃亏，我给你……一万块。”

　　将臣一皱眉，说道：“哎！一万块钱好像不行啊，这个手机都是五万的像素的，这一共有十分钟视频，不知道得占多少像素的。你站那么高说话很不方便呐。”

　　毛小芳天生高傲，从来不愿意低人一等，平时都是人上人，什么时候这么低三下四过，心中对将臣早已恨之入骨，但是表面却仍然装得心甘情愿的样子。

　　将臣低头道：“嗯，这样说话才方便。你刚才说多钱？我没太听清。”

　　“啊！我是说一……啊，不……是十万，十万怎么样。”毛小芳一见将臣的表情，急忙改口道。

　　“多少，十万啊？”将臣提高了音量。

　　“对，是十万。”毛小芳赔笑道。

　　“不卖。”

　　“那二十万？不，三十万？”毛小芳试探道。

　　将臣依旧还是摇头道：“不卖！”

　　毛小芳有些急了：“那你说多少钱，你出个价！”

　　将臣露出了思考的神色，他瞄了瞄毛小芳手上的戒指，好一会后他才说：“这钱我要着也没用，不如？不如把你手上的戒指给我吧！作为交换，我就把这视频给你！”

　　“什么！你要我的戒指？”毛小芳惊讶的张大了嘴巴。

　　“怎么？你不愿意？”将臣的脸色又一次阴沉了下来。

　　看到将臣不开心，毛小芳苦着脸摆手道：“不是，不是我不愿意，是这东西是我……师咳咳……父亲留给我的遗物，我必须要保护好它，要不，要不您换个只要不是这个别的都可以？”

　　其实这戒指将臣早就看出来了不一般，如果他没有猜错的话应该是空间戒指，这空间戒指外边看起来太小里面的面积大概也就只有几十个平方厘米，与自己的空间戒指完全不是一个等次。

　　但话又说回来，要再多的钱在冥府一点用处也没有，倒不如这空间戒指来的实在。

　　见毛小芳一脸肉疼，将臣就认准这个戒指了，他无奈的看着自己的手说：“你说人这手吧，就是那么的伟大，什么都可以做，我这刚刚学会了刷朋友圈，手指只要轻轻的一点，马上就可以与网友们分享了，没有什么东西栓就是自由啊！？”

　　毛小芳要哭了，将臣都能看出这是空间戒指她更不用提了，可是目前尴尬的是，如果自己让他发出去很容易就会被警察发现，到时候以此为线索抓自己简直是易如反掌。

　　但自己要是给他，里面的东西不但一点摸不到，所有的努力都将打水漂，着实不舍得，这人看着年龄不大，但心机很深，他既然敢在这里威胁自己，谁又能知道他知不知道自己的事呢？

　　这么一综合考量，最终为了自己，毛小芳退了一步说：“好！我换！你把手机给我！我把戒指给你……”

　　折磨

　　将臣一拍即合的说：“成交！”

　　然后他主动就把手机递向了毛小芳，目光一直注视着毛小芳的脸，却全然不知毛小芳的手已经伸向了背后，同时还在默念着一些咒语，随着咒语的完毕，从她的背后手中突兀的出现了一把匕首。

　　这匕首之上雕刻着一朵红玫瑰，通体黄色，剑刃发着一种古朴的淡青色，一看其样子便知非常的锋利。

　　有匕首在，毛小芳已经不在像是刚才那么低三下四的了。

　　将臣扭头看到匕首，立刻上前“惊恐”的叫到：“你……你什么意思？”

　　毛小芳冷冷说道：“哼，别怪我，怪就怪你惹了一个不该惹得人。”说完毛小芳一伸手，匕首直接顺势朝将臣的胸口插去。

　　“铛！”

　　令毛小芳没有想到的是，匕首径直插在了将臣的胸口，却发出了金属碰撞的声音，而将臣完好无损的站在那儿。

　　此时的将臣已经把脸捂着了，一脸恐惧的样子，当毛小芳将匕首刺向他得时候，他还象征性的“啊！”的怪叫了一声。

　　直到听完这金属碰撞声才眯出一只眼，当看到自己完好无损的时候，他还一脸惊讶的说：“呀！我竟然没死？天呐我不是在做梦吧？”

　　“这……这……这怎么可能！”毛小芳眼睛一缩，再次用力，匕首又一次一连几下的朝将臣的胸口插去。

　　“铛铛铛！”又是几声金属碰撞声，每次只要毛小芳一用力，将臣的身体便会反弹出一股力，一连几匕首插下去，毛小芳都已经气喘吁吁了，而将臣却还是那个样子。

　　毛小芳这一次发现了端倪，她猛地恍然大悟道：“你……你不是人？”

　　将臣回答道：“哦？这话什么意思？难道你在骂我吗？”

　　毛小芳扔下了匕首，然后摆手献媚的说：“不，我不是那个意思，我的意思是说你不是普通人！”

　　将臣把匕首从地上捡了起来，吹了吹又从自己的衣服上擦了擦，心不在焉的说：“你竟然说我不是普通人？这么说来你一定也不是凡人了？”

　　毛小芳再次媚笑的说：“对，对，在下是一名茅山道士，道号承研，不知道友是？”

　　将臣并没有回答，而是说：“茅山派从虚，元，慧，清，常，承来划分，如此看来你不过是茅山派第六代弟子而已。”

　　毛小芳连忙笑道：“正是，正是，前辈对我茅山派了解甚多，莫非也是同门弟子？”毛小芳见将臣对茅山派如此了解，立刻就套起了近乎。

　　将臣摇了摇头。

　　毛小芳又试探性的问道：“难道是佛家弟子吗？佛道本一家，看来我与前辈还真是有缘啊！”

　　毛小芳的马屁还没拍完，将臣就又一次摇了摇头。

　　毛小芳郁闷了？这不是道家弟子也不是佛家弟子？难不成还能是西方教徒子民？

　　于是她又问：“那您是？不会是西方教徒的朋友吧？”

　　“你看看我是什么人！”将臣嘿嘿一笑，嘴中突然露出了两颗獠牙，獠牙三寸之长，闪着寒光。

　　这一下，别说是毛小芳了，哪怕是普通人也知道将臣是什么人了。

　　“僵尸！”毛小芳一时间被吓的花容失色，直接倒退了三步，不过，他忙乱中从手里拿出了一张紫色的符，向将臣扔了过去。

　　这符纸飞在空中，只是一眨眼的功夫便化为了一阵云雾，云雾里不断的穿插着雷电之力，几乎要把周围给劈开一样，这云雾在空中盘旋了一会，就朝将臣冲了过去。

　　毛小芳扔出这云雷符后非常的有信心，脸上的紧张表情立刻就消失不见了，堂而皇之的是讥讽。

　　只是下一刻，毛小芳的脸色就变了，从刚开始的胜券在握变得不可置信，就见眼前那云雾刚飞到将臣的身旁。

　　将臣突然一抬手，就把其控制了起来，然后他把云雾直接往嘴里送了过去，还一副津津有味的样子。“咕咚”一声，云雾符便没了脾气，在将臣的身体里不见了踪影！

　　“哼，小小的云雷符就想伤我，你太天真了！”将臣摸了一下肚子，口中的语气已经有些不善。

　　毛小芳早就被眼前的一幕给惊呆了，这云雷符可是她最大的凭仗，一直都不舍得用，可没想到，今天第一次用，就被眼前这个无名无姓的僵尸给吞下去了，顷刻间她就发现自己恐怕摊上大事了。“前辈……饶命！……饶命！”

　　“哼！你身为道宗弟子与我僵尸一族本就有不共戴天之仇恨，今天又三番两次出手伤我，哪能饶你！”将臣身影一闪，下一秒就出现在了毛小芳的身旁了，血盆大口，冲着毛小芳的脖颈就去了。

　　可是将臣才刚刚张开大口，还没有真咬，毛小芳就因为承受不了眼前的刺激晕了过去。

　　将臣把前倾的身子重新收了回来，看着眼前已经晕倒的毛小芳，口中的獠牙顷刻间就消失了，变成了人的模样。

　　自从身体发生异变之后，将臣就不需要在经常吸食血液了，所以刚刚的那动作只不过是吓唬毛小芳的，可令他没有想到的是这毛小芳竟然如此的不经吓，直接就晕倒了。

　　过了许久，毛小芳才呻吟了几声，醒了过来，她睁开眼睛发现自己还活着，一个猛子从地上跳了起来，同时也看到在对面悠闲地坐在沙发上嗑着瓜子的将臣。

　　“我？我没有死？没死？”毛小芳惊叫道。

　　“是的，恭喜你你还活着！不过却生不如死！”将臣前边还是良言，而到了后边就变成了感叹。

　　“前辈这是什么意思？”毛小芳疑惑道。

　　“你的体内已经有我下的禁制了，我如果想让你死，只需要一秒钟！”将臣说道。

　　“什么？”毛小芳摸了摸自己的全身，却发现全身上下并没有什么不对劲的地方，于是他立刻把纳闷的目光投向了将臣。

　　将臣嘴角一扬，下一秒毛小芳肚子就开始痛了起来，痛的她在地上忍不住的打起了滚，前后仅在一念之间，她的肚子随着痛的时间越长也越来越大，越来越大，到了最后完全就成了孕妇，如果不知情的人看到还以为要生了。

　　那种痛苦不像是普通的疼痛，就像是千刀万剐一样，毛小芳立刻就想到了将臣所说的给自己下得禁制，当下完全不顾形象的朝将臣跪了下去，边跪边求饶的说：“前辈饶命……前辈饶命……我……我知道错了……知道错了！”

　　将臣冷冷的一笑，然后问她：“相不相信我已经在你的身上下了禁制了！”

　　“信了……信了！前辈……饶命！”毛小芳疼的死去活来的，这才不到一分钟时间她的脸上就已经满头大汗，脸色也越来越苍白，没有了一点血色，如果在这样下去不排除有生命危险！

　　将臣见毛小芳相信自己的话了，这才把禁制重新关闭了，说来也怪，刚刚毛小芳还疼的死去活来的。

　　可到了下一秒那种感觉就没有了，肚子也渐渐的恢复了正常，仿佛刚刚的一切都是在做梦一样，不过满身的大汗，和疼痛过后的余温还在警戒着毛小芳刚刚的一切都是真的。

　　毛小芳从地上爬了起来，然后对着将臣便跪了起来：“多谢前辈饶命，多谢前辈饶命！”

　　“哼！”将臣再次冷哼了一声，然后话音一转说：“我有几件事问你，如果让我发现你有隐瞒或者欺骗，后果你自己知道，比刚刚还要强百倍，千倍！”

　　毛小芳打了一个寒栗，刚刚那种感觉她可不想再尝试第二次了，何止还是百倍千倍的，于是她立刻跪下来诚心道：“前辈请说，晚辈定当知无不言，言无不尽！”

　　将臣随即问道。“我问你，霍米你可认得？”

　　毛小芳一愣，不明白将臣问这什么意思，但她还是回答道：“认识！”


第142章 要记得

　　将臣继续问：“那她父亲近日突然的死亡你可知道？”

　　将臣这句话说完，便看向了毛小芳，他很明显的看到了毛小芳打了一个寒颤，为了让她知道骗自己的危害，于是将臣继续说：“你要记得，我刚刚说过的话，说到必做到！”

　　毛小芳自知僵尸的手段高明，不敢隐瞒，低着头说：“知……知道！”

　　“那你可知她父亲是被什么人害死的？”将臣继续追问道。

　　“这……”毛小芳犹豫了，脸上露出了浓重思索的神色，她表情飘忽不定，一时间也忘了回答了。

　　将臣见此又是大招全出，把毛小芳给整的再一次死去活来的，而且疼痛的期间还昏厥了几次。

　　每次她昏厥将臣便会用疼痛让她醒过来，接着便接着是无休止的疼痛！这样一直维持了四分钟，毛小芳趴在地上终于受不了，她嘶吼道：“啊！……前辈放过我吧！我说，我什么都说！”

　　“主人……主人！我错了！我说我什么都说。”毛小芳连连的叩头，此时的她全身都腐烂了起来，一磕之下，脓液与血液黏粘在一块乱溅，可是毛小芳也是一个忍受力极强的人，全然不顾疼痛，磕头如捣蒜般不止。

　　“哼！”将臣又一次冷哼，就见毛小芳身上的腐烂已经停止，不过，本来雪白如画的肌肤此时已经坑坑点点，看上去极为恐怖……

　　“多谢主人救命之人，多谢主人救命之恩！”毛小芳已经顾不得身上的状态了，恭恭敬敬的跪在将臣的身边求谢！

　　“说！”将臣接着道……

　　迫于将臣的威压，毛小芳只好老实交代。

　　“是！”毛小芳说：“不瞒主人所说，霍米和我还是有着一段缘分的，但由于最终我得问题，我们之间得关系就彻底破坏了，这一次她父亲的死，我……我知道是谁害得……”

　　说到这里，毛小芳小心翼翼的看了一眼将臣，生怕将臣会因此动怒，但这一次将臣并没有动怒。

　　趁着这个时间，毛小芳才敢继续说：“霍米父亲的死，是刘克干的，他一直贪恋于霍米的美色，但霍米对他却完全的没有感觉，于是为了得到霍米他就开始大开杀戒！”

　　毛小芳把话一口气说完，然后立刻就低下了头，不敢在与将臣对视。

　　“哦？”将臣一声轻咦：“照你这么说是刘克杀死的霍米父亲？那你是怎么知道的？”

　　“这……”毛小芳不禁又犹豫了一下，但她这一次很明显不敢再犹豫太长时间，因为怕将臣在动怒，于是她小心翼翼得道：“回主人的话，此人曾经找过我，打算要我帮助他一块去对付霍米，但我深知对不起霍米一家，所以就拒绝了，因此才知道的这个消息。”

　　“为什么不告诉霍米一家？”将臣又问。

　　毛小芳说：“主人，不是小的不告诉霍米一家，是因为小的不敢啊！那刘克家大业大，黑白两道通吃，我要是敢与他作对铁定是吃不了兜着走的！”

　　毛小芳这颠倒黑白，血口喷人的言论果然是一绝，将臣表情不变，但心里已经对毛小芳的谎话产生了浓烈的兴趣。

　　“你确定霍米的父亲是刘克害死的？如果被我查出来不是这样的？你说该怎么办？”

　　“小的愿用生命保证，所言不假！”

　　“好！”将臣一拍沙发站了起来，然后他突然冲着一间客厅内的房间喊道：“你可以出来了！”

　　话音刚落，紧接着“咔嚓”一声开门声，一个男子走了出来，这男子怒火冲冲的盯着毛小芳。拳头也攥的嘎吱响，仿佛要把对方吃掉一般。

　　此人正是刘克。

　　刘克盯着毛小芳，毛小芳又何尝没有看到刘克呢？当她看到刘克的时候，眼睛都快掉下来了，一脸的不可思议，在她的心里刘克不是已经走了吗？出国躲风头了？怎么……怎么他没走？

　　“刘克，刚刚毛小芳的话你可都听到了？”将臣重新坐回了沙发上，半眯着眼，一脸恍然的问道。

　　刘克把怒视的目光移开，转而换成了恭敬的态度，他看着将臣卑躬屈膝的说：“她……她血口喷人，小咪的父亲不是我杀的，是她杀的，我亲眼看到她杀的！”

　　“不！主人你不要听他的，是他杀的，跟我没有关系的，没有关系的！”毛小芳虽然一时间看到刘克有点懵，霎那间后，她就想明白了这是阴谋，一个大大的阴谋，刘克给自己打电话说要出国，和警察就是为了把自己引来，从始至终她都被蒙在鼓里，被算计了。

　　此时听刘克还血口喷人，她终于要反击了。

　　“你胡说！明明是你亲自找到我，说要对付小咪一家的，而小咪的父亲就是你用秘术吓死的，然后尸体也被你前几天给弄走了！你还说毁尸灭迹，都是她干得和我无关啊！”

　　在利益面前，任何的敌人都有可能成为伙伴，任何的伙伴都有可能成为敌人，这句话一点也不假。

　　“主人！你不要相信他的话，是他杀的，都是他杀的，他杀完之后还去找过我，让我帮他把尸体给弄走，我没有答应，他还囚禁过我几天！主人你千万要相信我……”

　　“够了！”将臣威颜一怒，毛小芳和刘克立刻就闭上了嘴，哆嗦着谁都不敢在多说一句话，两个人径直得站在将臣的面前低着头。

　　将臣这一次没有动怒，而是说：“既然你们两个都说此事是对方干的，那我问你们，霍米的父亲是怎么死的？”

　　毛小芳抢先道：“回主人的话，霍米的父亲是被吓死的，对，就是吓死的，是刘克吓死的。”

　　“你怎么知道？”

　　“他亲口告诉我的，说那天晚上他故意去霍米家敲门，然后拿了一个满脸粉彩的木偶，把霍米的父亲活活吓死的，霍米的父亲有心脏病不能太激动，这一次显然就是心脏病犯了。”

　　“刘克！”

　　刘克一脸迷惑的看着毛小芳，嘴里喃喃道：“吓死的？难道不是杀死的吗？”然后又听到了将臣的问话，他口口声声说：“回主人的话，我一开始并不知道小咪的父亲是被吓死的，我一直以为他是被杀害的，我对我说的话负责，并且拿生命保证！”

　　刘克的话说的很义正言辞，没有一点卑亢，而且还果断保证了，这次他倒是凶少吉多了。

　　反观毛小芳一张脸都低沉着，脸上尽是惶恐和不安的神色，连看一眼将臣都不敢，明显是心虚。

　　“哼！我说过我最恨的就是骗我的人！”将臣一声冷哼。

　　“啊！”毛小芳再一次痛叫一声，趴倒在地身子还未倒下其全身已经变成了绿色。

　　那绿色的脓包越鼓越大，当大到有一颗硬币大小得时候，“嘭”的一声崩开，流出了绿色的脓液，绿色的脓液立刻渗入外面的新皮肤。

　　皮肤被绿色脓液感染，立即向上鼓起，再次变成脓包，脓包再次破解，新的皮肤继续鼓起，就这样，一层层的皮肤与肉不断的鼓起。不断涨成脓包，不断的破裂！

　　“啊！”毛小芳一开始的时候还能喊出来，可随着疼痛的加深，渐渐的她已经喊不出来了，声音变得沙哑无力。

　　“主人……饶命……主人饶命……”毛小芳趴在地上，生不如死，只能从喉咙里发出阵阵的闷声。

　　反观一旁的刘克，一点事情也没有，他惊骇的观察着毛小芳身上所起的变化，在看向将臣的时候是一点也不敢有侥幸的心里了，现在的他就算将臣不问，他都会把自己知道的说出来的。

　　将臣一脸的冷漠，面无表情。

　　“主人……饶过我把，饶过我！”毛小芳再次求饶道。

　　“哼！我说过骗我你不会有什么好果子吃！”将臣仅仅说了这么一句话，便起身离开了。根本不在管毛小芳的死活！

　　二十分钟后，还是客厅，我，将臣，刘克，洛菲四个人齐聚，毛小芳已经痛的昏死过去了，全身更是一点人样子都没有了，活生生的一个怪物。

　　她全身的皮肤由于被脓液的包裹，发出了一股非常臭的味道，全身上下也全是感染的伤痕，完全已经看不出好的皮肤了。

　　将臣两次用针灸之法让她苏醒都以失败告终，最后无奈才从口袋里拿出了一颗药丸，让刘克喂了下去。

　　毛小芳渐渐的有了知觉，当他睁开眼看到将臣的时候，眼睛里充满了惶恐，她哆嗦着，一步一步的往旁边的角落蹭，这一次她是对将臣彻底的恐惧了！

　　将臣再一次语气不善的说：“我在给你一次机会，把你的所作所为都给我说清楚，不然这一次我直接会要你的命！”

　　毛小芳此时哪里还有骨气去强撑着，立刻就把自己的所作所为说出来了。

　　原来我父亲的死的确是她干的，是她使用茅山禁术，控鬼术来实施的，父亲那一天晚上听到有人敲门就去开门，结果就见到了那阴物，直接吓死的。

　　父亲死后的第二天她怕事情败露，所以又偷偷的去了一趟，看看我们有没有发现什么。而那一趟碰巧是监控摄像拍摄到的那一天。

　　巧的是那一天是毛小芳的生理期，本来她打算观察完就离开的，但是毛必求突然作法攻击她让她一时间没有反应过来，之后便忍痛去找隐蔽的地方与毛必求斗法了，结果在斗法的时候。就是老妈买的那只黑猫，把续魂香给扑灭了。

　　续魂香前边已经说过了，可以稳神的，尤其对斗法有别样的功效，因为她的灵魂之力还在和毛必求斗，一时间也无法脱身，也没法去看续魂香。

　　后来那黑猫便没了影子，她使劲浑身解数才从毛必求的手上脱身，要说人若是不顺，怎么样都不顺，这才刚刚脱身生理期便来了，又由于着急没带姨妈巾，所以就有不少顺着裤子流到了地上。

　　因为是四五月份，已经很热，衣服都很薄，流出很正常，肚子的疼痛加上灵魂的无力，都使得毛小芳昏昏欲睡。

　　她很想去拿走续魂香和香炉，但由于实在是无力，才选择放弃，连滚带爬的离开了，现场也没有来得及打扫，结果后来毛必求来到后，竟然真的猜到是一个女人了。

　　这一次的伤让毛小芳休整了两天，期间她也去过那个小巷查找香炉都没有找到，血迹还有，不过已经干涸。

　　俗话说不做亏心事不怕鬼敲门，这毛小芳心里就一直不对劲，老是感觉那香炉是被我家的人拿走了。

　　为了销毁证据，后来她又用了一种“鬼行背”得秘术把父亲得尸体给弄走，火化埋葬了！

　　从此之后，她就一直没敢露面。

　　也是从那以后，她不知从哪得知了刘克和我家不对付，就又费劲心思找到了刘克，刘克一直对我痴心不忘，在听到毛小芳说可以帮他得到我时，这才算是两个人产生了一种合作。

　　以这样来看的话，父亲的死以及父亲尸体神秘得消失和刘克是没有关系的，全都是毛小芳一个人干的。……

　　两个人的合作一直在持续，可是让毛小芳没有想到的是，前几天毛必求竟然找过她一次，说要找她帮忙破老爸的案子，与那女人斗法。

　　毛小芳本来自己做的事情就心虚，何况在去帮忙对付一个不存在的神秘女人呢。所以她果断的拒绝了，费了老大劲，好不容易才把毛必求说死心。

　　谁知半路竟然又出来了个刘克，把她的计划全搞乱了，没有办法，她自己没有理由拒绝了，只好硬着头皮跟着毛必求来我家了。

　　在我家一直等到刚刚没多久，刘克打来电话，她才把老妈他们全都打晕，跑了回来。

　　在我得知她把母亲打晕的时候，立刻有点怒火的问她，他们有没有事？毛小芳举着手对着天发誓，只是打晕了，绝对没有生命危险的。

　　我这才把抓着她的领子放了下来，至此，此次引发的命案才算是最终告了一段落。

　　将臣还有疑惑，这个疑惑是包括我在内的家里所有人都疑惑的事情，他问：“是什么样子的动机让你对我家如此的念念不忘的。”

　　是的，我觉得没有绝大的动机不会让毛小芳对我家产生那么大的兴趣的，不惜一切代价的要搞我们家的。毕竟这已经不是第一次了。

　　毛小芳此时早就心灰意冷，没有了一点要隐瞒的意思了，她的回答很简单，仅仅就是因为我的僵尸之体。

　　“僵尸之体？”我有些疑惑，她为了我的僵尸之体害我家人，这之间好像并没有什么联系把？

　　可是将臣给了我一个明确的解释：“你是想拥有我母亲的僵尸之体？”

　　毛小芳点了点头，她淡淡的说：“是的，就是僵尸之体，因为僵尸之体坚固，且不会被摧毁，保存千年也不会折损。”

　　“我想要拥有僵尸之身，然后便可以挑战任何的茅山派六代弟子了，也不怕被伤！我要胜，我要更强，我不要在基层一辈子，我想上位，上位！”

　　最后一句话是毛小芳极尽嘶吼的喊出来的。

　　“所以？上一次你安排的冥婚也是为了得到我的僵尸之体？”我问道。

　　“不！”毛小芳摇了摇头，她说：“上一次并不是，上一次单单就是为了我师兄，说来也惭愧，如果我若是不去救我师兄，还不会发现可以夺舍僵尸之体的！”

　　“夺舍？什么夺舍？”

　　毛小芳说：“是获取你僵尸之体的重要一环，说白了也就是灵魂之力，我用我的灵魂之力，让你的灵魂从你的身体里挤出体外，使我的灵魂入驻你得身体，从而控制你得身体，这就是夺舍！”

　　“还可以这样？”这一句我是问将臣的。

　　将臣点了点头，他解释说：“夺舍的确是获得新实力，获得重生最简单的方法，不但不会太伤体，也不会太伤神。”

　　“不过弊端也是很大的，容易引起反噬，如果夺舍之人的灵魂反噬夺舍人那夺舍人的灵魂如果太软散的话很容易就会烟消云散，从而落得个魂飞魄散的下场！”

　　听到这些我不禁打了一个冷颤，毛小芳为了实力竟然愿意冒着魂飞魄散的危险来夺舍我的僵尸之体。

　　人类真的可以为了利益付出一切，这不禁让我想起来了一句话是这么说的，眼睛是黑的，心是红的，可眼睛一红，心就黑了……

　　毛小芳此时已经绝望了，她冷冷的笑着，到后来越笑越尖锐，越笑越疯狂，我问她笑什么。

　　她说：“我现在才终于明白什么是因果关系，什么是命运，原来一切都是命中注定的，就像是我很多次都可以把你抓住，它是每次却又都放弃，结果到了真正的想抓你了，又落地了一个如今的下场。”

　　“如今想想不是命运又会是什么？如果我第一次想抓你的时候，就动手了，那你指定活不到现在，但是命运就是如此！他不想让我成功，哪怕我在努力也仅仅是原地踏步，可笑……真是可笑！”


第143章 僵尸的事

　　我沉默了，她这句话说的其实不错，如果她早就抓我，恐怕我很容易就被她抓到了，她也就不会落得个如今的下场了，但话又说回来，如果她能踏实的去努力，不想着这种急于求成得事情，也不会落得个如今的下场。

　　这一切都是因为人性的贪欲引起的。如果人性真的可以控制贪欲，那么整个世界就会变得更加的和平，更加的和谐，人与人之间的关系也不会像是如今的那样相互猜疑，相互忌惮了。

　　毛小芳又笑了一阵，然后她脸色一阴，冷冷的说：“如今事情你们也已经知道了，要杀要剐就来吧！我也累了，想好好的休息一下，去迎接新的世界了！”

　　说完，她慢慢的闭上了眼，咽了一口唾沫！

　　将臣看了我一眼，他没有说话，显然这是在征求我的意见，虽然我对害我父亲的凶手恨之入骨，恨不得把她碎尸万段，不过此时看到毛小芳的样子，又不由的心软了起来。

　　毛小芳做出的孽，将臣已经让她得到了应有的报应，如果在把她给杀了的话倒是显得没有人性了。

　　我思考了好一阵，然后才眼前一亮，我想到了一个两全其美的办法，那就是把毛小芳交给警方，正好宋松也介入了那么长时间了，把凶手交给她也就可以了案了，如果把毛小芳杀了倒是没办法向他交差？

　　于是我贴近将臣的耳朵，轻声把自己的想法说了出来，将臣听到我这话，也是连竖大拇指表示这个主意可行。

　　于是我便打电话给了宋松让他带人来燕山脚下的别墅里，并且告诉他凶手已经抓到了，宋松显得有些激动，问了我很多问题，什么凶手是什么样子的？她究竟用什么方法吓死的我父亲？我们是怎么抓到他的等等。

　　我都简单的一两句敷衍过去了，然后宋松说他马上就来。我才挂了电话。

　　趁着这个时间，将臣也没有闲着，他用了一种神秘的法术把毛小芳和刘克的脑袋都清洗了一下，从见到他开始之后一直到现在的记忆全部清除，以至于刘克此时都正在一脸纳闷的看着将臣：“你是谁？你怎么在我的别墅里？”

　　将臣说：“我是将臣，霍米的儿子！”

　　刘克略感惊讶的说：“你就是小咪的儿子？你怎么会突然出现在我的别墅里，小咪呢，我要见她！”

　　我此时走了过来，他看到了我，立刻就迎了过来，说：“小咪，你……你怎么在这里……你……你不是在楼上？……”

　　将臣虽然把他的记忆抹去了，但仅仅是见到他的时候，那些记忆，之前的他都还记得，所以他当然还记得把我骗过来，想要霸占我的事情。

　　此时他看到我完好无损立刻想到了什么，急忙解释说：“小咪你听我解释！我……我！……”

　　“啪！”

　　我忍不住扇了他一巴掌，既然演戏就要演的真实，而且在我的心里面，也对刘克非常的讨厌，所以这一巴掌就当是给他刚刚的教训了！

　　刘克捂着被我扇过的脸一脸的委屈，但我也不搭理他，只是冷冷的瞪了他一眼，然后便从他的身边走开了。

　　此时的毛小芳也是一脸纳闷，她看着镜子里的自己，又蹦又跳的：“我怎么会成这样？这是怎么回事，啊！我不要活了！我要死了！我要死了！”

　　记忆的抹除，换来的也就是毛小芳绝望的心情也同样抹除，所以她现在看到眼前如同怪物的自己，完全的无法接受，精神已经崩溃。

　　“谁能告诉我，谁能告诉我！我为什么变成了这样！谁能告诉我！”毛小芳一边捂着耳朵，一边嘶吼着，痛不欲生。

　　将臣此时走上前说：“这是因为你碰到了化学品，这种化学品是腐蚀性很强的王水，硝硫酸，所以你的全身才变成这个样子！”

　　“王水？”毛小芳迟疑了一下，然后继续崩溃的说：“我怎么能碰到王水，那个鬼东西，我不要活了，我要去死！”

　　说着，她便疯狂的朝着一个墙角撞了过去，将臣眼疾手快在毛小芳要撞去墙角的时候果断的出手了，一手刀砍在了她的脖子上，毛小芳直接昏了过去。

　　对于一个女人，最重要的莫过于三样，容貌，身材，皮肤。如今的毛小芳三样全都变得面无全非了，她怎么还可能有信心继续活下去呢？所以她主动自杀也是情有可原的。

　　见她这样，我无奈的叹了一口气，也没有多说什么。

　　这时，将臣又朝我走了过来，他这一次很严肃与不舍，给我的感觉好像有什么心事一样。

　　他说：“母亲，现在一切都已经真相大白了，你只需要把他们两个交给警察就可以了，到时候他们主动的就会交代自己犯过的事情了，我现在有一件事要去做，这件事做完之后就得回冥府了！也不知道什么时候才能见面，母亲你保重好身体！”

　　我听到这话，神色立刻凝重了起来，忍不住抓住他的手紧紧的不愿松开，恳求道：“儿子，难道你还要回冥府吗？我们不回去好不好，母亲带你去见见父亲，你已经好久没有见过父亲了，他也很想你，以后你就和我们在一起生活好不好？”

　　我非常的不舍得将臣，我如今非常想他能和我和晨研露一起生活，我们的这个三口之家才算是完整，不然我和晨研露即使在幸福永远也都缺少一个什么，这次好不容易抓住机会我真的不愿意放弃！……

　　将臣也很舍不得的握着我的手，语重心长的说：“母亲，儿子也想陪陪你和父亲，但是目前还没有办法，时机还未成熟，冥君大帝对儿子如此器重，儿子不能辜负他，他如今遇到了一些事情，需要儿子辅助，所以原谅儿子暂时无法尽孝！”

　　我看到他愧疚的眼色，和提起冥君大帝的时候坚定的眼神，便知道他如今一定是对冥君大帝很忠心的，将臣刚出生的时候因为是僵尸之体，我们一家子都无可奈何，不知是留还是要流。

　　就在我们处在纠结的时候，冥君大帝突然出现了，他告诉我们他可以帮我们收留将臣，并且还会好好的教导他，教他一些法术，让他成为人上人。

　　到最后他的确是把将臣带走了。而且在将臣那里我也得知了，冥君大帝对他很不错！他也很争气，学了很多。

　　在上一次毛小芳安排的冥婚的时候，将臣曾经从冥府跑上来救过我一次，我原以为只有将臣自己的，可没想到冥君大帝也来了，他的样子依然那么的慈祥，对待将臣如果对待自己的孩子一样。

　　所以将臣在冥君大帝那里我很放心，此时见将臣的表情又是那么的认真。

　　我只好叹了一口气，退了一步说：“哎！本来母亲还想让你在我们身边生活一段时间的。”

　　“但目前看来，你真的长大了，也有了自己的想法了，妈妈不阻止你，冥君大帝对你有恩，对我们全家也都有恩，所以你一定要好好的帮他！”

　　将臣点了点头，但他依然很不舍，我看着他刀削般的脸颊，忍不住又流出了眼泪，俗话说儿行千里母担忧，自己的儿子和自己常年不能见面，不能知道他的衣食起居，喜怒哀乐，作为一个母亲是悲哀的。

　　这还不同于我们口中所说的留守儿童，那种不管我们怎么样总能回去打个电话，问问家里的情况，嘘寒问暖还是可以的。

　　但将臣这种是根本没有这些的，一旦离开，永远都没有消息，哪怕是有手机也联系不到，这种感觉不比失去了一个亲人差，所以即将分别，我得内心也是非常的悲痛！

　　将臣望着我憔悴流泪的样子，一时间也是感触颇深，眼睛里不禁浸满了泪水。

　　这种悲痛的感觉一直持续了大概有十分钟，将臣又看了看时间，和我真的要告别了：“母亲儿子真的要走了，临走之前有件事想要和你说说！”

　　说完，他把我拉到了客厅左边的房间里，又锁上门，神神秘秘的。

　　虽然不知道他要干什么，但只要他能多待一秒钟我都是开心的。

　　他把我拉进来后。看了一下四周，见四下无人，才把手伸进口袋里，嘴里念念有词的，我不知道他要干什么，也不好打搅他。

　　不一会儿，他睁开了眼，然后从口袋里掏出了一个青花瓶，打开，从里面倒出了一个圆圆的东西，这东西看着与我们常见的糖无异，外形规整无华，但若是放在鼻口之上细细去闻便会发现，有一股清新的气息，而且这股气息进入人的体内还会让人神清气爽，脑袋瞬间就清醒了很多。

　　将臣把药丸放在了我的眼前，然后细声跟我说：“母亲，这是冥君大帝差我送给你的，化形丹，这化形丹可以激发我在你体内存留的尸毒，从而产生变异，通俗来讲也就是让你可以变成僵尸，但它还有另一个功效那就是可以化形。”

　　“这化形的意思也就是说可以让你在僵尸和人形态之间来回的切换，可以化成人也可以化成僵尸，这僵尸之体十分珍贵，如果您能掌控好的话，不排除是一个巨大的助力。”

　　我有些纳闷的问他：“母亲为什么要变成僵尸呢？那样子那么丑陋？母亲还是觉得人形态最好，不需要变来变去的，太累了……”

　　将臣却打断了我，他说：“母亲，这僵尸之体虽然外形是不怎么样，但他的实力却一点也不含糊，许多人想拥有都拥有不了的，可是您就拥有了，如果您用这僵尸之体做一些好事，不论是对你，还是对我们家都是有利无害的！”

　　我听他这话的说的神乎其神的，于是忍不住问道：“真的假的还有那么好的事？”

　　将臣点了点头，然后他拍了一下我得手说：“我得母亲啊，儿子还能骗您吗？这东西是真的有利的，况且有这化形丹又不影响您生活，这东西就是让您在原有的基础上更厉害些，有这等超能力何等不用呢？”

　　经过将臣晓之以情，动之以礼解释了半天，我才对这产生了一些兴趣，不过在我的心里一个女人变成一头僵尸，嘴上虽说同意了，但心里还是让我有些接受不了。

　　只祈求少用这僵尸之体把！

　　将臣见我同意了，脸上的表情立刻就欣喜了不少，不过他为了让我对这东西更了解一些，把利端告诉我的同时也把弊端告诉了我。

　　这弊端无疑就是怕道家弟子，一道碰到道家弟子免不了会有一场血雨腥风，他劝我如果想安稳的利用这的话，还是需要修炼一段时间的，不如服了丹药之后，去一些山林里修炼，拿一些动物练练手。

　　听完他解释后，感觉那么麻烦心里又忍不住有点想打退堂鼓，但我纠结了好半天，最终还是放弃了要拒绝将臣的想法，毕竟这是将臣目前对我唯一的愿望了。

　　如果我若是狠心拒绝他的话，他肯定会很伤心，我不能让他伤心，所以哪怕不喜欢也硬着头皮同意了。

　　将臣高兴的抱着我好一阵亲昵，最终，他把丹药给了我，然后便来到了客厅，领着洛菲出了门，在我依依不舍的目光中，背后骨翅一展，携带着劲风飞了出去。

　　洛菲也拿出了一把长剑。念了几句我听不懂的咒语，几下便飞了起来。

　　将臣在空中最后看了我一眼，然后摆了摆手就和洛菲两人一前一后朝北方飞去！

　　望着将臣愈来愈远的身影，我的心情也愈来愈失落，无力的从外边走回了客厅，在刘克惊讶的表情中重新坐回了沙发！

　　大概这样过了有二十分钟左右，门外突然传来了一阵警笛声，警笛声由远及近。慢慢的停到了门口，听声音噪杂无比，应该来了不少辆警车。

　　我从客厅的窗户处往外边看，顿时亮瞎了眼，只见别墅外的警车已经排起了长龙，长长的得有三四十米，足足十几辆车的样子。

　　这么大的阵仗，已经把周围别墅区的富人们给吸引了过来，他们或多或两的聚集在一块，对着眼前的车队指指点点的。

　　唯一相同的是他们的装扮和举止都还算比较高雅的，若是普通人的话，估计警察仅仅是维持治安就要不少人……

　　警车停下来之后，很快便从头一辆警车里下来了一个人，这人膀大腰圆的，啤酒肚都已经撑起了一片天，穿着一身蓝色警服，晃晃悠悠的，就跟没睡醒一样。

　　我只是看一眼便知道这人是谁了，宋松无疑了。

　　宋松下来后先是揉了揉眼，然后看了一下周围，当看到周围很多的富人都在盯着车队议论的时候，他才提起了点精神，整理了一下领子，和帽子。

　　毕竟是公安人员，形象很重要，弄好这些他直接就下车了，下车之后吩咐了几个人便跟他一块朝刘克的别墅而来了。

　　看到这里，我急忙拉住了窗帘前去开门，宋松看到我之后，有一点诧异，他就问我：“你怎么知道我来了？”

　　我瞪了他一眼，讥讽道：“荣大队长这抓个人就跟要打仗似得，谁能不知道呢？如果这要是在全国人民面前肯定14亿人都知道了！”

　　宋松听出来了我这是在讥讽他。不过他并没有生气，而是嘿嘿一笑说：“这话说的，对了，那凶手在哪里，我要把她带走了！上级领导已经在警局等着见这凶手了！”

　　我指了指客厅，宋松侧身一看，然后便走进了客厅，他走进客厅之后没有迟疑，而是直接便朝我指的方向而去了，他第一眼看到的便是刘克。

　　这一下他脾气就上来了，袖子一挽，就跟谁欠他二五八万似得，他边说边骂道：“原来就你小子，二十多岁的年纪不好好的工作，挣钱，结婚竟然在这害人，害得老子费了吃屎的劲才把你逮到，看我这一次怎么收拾你……”


第144章 拼

　　宋松这话一出，他后面的一名警官便扯了扯他的衣服，然后说：“队长，咱们这是来抓人，外面还有很多的群众，您说话注意点！”

　　宋松毫不在意，他摆了摆手，说：“小李你这就不懂了，我这是在给外边的人示威，任何人只要犯了法，哪怕老子挖地三尺也要把他给挖出来！”

　　听他在吹牛逼，我立刻上前擦了擦脸上的汗，然后好好的说：“你搞错了，不是他，是另一个人，是那个躺着的人！”

　　宋松一愣？然后顺着我的目光往地上撇了撇，接着慢慢的走向前眼神眯着，当看到毛小芳全身的皮肤的时候，他立刻被吓得跳了起来，然后便玩命的朝警察后边跑去，说了一句。“我得妈呀，有鬼啊！”

　　鬼？其他警察被宋松这一句话说的一时间没有反应过来，立刻都朝前边看了看，当他们闻到了毛小芳全身的腐臭味时，立刻全都恶心加干呕，在一旁就吐了起来，一个个的脸色非常的难看，那架势就跟要把心肝脾肺肾一块吐出来的样子。

　　我看他们那么多警察，竟然表现得那么怂包，不由得看向了早已经跑远了的宋松，此时的宋松哪里有一开始见到他的时候那么的威严了！此时的他完全的就像是一个没有见过世面的小警察。

　　我无奈的叹了口气，然后上前询问道：“宋警官，那个人不是鬼，他就是害我父亲的凶手，你们可以把她带走了！”

　　宋松一脸的恐惧，他说：“小咪啊，你是不是闲着无事拿宋叔寻开心啊，那怎么可能是凶手，我看她的样子都快要死了的，哪里还有精力去害你父亲，还有他身上，咦，太可怕了！你不会搞错了吧？”

　　我斩钉截铁的说：“我没有搞错，她就是杀害我父亲的凶手，毛小芳！”

　　宋松问：“那她的身体怎么那么可怕啊，我看着就跟鬼一样。”

　　我解释说：“这是因为她碰到了一种叫作王水的化学原料，那原料腐蚀性很强，滴在了身上，皮肤遭到了腐蚀，就变成了这个样子。”

　　这时旁边也有一名戴着眼镜的警察解释说：“队长，这不是不无可能，王水是化学品里面腐蚀性最强的一种，比硫酸还要强百倍，尤其对矿金属非常的有用，这人如果碰到了王水，还活着就已经算是不错了！”

　　宋松听到那警察那么说，又看了看我，瘪了瘪嘴，然后吩咐道：“那还愣着干嘛？还不去抓人……去……去都去。”

　　宋松这么一说，其他警察你看看我，我看看你都没有一个人主动上前的，开玩笑，这种事情谁也不想做出头鸟啊，除非他们傻了。

　　宋松一气，大骂他们一个个的没用，然后才第一个主动上前，其他警察见队长上去了，也全都陆陆续续的上前去，众人合力，把毛小芳的身体抬到了外边。

　　宋松来到我的身边，握着我的手说：“小咪啊！这件事情虽然宋叔已经把嫌疑人给带走了，但目前还无法断定她一定就是嫌疑人，所以你得等几天，等四五天之后，才能有结果！”

　　我点了点头，然后看了看四周说：“没关系，你们先审着吧，我不着急，宋叔求您一件事，您看现在天已经很晚了，我一个女孩子也不安全，劳烦您能不能顺路把我送到郑化区。”

　　宋松倒是爽朗，拍着胸脯说：“没问题！”

　　我道了声谢，然后便跟着宋松离开了，刘克见我走了，又不舍得喊了我一句，纵有千般不舍，但是如今他也已经没有脸再见我了！

　　他看着我，嘴巴动了动，都没有说话，我也不想和他浪费时间，仅仅只是看了他一眼，劝他一句好自为之，就径直得跟随着宋松等人上了警车！

　　警车启动，在别墅区绕了一大圈，才最终改变了方向，出了别墅，朝郑化区而去。

　　……

　　与此同时，山林之上，长卿道长依旧不减风情得色眯眯盯着冥瑶公主，而弥煞大和尚也坐在他得葫芦之上闭目养神，三个人形成了一种默契！

　　在三人的身后又多了几名长相清秀的道士，他们也全都学着长卿道长的样子盘腿坐在长剑之上闭目养神。

　　长卿道长摸着他得八字胡，眯着眼睛对着冥瑶公主说：“道友，刚刚贫道看了一下，见你根骨神奇，倒是一块修炼道法得料，不如你我合作共承双修，定当可以领悟天道，荣登大境！”

　　冥瑶公主又一次厌恶得瞪了长卿道长一眼，这已经是他第十几次说这等流氓的话了，如今的她早已经快忍到了极限了。

　　正当冥瑶公主皮笑肉不笑，不在打算忍长卿道长的时候，这时，从南方远处天空中突然出了两道破风声，两道身影从远处飞遁而来。

　　听到由远及近的破风之声，冥瑶公主眼神一眯，脸上的谨慎之色又不由得增添了几分。

　　她以为定当是又有道宗之人赶来了。

　　在将臣离开的这有一个多小时的时间里已经有几位道士赶来了，若不是长卿道长一直拦着他们，说着什么万事合为贵，天天打打杀杀的成何体统，身后的那些道士早就上了。

　　随着那破风声越来越近越来越近，冥瑶公主得手就握的越紧，她已经隐隐的准备好了，迎接着这场恶战。

　　但是当她回头准备先发制人的时候，才发现飞遁之人不是道宗弟子，而是将臣，将臣回来了。

　　冥瑶公主心一喜，立刻收回了手中的长剑，就迎了上去，委屈的抱着将臣死死的不愿松开。

　　冥瑶公主突然投来的拥抱，把将臣一时间都打懵了，不过他并没有多说什么，而是把目光投向了长卿道长和弥煞大和尚，见弥煞大和尚正在闭目养神，而长卿道长正在缕胡子，一切都还算和平？怎么冥瑶公主就这样子了？

　　一开始他还以为冥瑶公主被欺负了的，但目前来看并不像。

　　此时的将臣两只手也不知放在冥瑶公主身上哪里，只能愣愣的询问道：“公主，您这是怎么了？”

　　冥瑶公主边哭边捶打着将臣：“臭流氓！臭流氓！”

　　“臭流氓？”将臣一愣？

　　冥瑶公主松开了抱着将臣的手，然后面对面的看着将臣，脸上得眼泪俨然得成了一个泪人，她委屈得点了点头：“长卿是个淫贼，是个臭流氓！他欺负我……呜呜！”

　　说完，她又抱紧了将臣死死的不愿松开，将臣有点疑惑的望向了长卿道长，见长卿道长也在望着他，顿了顿，长卿道长首先说：“你这小僵尸，本尊还以为你撇下这女人独自逃开了，没想到又来了！还算是一个有责任心的男人！”

　　将臣冷哼了一声：“长卿道长过奖了，小道即使在有责任心，也没有长卿道长得花心强盛！”

　　“你！”原本长卿道长以为他这样说能够给将臣一点压力，甚至好感，等一会打起来才可以放松警惕，没想到将臣不但不吃这一套，还把他的小心思给说出来了。

　　“哼！”将臣又冷哼了一声，就不在搭理长卿道长，专心的去安慰冥瑶公主了。

　　不一会儿，洛菲也乘飞剑赶来了，她的飞剑使劲浑身力气也才仅仅赶上了将臣速度的二分之一，因为怕冥瑶公主有危险，将臣顾不得等她了，就尽全力赶来了，洛菲速度慢，如今能赶来已经算是不错了。

　　洛菲飞来之后，没有去站向长卿道长身旁，而是站在了将臣的身旁，手足无措的望着将臣和冥瑶公主，以目前两个阵型的站位来看，洛菲明显的要给长卿道长作对了。

　　长卿道长自然也发现了这个状况，他有些阴沉的说：“洛菲师妹，你这是什么意思？还不来这里！”

　　洛菲冷哼一声：“哼，师兄你骗我那么长时间还不够吗？别以为我就是傻子什么都不懂，这一次我不可能在任你摆布了。”

　　长卿道长一怒，直接从飞剑之上站了起来。：“你这话什么意思！难道你要背叛师门，和这僵尸同流合污？”

　　洛菲没有在搭理他，而是瞪了他一眼，但脚步并没有挪开一点，态度已经很明显了。

　　长卿道长彻底的被气晕了，他怒道：“气死我了，我天清宗怎么出现了你这么一个叛徒，你们谁去把这个叛徒给我除了！我长卿道长重重有赏。”

　　这时，一名距离长卿道长最近的一个道士睁开了眼，他一跳便跳了起来，乘着飞剑来到了长卿道长的身边说：“前辈，晚辈愿去！”

　　长卿道长点了点头，说道：“好！不愧是我道宗弟子，我长卿说到做到如果你要能把这叛徒给我除了，我送你一个一米平方的空间戒指！”

　　那道士一听空间戒指，顿时一双眼睛露出了非常火热的神色，他主动施了一礼：“多谢前辈！”然后便拿着利剑冲着洛菲而去了。

　　洛菲脸色很凝重，他能感觉到虽然这人地位不算很高，但修为却不比自己要差，于是长剑祭出，严阵以待。

　　就在那道士距离洛菲仅仅还有两米的时候，他嘴角露出了一抹淫笑，下一刻他便动了，速度加快，宝剑快速冲去。

　　而等宝剑马上就要刺到洛菲衣服的时候那道士突然又从怀里掏出了一把匕首，这匕首寒光闪闪，非常锋利，掏出匕首之后二话不说，直接就用匕首朝洛菲的胸部刺去，洛菲一时间猝不及防，没有想到这道士关键时刻变招，手忙脚乱。一时间竟忘了防守。

　　那匕首越来越近，就在匕首已经刺到洛菲的衣服，再进一步便会划破皮肤的时候，忽然一个身影挡在了他们之间，这身影的速度极快，仅仅只是在眨眼间，等那道士反应过来的时候，发现已经晚了，匕首径直朝黑影的身上刺去。

　　下一秒，匕首入肉声没有听到，却到了一声“咔嚓！”声，匕首应声而碎，碎成了几块，无力的落入了山林里。

　　黑影的嘴角露出了一抹冷笑，说：“就这实力还敢动我的朋友，不自量力！”说着黑影动了，他双手向前狂伸，朝道士的脖子处插去。

　　那道士一惊，立刻以退为进，一个翻身坎坎躲过了攻击。

　　就在他因此刚刚放松了一口气的时候，突然像是见到了什么可怕的事情，眼睛瞪的滚圆，满脸都是不可思议的样子。

　　在看这道士的脖子处不知何时一道长长的伤痕直接划开，却是变了原型之后的将臣直接划破的。

　　此时的将臣早已经没有了一开始的时候那种清纯的样子了，青面獠牙，暗黑色的指甲三寸之长，在月光的照耀下发着幽幽的光，全身紫色角质层覆盖，形同铠甲，刀枪不入。

　　将臣的目的达到，立刻收回了前伸的爪子，冷冷一笑，然后长长的獠牙直接刺进了该道士的脖子处。

　　“咕咚咕咚！”

　　血液的味道让将臣本来嗜血的欲望更加的旺盛，感受着这种温热的刺激，将臣全身的每个毛孔每个细胞都在不由自主间张开了。

　　虽然将臣如今已经不需要在嗜血来维持实力了，但是人类邪恶的精血着实是大补，这种饭后小点心的生活将臣还是蛮喜欢的。

　　几秒钟后，这道士便从七尺缩成了三尺，原本健硕的汉子立刻变成了干瘪的尸体。

　　将臣脸色不变，直到把最后一丝血液吸进身体里，这才把獠牙从该道士的脖子处伸了回来，嘴唇之上满满的血迹，让将臣依旧意犹未尽。

　　一拍手，该道士立刻从飞剑之上栽了下去，“嘭”的一声落入山林之中，惊起了几只飞鸟。

　　将臣冷冷的看着这道士临死前还一脸不可思议的样子，擦了擦嘴唇。

　　该道士的飞剑因为主人的坠亡，一时间变得有些焦躁，不停的在空中晃动，看样子很痛苦一样。

　　将臣见此不慌不忙上前双手摸着剑柄，嘴里念念有词，几秒钟后，飞剑逐渐恢复了平静，他得颜色从白色变成了黑色，在剑柄之上印着了一个“尸”字眼。

　　紧接着这飞剑便随之钻入了将臣的左手之上的戒指当中了。

　　一切做完，将臣嬉笑着望向了长卿道长。冷冷的说：“动我朋友者。就是与我将臣树敌，我的敌人只有一个下场，那就是，死！”

　　本来洛菲还对着这道士稍有忌惮的，但没有想到将臣竟然如此轻松的就解决了，在自己的眼里是庞然大物，在别人的眼里就是弱小的如同蝼蚁，这种实力的差距换来的也就是生死的差距，这让她对将臣的实力敬佩的同时，也对将臣的为人产生了好感，渐渐的，在洛菲的心里已经把将臣当作了自己的主人……

　　冥瑶公主站在一边花痴得望着将臣，在她的心里面如今的将臣是那么的伟岸，那么的帅气，那么的冷酷，完全就是她心目中得男神，虽然如今的将臣已经变成了一头地地道道的僵尸！

　　长卿道长见第一位还算实力不俗得弟子在将臣的手里眨眼间就被杀了，完全就愣住了，他一直以为将臣只是一个不成气候得小僵尸，但目前看来，人不可貌相这句话是真的了。

　　愣归愣，长卿道长很清楚此时自己所处的环境容不得自己去发愣，所以他仅仅只是一霎那便又回过了神，在看向将臣的时候，一开始的轻视没有了，转而变成了严肃。

　　他冷哼一声：“哼，你这小僵尸别太嚣张，刚刚本尊只是试试你得实力而已，看来你值得我出真实实力了！”

　　说完，他依旧没有要和将臣战斗的样子，而是把目光投向了身后的五名弟子：“你们五个，一块上把这小僵尸给我除了，谁第一个把这小子给杀的，两米平方的空间戒指一枚，培元丹两枚！”

　　本来，那些弟子在看到刚刚那名同道中人惨死的时候，全都对将臣产生了抵触的情绪，甚至于都打起了退堂鼓，不过此时在两米平方的空间戒指和培元丹的诱惑下，他们又都燃起了斗志，决定和这僵尸拼一下。

　　毕竟是五个人的，不管怎么样制约的了这头僵尸是没有问题。

　　想明白这个那些道士一一领命，各自祭出各自的法宝或者法器决定和将臣来个鱼死网破。

　　将臣眼神一眯，脸上的谨慎之色立刻多了不少，长卿道长看到这里眼睛里甚是得意，他以为这一下将臣定当是害怕了，不敢在和他们打了，殊不知将臣这是看到这些道士手里的法宝的时候，有些发愁一会该存放到那里，至于那五个人直接被他无视了！

　　那五名道长严阵以待，在长卿道长的一声令下，立刻就全都冲了过去，可就在他们马上就要冲过去的时候，一直云淡风轻，就像所有事都跟自己无关的弥煞大和尚终于说话了。

　　他从他得葫芦之上坐了起来，然后睁开了眼，打断道：“先等一等！”

　　那五名道士随即全都停住了要冲过来的身形，纳闷的看向了弥煞大和尚，不知道这老秃驴又在打什么如意算盘。

　　长卿道长也看了过来，心有不悦，不过目前来看他们还算是同一阵营的，于是他才心不在焉的抱了抱拳，说：“弥煞长老有何事吩咐？”

　　弥煞大和尚表情没有什么波动，而是说：“有人来了，咱们还是迎接一下吧！”

　　说着他望向了山林之下的一片还算空阔的草坪之上。

　　众人立即都随着弥煞大和尚的眼光看去，就见草坪之上空无一物，只是略显昏暗没有什么异样。

　　弥煞大和尚对着空空的草地说道：“是友是敌对都出来吧！”

　　草坪依然空无一物，并不见有任何回应。

　　可是诸道士，连同长卿道长都知道，弥煞一定是发现了什么，这时立刻有一个道士上前一步，拿出了自己刚刚祭出的飞剑，手指掐决，飞剑空中左右晃动，随着他手指指向空地，飞剑也随之朝空地飞去，剑刃出鞘威力无比，直接刺了过去。

　　噗噗——

　　一声闷响，入肉声，飞剑好像是刺到了什么，众人立刻向飞剑的位置看去。


第145章 麻烦了！

　　叽叽——

　　只见一只成年的山地鼠在飞剑之上来回的挣扎着，惨叫着，飞剑正好刺到了他得爪子上。

　　长卿道长一见，立刻放松了警惕，然后有些鄙视的看向了弥煞大和尚，略有不悦的说：“弥煞长老，多虑了，只是一头普通的山地鼠而已，没什么人的。”

　　弥煞大和尚表情严肃的说：“不是没人，而是他们逃得快。”说着弥煞大和尚从怀里掏出了一个木鱼敲了起来。

　　木鱼的声音不大，但冲击力确一点也不少，声音所到之处，连脚下的树都刮了起来。

　　“簌簌！”木鱼声音刚刚传到树上，还未到达树下，脚下的草坪便一阵乱动，接着两道人影从草坪之上显露了出来，抬头望着天空。

　　弥煞收回木鱼，声音也随即消失。

　　从草坪落下的人影显现，却是两个娇媚的女人，这两个女人大概二十多岁的样子，一个穿着红色长袍，一个穿着绿色长袍，长袍直达大腿根，修长的美腿一览无余。

　　红袍的女人说道：“嘿嘿，你这和尚真不懂的规矩，入乡随俗的道理还不懂吗？在我们的地盘竟然还要逼我们出来。”

　　弥煞看了两人一眼，恍然大悟得说道：“我当是什么人呢，原来不是人，只是一只狐狸和一只兔子。果然不愧是狡兔三窟，狗党狐群啊！”

　　红袍之女笑道：“即使我们二姐妹不是人，但也比有些人好啊，打着出家人慈悲为怀的口号去做一些杀戮之事。虚伪！”

　　这时，一边的绿袍女子转头向将臣说道：“僵尸先生不要怕，我们妖族最恨道宗，他们杀过我们众多同胞，今天也该讨罚讨罚了，杀杀这些老秃驴和老杂毛的锐气！”

　　红袍之女和绿袍之女虽然口中硬气，他却也知道，敌众我寡，而且八字胡的道士和这和尚都是高手，不好对付，所以全都谨慎着他们，以免被偷袭！

　　将臣抱了抱拳，说道：“二位今日相助，将臣定当谨记在心，不知二位美女尊姓大名？”

　　红袍之女也抱拳回礼道：“小女名叫安琪！那位是我的妹妹安雅！”

　　安雅这时也抱拳对着将臣，将臣一一回礼。

　　然后两人立刻飞至到了空中，他们飞和这些道士一样也都是秉承飞剑，不过将臣看了一眼他们的飞剑都是非常低等的，甚至都是一些淘汰的飞剑品级了，看来这二姐妹的生活过的也不是太顺心。

　　安琪和安雅飞到天空之上之后与冥瑶公主和洛菲都一一打了招呼，当得知洛菲是道家弟子，且目前已经与他们反目成仇了，都赞成好样的。

　　打完招呼她们才来到了将臣的身旁，安琪悄声说道：“将臣先生，我们一会儿假装进攻，一招打过之后趁机快速的往后方逃，要知道那老道士虽然外形不济，但却是虚弥山天清宗的长老，我们很多的同伴都与他交过手，全都落败，惨死，完全不是他得对手，硬来指定是不行的。”

　　将臣正眼看了一眼长卿道长，淡淡的说：“哦？是吗？”

　　安雅也急忙应道：“将臣先生你千万不要轻视他，我在东蒲市已经几十年了，都没有见过你，你应该是新来的把，实话告诉你吧，整个东蒲市道宗弟子中当属这长卿修为最高，死在他手里得妖，鬼，僵尸不计其数了。”

　　安琪又附和道：“是啊，将臣先生现在可不是逞英雄得时候，咱们往后撤，等撤到一定得距离之后，我在带你们去我们的山洞里躲躲，等天亮之后他们肯定就得离开了，这些都是不能被凡人看到的！”

　　这个安琪和安雅将臣从来没有见过，两人只不过是有着几百年道行的狐狸和兔子，但将臣和他们不沾亲不带故的，两人在深知不是长卿的对手得情况下还会挺身而出，两人的仗义已经让将臣铭记在心了。

　　千百年来，将臣虽然和妖族没有过太大的交集，但在冥君大帝那里得知了，妖族和僵尸一族以及鬼族都是六界之内的背面，这背面其实就是阴暗面，一直被佛，道，仙所压制着。

　　僵尸一族作为不在六界内，不属五行中的种类更是遭到了毁灭性打击，妖族和鬼族也一直帮助过僵尸一族对抗佛，道。

　　他们很正直，个个心直口快，性情直爽，永远都抱着人不犯我我不犯人的概念，千百年来人类宰杀过多少妖类？妖类又害过人类多少？比起人类的虚伪和心机，妖类已经非常善良了！

　　所以以后如果能碰到妖界和鬼界之人有危险，定当要全力以赴的去帮忙！

　　今日一见，果然如冥君大帝所说眼界之人个个讲义气，对于僵尸一族也没有当作过另类，而一直是当做朋友，这样的朋友值得交。

　　想到这里，将臣立刻说道：“二位的好意我将臣心领了，只不过再下有件事情想要请两位帮下忙！”

　　安琪和安雅同时说：“请讲！”

　　将臣看了一眼冥瑶公主，说道：“这位是我的朋友，一会如果打斗肯定会波及到她，我不想让她受到伤害，请两位把她们带到一个安全的地方！”

　　冥瑶公主的实力其实并不强，她能有将臣的一半就不错了，起初让她来拦住长卿道长和弥煞也是情急之下，还有就是将臣不太清楚两人的实力，如今看来幸亏这两人没有对冥瑶公主动手，不然的话自己肯定就麻烦了！

　　听到将臣的请求，安琪和安雅有些意外，她们看了看冥瑶公主，然后说道：“这位小妹妹我看了半天也没有看出来她是什么人，倒想是个人？这道宗和佛宗虽然对我们妖界和僵尸一族狠，但对人她们是不会伤害的！在这里也应该没事的。”

　　安琪和安雅看不出来冥瑶公主也是情有可原的，冥瑶公主是冥君和一个凡间之女生的女儿，在她的身体里流淌的主要是人类的血液和器官，所以安琪和安雅才说她是人的……

　　将臣先是给了冥瑶公主一个眼神，告诉她按自己的说法走，然后才点头道：“我知道，我就是怕会波及到她，虽然咱们打的话这些道宗的人不会动她，但如果波及到，受伤了不也是不好的嘛！”

　　“再加上此处是一片荒无人烟的山林，她自己离开，我着实不放心，万一碰到一些坏的鬼，妖肯定也是要受伤的。”

　　安琪脸色一尴尬，说道：“这个倒也是，不管是什么生物都有好有坏，妖中的坏人也多的去了，万一碰到还真是麻烦，不过如果我们把她送走了，留先生你自己在这能可以吗？我们着实怕僵尸先生吃亏啊！”

　　将臣立刻说道：“这个你们不用担心，只要你们离开了，我自然有办法和他们斗上一斗全身而退的。”

　　安琪寻思了片刻，然后建议道：“要不这样吧，将臣先生，让我妹妹送她走，我妹妹的实力不俗的，对付个一般的小妖小怪是没有问题，加上冥瑶妹子足够了，你可别告诉我冥瑶妹子不会些功夫。”

　　将臣老脸一红，说道：“功夫倒是会的，那这样也好，你们不用把她送太远，只需要送到这山林之外便可以了，到时候我还要带她回去！”

　　“哦。对了！”将臣一拍脑门，接着又说：“既然要送走了，把洛菲仙子也带走吧！她一个女人家还是不要掺合这了，省得一会道宗之人因为其背叛，针对她！”

　　将臣之所以要找人把冥瑶公主送走，并不仅仅是冥瑶公主的实力差，主要原因还是因为他怕冥瑶公主受到伤。

　　他深知冥瑶公主是冥君大帝唯一的女儿，冥君大帝对其非常的宠爱，这一次带自己出来了，如果受了伤，带回去又该怎么向冥君大帝交代呢？

　　这么一考虑，将臣才决定要把冥瑶公主给送走的。

　　安雅点了点头，然后走到冥瑶公主和洛菲得身边，说道：“两位妹妹，我这么称呼你们，你们应该不会在意把？都跟姐姐走吧！”说着，一手抓冥瑶公主，一手抓洛菲，朝远处遁了去。

　　在临走之前，洛菲还不望请命上前帮忙，他说：“将臣公子，要不我还是留下来帮你把，道宗那里人太多，只靠你和安琪姐姐，恐怕……”

　　将臣立刻拒绝道：“不需要，对付这些人我还是可以承受的了的，你如果在这帮忙反倒不美，我自己不论是进攻还是后退都可以！带上你的话，我就没办法保证你的安全了，所以你还是跟随着安雅小姐离开把！”

　　最终在将臣的劝解中，洛菲点了点头，表示他听将臣的。

　　冥瑶公主本来在临走之前还想要和将臣说两句话的，可是奈何安雅的速度太快了，根本没有给她反应的机会便离开了，这一下只能望着将臣的身形消失在天际了。

　　众道士看到安雅带着冥瑶公主和洛菲离开，并没有阻挡，或许真如安琪所说的那样，他们对一些无辜的人也是可以放过的。

　　弥煞大和尚双收合十，对着天，感叹道：“阿弥陀佛，我佛慈悲，得饶人处且饶人！”

　　长卿道长撇嘴道：“什么人不人的，那些都不是我们需要管的事情。我们要做的就是把这僵尸给除了，为天道除害！”

　　这时，那名用飞剑攻击了山地鼠的道士附和道：“前辈说的对，邪魔歪道本就不应该在世害人，理应除之，这一次还是让我们五人一起去为民除害吧！”

　　长卿道长点了点头，示意他可以。

　　五名道士相互对视一眼，口中什么都不说，但心里已经都明白对方的想法了。

　　霎那间，五人全都各自祭出法宝朝将臣冲去，冲在第一位的正是那能控制飞剑的道士。

　　“拿命来！”那道士大叫一声，脚下飞剑冲至将臣的身旁，然后指诀连掐，那本在山地鼠身上的宝剑立刻从地上飞了出来，按照着该道士的手决来回活动。

　　瞅准机会，该道士眼前一亮，控制着速度极快的飞剑冲着将臣的额头而去，他眼中闪过了一分狡狤的神色。

　　那道士的反应很快刚刚飞剑来回的试探，全都是虚招，只有这一次是实招，眼看着那飞剑直冲将臣的面门，安琪在一旁暗道坏了，她想要救，已经来不及了，只得急忙朝将臣喊道：“将臣先生，小心啊！”

　　将臣的目光一直在望向已经消失了的冥瑶公主身上，根本没有料到这道士会出手那么快，等听到安琪口中焦急的话的时候已经晚了。

　　剑尖已经碰到了将臣的脑袋了。

　　这剑并不是寻常的铁剑或者钢剑，而是克阴很强的青铜打造的青铜剑，这道士每天用黑狗血和童子尿等纯阳之物浸泡，不曾间断，365天，才成的法宝，具有很强的阳光之气。

　　一般的阴物，根本不需要刺进身体里，就单单的碰到便会重伤，修为低一点的更是直接魂飞魄散！

　　那青年道士，见剑尖已经碰到了将臣的额头，内心大喜过望，而长卿道长和其余的四名道士也都满意的点了点头。

　　就只有弥煞大和尚脸上还是一副严肃的表情。

　　果不其然，那剑尖抵住将臣的额头时，突然自身转了起来，这样一来飞剑不单单是剑了更像是一把钻头在钻着将臣的额头，将臣的额头不由得往后边侧去。

　　青年道士面色狰狞，甚是得意，指诀继续用力，飞剑自身转的速度又乘以倍的增加，他口中嗤笑道：“今天碰到你道士爷爷是你倒霉！”

　　然而很快，这青年道士便笑不出来了，他得剑的速度已经卷起了一阵小飓风，可见其速度已经非常的快了，可是这么快的速度并没有理想中入肉破头骨的声音，将臣的额头并没有破，仅仅只是向后弯了弯，纵使那青年道士在拼尽全力，将臣也没有别的样子了，就那么一动不动的，非常的稳当。

　　青年道士脸上的笑容戛然而止，转而换成了不可思议的样子，若在平时，受到飞剑如此速度攻击的人或物非死即伤，有时候深知还可以直接穿透骨头刺过肉传透人的前体和后体，来个透心凉，可是今天这种情况从来没有见过。

　　青年道士有些心急了，指诀上持续用力，脸色憋的通红，可是飞剑如同在钻一颗金刚石，一点效果都没有。


第146章 没了动静

　　紧接着这道士连双腿都使上了，用尽了吃奶粉的力气，换来的却是“咔嚓”一声，飞剑断裂的声音。

　　青年道士不可思议的看过去，只见飞剑已经断成了许多段，全都无力的随着地心引力掉进了山林里。

　　青年道士愣住了，一时间都呆了，因为其好胜的心，和一直未曾失败过的高傲，使他整个人都无法接受眼前的事实，急火攻心之下，吐出了一口鲜血，从飞剑之上掉落到了山林中，一动不动。

　　临死之前，青年道士还都是满脸的不可思议，他完全不能相信这是自己输了。

　　此事不仅仅是青年道士不敢相信，在场的所有人全都震惊了，那些在后边准备对着将臣发动进攻的四名道士，立刻停住了前进的步伐，都停在了空中不知是进还是退。

　　若是说两个人经过几回合的战斗，青年道士输了还可以理解，但是这场战斗是青年道士一直在进攻，而这僵尸却连反击的动作都没有，到头来却弄个青年道士惨死的结局。

　　一时间整个山林之上鸦雀无声，场面凝固住了，没有一个人发声。

　　可是将臣却跟刚刚睡醒的一一般这才正眼的看了一下长卿道长和弥煞大和尚。

　　在看向他们的时候，将臣的眼中产生了一股子的杀意，这杀意来的突然，去的也快，里面透露着一种冰冷，让众人都不觉得浑身一颤，连经历过任何的大风大浪的弥煞大和尚都不由的心中一冷。

　　弥煞大和尚双手合十的说：“施主，你身上好大的杀气，出家人以慈悲为怀，这杀气还是清散了之后在斗把！”

　　将臣没有回答他的话，而是冷冷的说：“弥煞大和尚，我敬你是一名佛宗长老，而且你我也往日无冤近日无仇，自从见面你也算对我客气，我将臣虽然是僵尸，但是也懂的是与非。”

　　“既然如此，我们还是不要树敌的好，你走吧，之后你走你的阳关道，我过我的独木桥，互不侵犯！”

　　将臣说到这里，看了一眼弥煞大和尚的脸色，然后对着长卿道长又道：“至于道宗的这些老杂毛，要么把你们的宝物都给我留下，我可以放你们一条生路，不然的话，形神俱灭！”

　　长卿道长听到这立刻就不悦了，他怒斥道：“你这僵尸，好大的口气，死到临头了还嘴硬，哼，别以为能伤了一个普通的六代弟子就了不起了，今天就让我会会你。”

　　说着，他做好架势，这就要冲过来，可就在这时，那四名已经退出去了的道宗弟子，又全都上前领命道。

　　“前辈，这种事情还劳烦不到您出手，刚刚我们合计了一下，他能伤的了一个人，倒不一定能伤的了四个人，我们这一次不单单祭出法宝了，用我们道宗的三十六路天罡驱魔阵，镇压他！”

　　长卿道长看了看四个人，摇了摇头，说：“你们，恐怕不行，这三十六路天罡驱魔阵是需要修为很高的道宗弟子才可以施展，当然了我不是说你们修为低，只是有可能发挥不了其真正的实力！”

　　领头的中年道士说道：“不瞒前辈所说，晚辈便是这三十六路天罡驱魔阵中弟子的一员，对其非常精通，剩下的三位道友虽然不是该阵的弟子，但多少都接触过，相信如果晚辈指导一下还是能发挥很大的实力的……”

　　长卿道长心里依旧很没底，不过看这人信心满满的样子，才向后退了一步说：“好吧！”

　　这道士领命后上前两步，打量了将臣两眼，然后冷冷说：“刚刚你自称将臣，我在东蒲市也几十年了，倒也没有听说过这个名字，今日碰到我算你倒霉，还有我不杀不明不白的人！”

　　将臣眼神一眯，盯了这道士两眼然后也说：“我将臣也不杀不明不白之人，报上名来。”

　　这道士说道：“本尊是道宗第四代弟子清河，记住了，今天你就是死在我道宗清河的手里的。”说完他吩咐下去：“摆阵！”

　　剩下的三名道宗弟子听到之后立刻分散开来，以四方阵的形式把将臣和安琪给围在了当中，然后各自祭出一枚小红旗，树立在自己的脚下，这些小红旗立在四周，并不倒而且也没有掉落，悬浮在了空中。

　　将臣脸色不变，盯着他们的动作一动不动，安琪有些着急了，她提醒道：“将臣先生，他们要摆阵法了，咱们还是快逃吧！”

　　将臣淡淡道：“不着急！”

　　安琪很着急，她说：“将臣先生还是不要和他们硬碰硬了，道宗之人阴险歹毒，目前咱们连他们摆的阵法是什么都不知道，还是逃走为好，不然可能就有危险了！”

　　刚刚这中年道士和长卿说的话是很轻声的，安琪没有听到，所以她不知道摆的什么阵！

　　将臣说：“这阵如果我没听错的话，应该是三十六路天罡驱魔阵！”

　　“啊！”安琪显得很是惊恐，她在次确认了一下：“您是说他们摆的是三十六路天罡驱魔阵？”

　　将臣点点头，然后话音一转说：“怎么了？”

　　安琪急切的说：“那咱们更得逃了，将臣先生可能有所不知，这三十六路天罡驱魔阵是道宗上等阵法之一，威力无比，一旦进入阵中，还没有生物能够出来，在里面要承受风雨雷电的炙烤，这阵自从产生，还没有被破了的神话。”

　　安琪此话并不假，三十六路天罡驱魔阵自从诞生起，就注定了他得命运不同，是道宗外层最大的护山大阵，他是需要三十六名弟子共同掌阵而成的。而小阵四人，八人，十二人也可以施展！

　　该阵集金木水火土五行，风雨雷电四气，青龙白虎朱雀玄武四象和水火之源纳阳阵而成的，阵的总体难度很大，不过话又说回来，难度大换来的自然也就是威力高。

　　几千年前曾有一只妖皇不小心闯入了该阵，施阵之人闻讯赶来，赶来的时候发现那名妖皇已经死亡，全身焦黑，显然是在临死前遭到了烈焰的烘烤而死的。

　　自从那一次之后，三十六路天罡驱魔阵就在六界之中闻名于世了，成为了道宗的镇山之宝也是其一直在镇压着妖界的重要杀手锏！

　　听完安琪的话，将臣已经多少了解了这阵的威力了，本来以为将臣听到后会主动离开的，可是令安琪没有想到的是，将臣听到后依旧一动不动的，仿佛刚刚的事情都和他无关一样。

　　也就在这时，阵基本成型了，领头的中年道士很是嚣张，他对着将臣嗤笑道：“你这僵尸真有意思，还是第一个看到我摆阵一动不动的僵尸，有魄力，我很欣赏，不过是真有魄力还是没有能力逃走贫道就不知晓了！”

　　长卿道长看到这一切也是满意的摸了摸胡子。

　　将臣没有说话，安琪首先耐不住性子反击道：“你懂什么，这是将臣先生在思考破阵的方法，今天就破了你们天罡驱魔阵不灭的神话！”

　　那名叫清河的中年道士听完安琪的话，仿佛听到了世界上最好笑的笑话，他哈哈大笑起来，然后说：“哈哈哈哈，这真是我听过的最好笑的笑话，就凭你们还想破我们的三十六路天罡驱魔阵，真是初生牛犊不怕虎啊！”

　　说完，他也不在管安琪的态度，直接对其他三名道士吩咐道：“起阵！”

　　那三名道士立刻双手掐十，左手食指和右手中指勾向手掌弯去，同时念道：“天罡，天罡，驱魔四方，为民除魔。僻除不详，风雨雷电速速集结，护法四象位列两旁，五行之土胜者为王，吾奉天罡老始祖如律令！”

　　接着他们四人不约而同的取出飞剑，放在小旗之上，大喝一声：“敕！”

　　飞剑立刻静止不动了，四枚小旗顷刻间发出四条银线朝各自的期中传去。顷刻间四只小旗便连成了一条线。

　　然后四把飞剑快速转动，在小红旗所包裹的里面按照着主人的动作虚画了起来，虚线渐渐从虚化实，几十秒后就已有大成，阵中开始自助旋转，细看之下便会发现在距离四个小旗最近的里面便有青龙白虎朱雀玄武四名护法神兽的模样。

　　飞剑做完这些又飞回到了四把小旗之上，随着中年道士清河的一声爆喝：“起！”

　　四条连接之线快速向上延伸再有五米左右的高空之后停止了下来，随着停止，阵中开始出现噼里啪啦的雷电，和“狂啸”的强风。非常震撼！

　　中年道士眼中一轻松，一旁的长卿道长也立刻溜须拍马地说：“果然不愧是我道宗弟子，这响当当地三十六路天罡驱魔阵法顷刻间就能摆成，贫道真是佩服！佩服啊！”

　　清河道：“前辈过奖了，今天请前辈为晚辈督战，只要晚辈击杀了这头僵尸，请前辈先挑选这僵尸身上之宝物！”

　　长卿道长道：“清河道友辛苦杀敌，贫道怎能趁人之美的，法宝和宝物就留给清河道友了，若是让贫道取地话，贫道只需要取他一对骨翅便可了！”

　　清河心里骂道：“这个老不死的，真会挑东西，这僵尸从开始到现在都没有掏出一件法宝，哪里可能有什么法宝，这骨翅是僵尸身上最重要也是最值钱的东西，说的倒是好听，罢了，僵尸牙也可以历练法器，只要能把这僵尸杀了便能因此闻名于世了。也算是没有白费那么大的阵仗！”

　　清河心中想着，手上却没有停，呵呵一笑：“看我今天如何斩妖除魔！”

　　说完，双手迅速掐出了一个奇怪的指决，指诀对向阵中地将臣，吼道：“三十六路天罡驱魔阵第一阵，黑云翻滚，遮天蔽月！第二阵，狂风呼啸，风卷云涌。第三阵，倾盆大雨，雨助风威，第四阵，漫天火海，水火交融，第五阵，翻转乾坤，天地变色……第三十六阵，四象显威，杀妖斩魔！”

　　这三十六阵，几分钟便完成，这清河道士刚出手便是三十六阵齐出，可见其杀意浓烈，三十六阵之后，天地瞬间为之变色，阴云将将臣笼罩，阴云四周风、雨、雷、电交相肆虐，四象护法神兽前后左右各自显威，翻云吐雾，龙爪，虎口，雀翅，龟身齐呼应，所过之处，所有的东西都顷刻间化为废墟！

　　三十六路天罡驱魔阵外，长卿道士望着里面被各种杀伐之气所包裹的将臣，手缕胡须，微微点了点头。说道：“不错，虽然没有把我天罡驱魔阵的威力使出来，仅仅才有了百分之一但对付这头小僵尸是足够了！”

　　与清河一起施阵的一名青年道士也趁着这个时间拍马屁：“清河道友果然是阵中奇才，平日里我们一直连接触都没资格接触的三十六路天罡驱魔阵在道友的指挥下便成型了，看来我等三人也算是对施阵有天赋啊！”

　　其他两名道士也很得意的点了点头，连连附和：“清山道友所言不假啊，如果以后你我三人跟随着清河道友捉鬼杀妖还愁没有鬼妖杀吗？”

　　清河被夸，更是得意的有点飘飘然：“各位道友抬举了，清河仅仅是一名普通的弟子哪能让三位道友跟着我呢。不敢当不敢当！”

　　其他的三个道士立刻摆手道：“清河道友谦虚了！”

　　就在众人说话之间，突然变化了。

　　阴云，消失了，狂风暴雨消失了，风雨雷电消失了，四象神兽消失了，波涛拍天消失了，所有的一切都消失了。

　　明月的光芒突然照下，如同大雨过后突然跳出的太阳，给大地撒进了光明。

　　这让刚刚还胜券在握的长卿道长等人立刻眼睛一缩愣住了，狂风，暴雨，天火如同幻觉一样，烟消云散，三十六路天罡驱魔阵更是直接破裂没了踪影。

　　只有清河，清山等四名弟子还在原处，呆呆的站着，不可思议的望着眼前的一切，不过此时的三十六路天罡驱魔阵早已经破碎，没有了一点灵气。

　　突然一个黑影突兀的出现，一只手伸到清河的面前掐住了他得脖子。

　　清河面色僵硬，愣愣的看着眼前的黑影。黑影不是别人正是刚刚被黑云所包裹了的将臣！

　　“咳，咳！”清河喉咙发紧，呼吸越来越艰难，全身的力气瞬间仿佛被掏空了一样。知觉也正在慢慢的消失！

　　将臣把手从他的脖子处松开，可清河却没有感觉到一丝轻松，反而脑袋越来越深沉，越来越迷糊，到最后看到将臣从自己身旁闪开的时候，清河脑袋一低瞬间从飞剑之上掉落了下去，坠入山林，没了动静……


第147章 除僵尸

　　长卿道长不可思议的盯着眼前从飞剑之上坠落下去的清河，还没从中回过神来，紧接着又是三声闷咳声，又有三名道士从飞剑之上坠落到山林之内没了动静！

　　这三名道士便是施阵的清山等人！

　　长卿无比的震惊，他怒斥道：“断喉咙，好残忍的手段，果然是邪魔外道，杀人不眨眼！”

　　一旁的安琪本来看到将臣被阴云笼罩还焦急万分的想要想办法去救他的，可是万万没有想到的是将臣竟然如此轻松的就破了这闻名于世的三十六路天罡驱魔阵，而且还趁机杀了四名道士。

　　这不仅仅让他震惊，更是欣喜若狂，这还是她自从化形以来第一次如此的扬眉吐气。

　　此时听长卿道士如此的颠倒黑白，就立刻驳斥道：“哼，妖族杀道宗就是手段残忍，你们击杀我们就是天经地义，这也算是天道？”

　　长卿骂道：“你这狐狸精少给我在这狗仗人势，等我收拾了这名臭僵尸之后，再找你算账！”

　　其实，这若是在平常，依长卿道士的修为击杀安琪安雅这种刚刚化型的小妖根本不需要费劲，抬手间的事情，可是今天碍于将臣的变态实力，让他一时间有些忌惮，不敢上前！

　　安琪却非常的不屑：“请你注意你得言辞，我是狐狸，不是那种低等得狗！”

　　长卿道士也不跟安琪费话而是冷哼一声，便看向了身后的弥煞大和尚，说：“弥煞大和尚，看来接下来只有你我强强联手来对付这头僵尸了！”

　　弥煞大和尚双手合十，诵了一句法号，然后说：“阿弥陀佛，出家人以慈悲为怀，最忌杀伤抢夺之事，贫僧劝施主也早些收手，以免坠入那万劫不复之地！！”

　　长卿道士脸色狰狞，怒视着弥煞，询问道：“你这话什么意思？”

　　弥煞并没有回答他的话，而是又双手合十，口诵了一句佛号：“阿弥陀佛！”

　　长卿道士气道：“哼，早就听说你们这些老秃驴虚伪，今日一见竟然比我想象中的还要虚伪，有利就上，无利就做缩头乌龟，你堂堂一个佛宗长老，竟然也如此，看来真是应了那句话了，上梁不正下梁歪！”

　　弥煞大和尚继续说：“阿弥陀佛，道长莫要出言伤人……”

　　长卿道士挑衅道：“我就骂你了怎么了？难道你还要和我斗上一斗？”

　　弥煞大和尚继续说：“出家人不打诳语！”

　　说完，他便真得乘着葫芦退到了一边躺着闭目养神去了，恢复到了一开始和冥瑶公主对峙时的样子。

　　长卿道士气的七窍生烟，却也无可奈何，早就知道这和尚无耻，却没想到那么无耻，以后在碰到佛宗之人，他一定会绕道走。跟这种人最好还是不要有交集。

　　无奈之下，长卿道士只好看向了将臣，冷哼一声说：“哼，你杀我道宗六条人命，今日我长卿道长一定要为他们讨个说法，我倒要看看你们僵尸到底有多厉害！”

　　将臣嘴角一扬，冷笑道：“奉陪到底！”

　　“哼！”

　　下一秒，长卿道士动了他快速朝将臣冲去，在快到将臣身旁的时候，果断的撒出了一把黄豆，黄豆刚出手立刻换化成一个个的火球朝将臣冲击而去，百个火球一起朝将臣冲去，遮天蔽日，密密麻麻。

　　声势浩大，令人震撼！

　　就在这数百个火团把将臣给包围的时候，长卿道士冷笑着又从手里拿出了一颗铜钟，铜钟趁机飞到空中上方，隐没了起来。

　　长卿道士果然不愧是道宗中的高手，一出手就是如此的声势浩大，与众不同，要知道这么多的黄豆所幻化成的火团，足以炸倒一栋楼了，竟然被长卿道士如此轻松的就给扔了出去，而且连眼也不眨一下。

　　不仅仅如此在扔出数百黄豆之后还有一颗铜钟隐没了其中，这多个方位的攻击足以够将臣应接不暇的了。

　　怕一击不成，长卿道士又拿出了一把紫色的大剑，手握大剑，心里一喜，在望向将臣的时候发现那些火团已经临近眼前了。

　　长卿道士手握飞剑指着将臣，只等那些火团在飞进将臣身边，将臣抵挡的时候趁其不备偷袭，到那时必然能一举杀掉将臣。

　　长卿道士的想法非常地完美，可是没过多长时间他便发现事情好像并没有自己想象中的那么简单。

　　就在那些火团距离将臣还有几米，只需要几秒钟便可以到其身边爆炸地时候，天公不作美突然从天空之上下起了雨，雨水稀稀疏疏地落下，直接把火球给浇灭了。

　　如果说是巧合下雨了，长卿道士还能理解，可现实告诉他的却是这雨水定当不是普通地雨水。

　　因为黄豆化成的火球是真火，而不是普通的火焰，一般的雨水根本拿其没有办法所以这定不是下雨，当他在望向将臣的时候，却发现在其之上有一个盒子大小的东西正在测斜着流着水，正是那盒子里地水浇灭了火球！

　　“瑶池圣水？”长卿道士惊叫一声，眼睛一瞪，一副不可思议地样子。

　　这时，在一旁一直沉默地安琪终于说话了，他上前几步，先是冲着长卿道士拍了几巴掌。然后才说：“你说的是不错，但是这可不是什么瑶池圣水而是我们妖界独有的一种归元露水！对付你们这种东西足够了！”

　　长卿道士明了的摸了摸胡子，一副原来如此的样子，虽然自己的黄豆被破了，但长卿道士不但没有生气反而高兴了起来，在他得心里这一点点的黄豆将臣都没有能力去抵挡，而是要一个小狐妖帮忙，如果自己要是全力击杀他得话定当不会费很大的力气。

　　可见这将臣的实力也不过如此，看来是自己一个高估他了。

　　想到这里，长卿道士哈哈一笑，说道：“哈哈哈哈，刚刚只是热热身，试试你的实力而已，接下来的才是真正的实力，小僵尸受死吧！”话罢，长卿道士手中飞剑快速飞出，在空中时立刻飞速转动，和开始的那名控制飞剑的青年道士一样，都是飞剑在空中高速旋转。

　　只是唯一不同的是，那青年道士的飞剑旋转仅仅是旋转，而长卿道士大剑的旋转却是越转越大，越转越大，到了最后直接有一人高矮，碗口粗细！

　　大剑越转越快。风声也越来越大，升起呼呼风声，同时在飞剑之上一条条如同游龙的闪电“啪，啪”作响。

　　长卿道士很是得意，这是他得本命法宝也是他最看重的法宝，别看他仅仅是一个没有什么特点的大剑，但在剑身内却早已经有了很强的符文，剑身仅仅只是用来迷惑对手的。真正上的实力却是剑神内的雷电符文！

　　可是当长卿道士看向将臣的时候，发现对方依旧是一副冷冰冰的状态，不由得脸色一愣。

　　但愣的样子仅仅只是一瞬间，他便释然了，他要得就是这样用剑身迷惑对手，使其以为自己仅仅就只有这么一把上不了台面的大剑，当对手因此大意的时候在用剑身内的符文打个对手措手不及。一举两得。

　　“不识货的僵尸！”长卿道士嘴上这么说，手上手指一弹，大剑携带者“嗖嗖”的风声，旋转着飞向了空中，在凌空一停，剑尖朝下，带着轰鸣的电闪雷鸣声，闪电围绕在剑身周围呼啸，来横扫千军之势力压将臣。

　　将臣抬头看着自己上方高速旋转的大剑，在自己头顶越来越大，并且发着一种让自己非常不舒服的雷电之力。

　　下一秒，飞剑突然朝着将臣的额头冲去，带着强大的杀气，将臣猝不及防，立刻伸出拳头去抵挡大剑，在拳头和大剑相互碰撞的一霎那，一股强盛的气流席卷而来，刮得天地为之变色，脚下的树木更是成片倒地，发出“咔嚓咔嚓”的声音，一直在将臣身旁的安琪也被这气流一时间刮的身形向后退了好几步。

　　气流一直维持了有一分钟左右，等气流消失了之后，就见到将臣的拳手和大剑静止不动了，大剑与将臣的拳头交汇以此，使大剑下降的速度瞬间逼停。

　　可是，虽然大剑的速度被逼停了，但是大剑本身流动的闪电却并没有停止，不但没有停，反而瞬间变大，化作了一条条的银蛇，“噼里啪啦”作响，银蛇击向将臣的手臂之上，速度之快令人乍舌。

　　将臣的背后骨翅抬起遮挡在了头顶之上，银蛇的闪电激打在骨翅之上立刻变得没有了脾气，只发出一种无力的“啪啪”声音，便消失的烟消云散了。

　　而将臣背后的双翅却稳若泰山，一动不动的，任闪电击打在其上，也一动不动。

　　也在这时，将臣身形快速一闪，身体快速下降，大剑因为没有抵挡也快速下降，将臣抓准时机，立刻一拳打在大剑的剑身上，一声尖锐刺耳的嘤嘤之声响起，随着嘤嘤之声，大剑应声断裂，接着爆裂开来，那银色闪电随之消失。化为阵阵尘埃，散落在空中……

　　破完大剑，将臣才安稳的飞到了长卿道士身前，两个人成了一种对峙状态。

　　眼看着自己的大剑被将臣随意的破去，也不知道是受到刺激了，还是别的什么，长卿道士并没有想象中的伤心，难过，有的却是信心满满，那样子不像是自己的宝贝被破了，像是别人的宝贝被破了。

　　将臣看了看四周，见一切已经平静了下来，这才对着长卿道士淡淡说道：“不错，这大剑的实力非同小可，刚刚若不是我及时激发出自身阴气，恐怕就被它给斩杀了！”

　　长卿道士得意的说道：“哈哈，那是自然，我这大剑历练有几十年了，单单是死在他手上的僵尸或者妖就不少于上万，你这小僵尸竟然还能给我破了。还真是令我惊讶，不过目前来看，已经晚了！”

　　“晚了？”将臣迟疑道。

　　“对！晚了！”长卿道士信心满满的说：“恐怕你想不到把，我可不仅仅只是用大剑对付你了，对付你的东西还多了去的，如果我此时动动手指头，你便会被困死在其中！遭到烈焰的烘烤。”

　　“哦？”将臣轻咦了一下然后快速看向四周，可四周空无一物的并没有什么特别之处，将臣于是立刻看向了安琪，安琪和他差不多也在东张西望的找着那长卿道士口中的宝物，结果还是以失败告终。

　　长卿道士见将臣和安琪都没有发现自己在他们头顶之上施的铜钟，心中大喜，他对他的这铜钟非常有信心，这铜钟是长卿道士曾经在不毛之地，天府之境，偷袭一名佛宗弟子得到的。

　　不要以为道宗和佛宗之间很是和平，实则不然，他们只是表面上还算和平，但事实上其实也是明争暗斗的，你要记住那一句话，没有永远的朋友，只有永远的利益，亲兄弟还明算账的，这种联系自然也如此。

　　那佛宗的弟子修为要比长卿道士高，若不是偷袭长卿道士并不是他得对手，这钟名为坤元钟，是个半仙器，而长卿道士的大剑才仅仅能达到高等法宝的地步，由此可见，两样东西不是同一个级别的。

　　所以他相信这一下将臣定当跑不掉了，这小僵尸杀了那么多道宗的弟子，也破了自己那么多法宝他也该讨讨价了，不然可就对不起自己了。

　　安琪见长卿道士一脸的耻笑，很不爽，出言不逊的道：“哼，你这老杂毛有什么奸计就使出来把，我们不怕你，不要躲躲藏藏的，太有失你们道宗那所谓光明磊落的面子！”

　　安琪这话，长卿道士倒也不生气，他知道这狐妖是因为找不到自己所放的坤元钟具体位置所以才用如此的方法来激自己的，事实上，他并不吃这一套。

　　“你这小狐妖，不要猖狂，等一会儿我把这小僵尸给杀了之后，你也跑不掉的，到时候贫道一定要品尝品尝一下女妖的味道，然后在把你给杀了？”

　　长卿道士眼中露出了一抹淫笑！

　　安琪听完，顿时气不打一处来说什么都要去和长卿道士斗上一斗，让他知道自己也不是那么好欺负的，可是他如今那么冲动，肯定会被长卿道士所利用，所以将臣算是及时把她给拦住了！

　　将臣说：“你这老杂毛还真阵丢你们道宗的人，你们不是口口声声说做事情要为天道，要为民，可是天道让你搞阴招了，人民让你使用阴招了，你这很明显是在违背师门地的意愿啊，怎么？难道你要背叛师门！”

　　将臣这一句话说的倒是有些道理，一时间堵得长卿道士哑口无言的，如果他要是说没有背叛师门？那师门没有让他打斗地时候使用阴招，抹黑师门的，如果他说是，那他这句话一定会被将臣利用，到时候在拿着这个针对着自己，怎么着也得遭到师门地惩处的。

　　所以长卿道士这么一综合考虑，最终才松了一口气，他不说话你就没办法拿到他得证据了，反正不说话怎么着也害不了自己。

　　仅仅是在一霎那，长卿道士忽然发现自己目前的局势，他是马上就要击杀将臣的，将臣是在自己的手里的，要杀要剐可是随自己的，结果差一点被将臣给带沟里去了，更重要的是自己还差一点中了他得圈套。

　　长卿道士这么一想，脸色立刻阴沉了下来，他看着仿佛阴谋得逞了的将臣，冷冷一笑：“哼，你这僵尸少给你道士爷爷下套，道士爷爷玩心机的时候你父母还不认识的！还想套我！省省吧，今天就让你知道什么叫人外有人天外有天。”

　　说罢，他已经不在和将臣费话，而是手指一点，西湖乡了将臣的头顶。

　　指诀过后，就见到天空中突然出现了一个铜钟，这铜钟上窄下宽，大的惊人，足有一间房子大小，如同小丘陵一样，铜钟下口对准这将臣，直直的落了下来。

　　将臣眼睛一缩，感觉到了一些压力，特别是那铜钟下口，仿佛有一股巨大的吸力一般，让将臣非常的不舒服！

　　将臣身后骨翅一挥，身子一晃，眨眼间便从眼前消失了，等到他再次出来的时候，已经距离刚刚有几十米之远了，只是令人没有想到的是，将臣再次抬起头的时候，发现那铜钟依旧停留在头顶上方，就跟没有动的一样，可事实以及目前将臣所待的方位都告诉了他，他已经挪开了位置，已经不是一开始的地方了。

　　将臣随即身子再次一晃，速度比刚刚还要快，在原地再次消失。

　　这一次，铜钟依旧没有改变，抬起头的时候，还是停留在头顶的上方。

　　将臣的身子不断的晃动，不停的移动，可是，任由将臣速度再快，方向再次随身所改变，那铜钟就跟安了定位的东西了一样，从来没有慢将臣半步，而且还一直在将臣到了那个位置之前到达那里。

　　期间，安琪也想过办法，攻击这铜钟，然而这铜钟仿佛就像是活物一般，每当安琪手拿宝剑上前刺的时候，他便会发出一股子纯阳之气，纯阳之气随着风速的转变，幻化成了一条条的游龙，游龙直接冲着安琪而去了。

　　每到这时，安琪就只能放弃攻击铜钟，来和这些游动的阳气纠缠，几番下来，铜钟没有攻击到，反而把自己累的筋疲力尽的，最终安琪只好放弃，她自知自己不是这铜钟的对手，只能祈祷将臣能够顺利脱身了。

　　长卿道士用神识控制着铜钟，这铜钟之庞大以及其力度都是不容小觑的，这么一个庞大的物件用神识控制移动是非常的耗费精神力的，在安琪想要攻击铜钟的那几次，长卿道士差一点就昏厥了过去。

　　好在他及时咬破了舌尖之血，疼痛感倒是让他清醒不少，这才一直坚持到现在，能让长卿道士如此费力的铜钟可见一斑。

　　他嘴角因为咬破舌尖流出了鲜血，鲜血顺着嘴角流下，染红了下巴的胡子。

　　但是长卿道士并不为这些而所动，眼睛一直不敢放松的盯着将臣的动作，当他看到将臣手忙脚乱的躲避铜钟的时候，一脸竟然都是满意的表情。

　　此时，将臣看着头顶的铜钟，怒火中烧，他已经放弃了要继续移动脚步了，因为他知道不管自己怎么移动，这铜钟都可以追到自己，再这样下去哪怕不被这铜钟害死，也会被体力给耗死的，想到这里，将臣的脚步蓦然的停了下来，他冷冷的看着铜钟，望着这铜钟渐渐下来，等铜钟距离自己越来越近的时候，将臣立刻对着指着铜钟吼道：“我命由我不由天，我倒要看看你这破钟究竟有什么能耐！”

　　将臣这么一停，铜钟果然立刻快速的下降，下底依旧不偏不倚的对着将臣的全身扣下。

　　“咚！”的一声，铜钟顷刻间把将臣给埋没在了其中。

　　长卿道士一咬牙，强撑着大叫道：“哈哈，进入我这坤元钟里，看你今天怎么脱身，今天不是你死就是你亡！缩！”

　　随着长卿道士的口令，那铜钟迅速缩小，下底也随之变小，生生挤向将臣的全身。

　　原本一间屋子大小的铜钟，在长卿道士的口中转眼间变成了一人高矮大小，不仅仅如此，铜钟并没有要结束的样子还在缩小，随着铜钟从象腿粗细转而缩小成腰间盘粗细，里面已经传来了将臣的惨叫声。

　　绕是将臣全身并感受不到疼痛，此时竟然有惨叫了起来。惨叫声撕心裂肺，在空荡的山林之上显得异常的响亮！

　　“将臣先生！”一旁的安琪听到将臣在里面的惨叫声立刻交集了起来，她想去救将臣，但是又怕波及到自己，倒不是她怕死，而是因为她自己如果受到伤，或者死了依旧救不回将臣，那样不就得不偿失了。

　　“哈哈哈，你这小僵尸即使在强大，终究躲不开一个罩，这个罩就像是个圈套，哪怕你实力通天，终究也不是圈套的对手！小僵尸你就等死吧！”长卿道士狂笑声响彻了整座山林。

　　长卿道士狂笑之后，立刻收紧了笑容，口中念念有词，随着长卿道士口中每一次咒语念出，那铜钟便会缩小一分。

　　渐渐地，那铜钟越来越小，越来越细，被压制在里面的将臣也从开始的惨嚎两声，变得没了声音，静寂之中，隐约能够听闻铜钟之中，骨头被挤压的碎裂的声音。

　　看到将臣目前应该成了案板上的鱼，随时可以按照长卿道士的喜好是杀是留，一旁的弥煞大和尚也从刚刚的闭目养神变成了如今的远远眺望。

　　他口中从一开始的奉劝变成了如今的奉承，他慢慢的飞了过来，双手合十的道：“长卿道长果然不愧是道宗之内的长老级人物，这么轻轻松松便能把这头僵尸给控制住了！贫僧佩服！”

　　而安琪的脸上却现出了惊恐、痛心，这正为已是他们妖族千百年来一直抹不去的心魔，多少年来，无数妖族兄弟折死在道宗的手中。

　　他们也组织过多次反倒道宗的运动，然而结果却一直没有成功过，因此妖界还元气大伤，如今已经没有实力在和道宗做对了。

　　本以为今日碰到了救世主，将臣实力雄厚，能够给妖界一个羊眉吐气的机会，殊不知，但最后竟也没有逃过惨死的下场。

　　长卿道士被弥煞大和尚这句马屁拍的有些飘飘然，他有些没好气的道：“弥煞大长老这可就挖苦我了，我长卿哪能和弥煞大和尚比啊，您是出家之人，以善为本，我们都是一些打打杀杀的粗人！”

　　弥煞当然听懂了，长卿道士这话是对刚刚他袖手旁观存有怨气，在眼珠转了几转后，立即有了决定，他立刻大笑道：“长卿道长不要生气，贫僧之所以开始的时候没有帮助长卿道长那也是为了长卿道长着想啊，以长卿道长通天的修为自然可以除了这僵尸……”


第148章 他倒是没有多想

　　他立刻大笑道：“长卿道长不要生气，贫僧之所以开始的时候没有帮助长卿道长那也是为了长卿道长着想啊，以长卿道长通天的修为自然可以除了这僵尸，如果老衲在出手，倒显得咱们道宗佛宗以多欺少。”

　　“再加上道友和老衲都是长老，两位长老出手除一个上不了台面的小僵尸，传出去道友和老衲二人也不好看啊，这才没有出手，如今道友不已经拿下了这僵尸了吗？以后也可以因此名遥我佛宗道宗之内了！这样吧，为了弥补老衲刚刚的疏忽，老衲在助道友一臂之力！”

　　说着，弥煞从袖中取出了风火神龙罩，拿在手中，竟对出家人之慈悲为怀不管不顾了，这就要向天空抛去，在给将臣来一道压力！

　　风火神龙罩

　　关于弥煞大和尚的动作，长卿道士没有阻挡，但也没有支持，他眼中尽是将臣的身影，眼见马上就要大功告成，心中狂喜，手中指诀连掐，快了不少。

　　斩杀将臣其实并不是值得炫耀的事，但主要问题是这小僵尸杀了那么多的道宗弟子，他必须要偿还，能早解决就早解决，以免等到天亮没法施展！

　　虽然弥煞大和尚如今对自己的态度相对于刚刚好了不少，但弥煞大和尚这种人的人品长卿道士已经看清道明了，恐怕以后都不会在和佛宗的人有什么联系！

　　就在众人各自都在庆祝着成功的喜悦时，突然，铜钟内一直安静了的将臣说话了，他冷冷道：“长卿道士，我刚刚的表演还算可以吧？惨叫声是不是挺让你舒爽的？你这坤元钟我也看过了，没什么具体的能耐，主要是控人的，如此看来，此宝应该杀过不少人了吧？”

　　再一次听到了将臣的声音，而将臣的声音这次稳稳当当与开始的惨叫，完全判若两人，长卿道士一愣，不过他倒是没有多想。

　　他如今对他自己的宝贝坤元钟十分的有信心，自认为将臣这是回光返照，是临死前的挣扎罢了，于是他冷冷笑道：“哼，你这小僵尸死到临头了还那么嘴硬，一会儿你道士爷爷就抽你的筋，扒你的皮，灵魂也直接拍散，看你还怎么嘴硬！”

　　将臣哈哈大笑，然后淡淡道：“死到临头了？我怎么没有发现我死到临头？倒是感觉你今日貌似有血光之灾啊！”

　　长卿道士冷笑道：“喝，我有血光之灾？谁有血光之灾谁清楚，你少给我在这妖言惑众，等时机成熟了，本尊就在助你一臂之力。让你求生不得求死不能。”

　　将臣道：“那你就让我求生不得求死不能把，我正想着呢，还有奉劝你一句我刚刚掐指一算你还有不到一个小时就会有生命危险！所以我还是劝你弃宝赶紧逃吧！”

　　长卿道士撇了撇嘴道：“你这小僵尸年龄不大，口气倒不小，我今天倒要看看究竟是谁有血光之灾！”

　　说完，手中指诀继续加快连掐，口中咒语不停，铜钟在原有的基础上再次加快缩小的速度！

　　“你这老杂毛看好了！停！”随着将臣这么一句颇有信心的话说出，不断加速缩小的铜钟突然间就静止不动了。

　　这一停，立刻让长卿道士猛地一愣，脸色又死了变化！

　　安琪在一旁又对将臣燃起了希望，由于激动，她忍不住的对着铜钟里的将臣喊道：“将臣先生加油！”

　　而弥煞大和尚本来早就已经掏出了的风火神龙罩，作势要扔之前，忽然听到了钟内将臣的声音，随即赶忙停住了要扔的动作，慢慢的收了回来。

　　只有长卿道士皱紧了眉头，这宝贝是他的他很清楚其性能，在自己咒语高速加持下竟然没有继续缩小，隐约中已经有了一种不祥的预感！

　　紧接着，长卿道士再次加速施念咒语，希望这铜钟能够继续缩小，果然，这一次铜钟又继续缩小了，可是长卿道士还没来得及高兴。这铜钟竟然又突然间向外猛地一涨，相比于刚刚大象腿粗细足足大了一圈。

　　“怎么回事？”长卿道士非常惊讶的望着眼前的铜钟，咒语的速度几乎到了极致，整张脸都憋的通红，然而这一次铜钟在也没有一开始的缩小状态了，任他如何努力去念都没有用。

　　随着铜钟一圈一圈的慢慢的变大，最终他才发现里面的将臣一点事情也没有，甚至还精神四射！

　　细看之下，发现在铜钟地里面竟然排满了尸虫，这些尸虫密密麻麻的围绕在将臣的身边，把他的整个身子都埋没了起来，这些尸虫的数量越来越多越来越多，到后来完全使其大过了铜钟内的面积，也正是如此，铜钟才不能继续的收缩转而变大了起来。

　　将臣很轻松的飞出了铜钟的控制，重新回到了山林之上，紧接着他一伸手那些存留在铜钟之内的尸虫又全都飞回到了将臣的身上，在他的身上慢慢的隐没了起来。

　　望着那铜钟，将臣脚步一闪，下一秒便飞到了铜钟之上，然后口中咒语一念，那铜钟就像是听到了主人的召唤一般，顷刻间就继续变小了。

　　随着铜钟越变越小，将臣的脸上的笑容就更盛，到了最后那铜钟变成了手掌大小，落到了将臣的手上，将臣冷冷一笑，对着长卿道士冷冷道：“这铜钟困我那么长时间，有罪，今日他就归我了，算是对我的补偿了！”

　　随后一挥手，铜钟变成了一缕气钻进了将臣的空间戒指之中没了踪影！

　　铜钟前一秒进入了将臣的戒指之中，下一秒长卿道士就与其没了联系，任他使劲浑身解数想要感受到铜钟地存在也无济于事，铜钟彻底的消失不见了。

　　长卿道士只感觉头“嗡”地一声响，眼前也变得模糊了起来。

　　就在这个时候，将臣果断地动了，他全身速度极快的闪现到了长卿道士的身前，然后还没等长卿道士从中反应过来利爪就径直刺进了其脖颈之中。

　　疼痛感让长卿道士猛然醒悟，当他最后一眼看到眼前青面獠牙的将臣时候。只感觉脖颈一痛，脑袋已经使不上劲的耷拉了下来，知觉也自此消失。

　　将臣冷冷的说道：“我说了你今天会有血光之灾，只可惜你不相信！”

　　没什么好犹豫的，嘴巴一瘪，獠牙顷刻间插进了长卿道士的脖颈处，“咕咚咕咚”的声音一直在击打着一旁的弥煞大和尚的心。

　　滚热的血液，使将臣的眼睛都布满了血丝，搭配他嘴角残留的地血迹，非常的恐怖，将臣吸了长卿道士的血，一脚将长卿道士踢开，长卿道士也随之从空中坠落进了山林之中，没了踪影。

　　做完这一切，将臣转过身看向了直接吓傻了的弥煞大和尚！

　　这一看，让弥煞大和尚不由得心猛地一跳，不过却也是这么一跳让弥煞大和尚从傻愣中回过了神。

　　眼看着将臣把目标看向了自己，弥煞大和尚自知不是其对手，立刻就改变了态度。

　　他哈哈笑了一阵，然后竖起大拇指对着将臣道：“僵尸先生果然好手段，好身手，道宗那么多人几秒钟地时间就可以秒杀，而且连堂堂地长卿道长都在几秒钟的时间里轻松杀掉，佩服，贫僧佩服，想必僵尸一族有了将臣先生的统领，定当可以从衰落走向昌盛！”

　　弥煞大和尚先是拍了一阵马屁，然后又小心翼翼瞄向了将臣，当看到将臣面色冷淡的时候，心头一凛，继续道：“贫僧今日一来，便是为了普度众生而来的，道宗之人屠妖成性，完全不顾及众生平等的概念，今日落了如今一个下场，也是罪有应得！”

　　说到这里，弥煞大和尚突然发现将臣的目光看向了自己手里的风火神龙罩。

　　暗道一声不好，原本以为长卿道士已经控制住了将臣，下一步就等着其宰杀了，可谁知却让这僵尸翻盘了，不仅仅如此，长卿道士还被杀，自己判误了时局，这手里的法宝该如何解释呢？

　　想了想，弥煞大和尚突然眼前一亮。

　　不得不说这弥煞大和尚果然是佛宗中长老级人物，翻脸比翻书还要快，态度和脸色更是随着战场的格局可以来个几种变化。

　　他眼睛一转，瞬间有了主意，立刻说：“贫僧今日被将臣先生的僵尸之驱所迷倒，愿意帮助僵尸先生统筹僵尸一族的千秋大业。但僵尸先生也知道，贫僧不管怎么样都是佛宗长老。”

　　“如果明面与僵尸先生合作，倒会遭到佛宗的追杀，这样也为僵尸先生增加不了太大的用处，倒不如贫僧潜入佛宗内部与僵尸先生里外合作，共同对付佛宗。”

　　“为了表明贫僧的决心，这风火神龙罩是贫僧手里面最贵重的法宝，可以引动天地九阳之气，凝聚成火焰对进入其内部的对手产生数以万度的烘烤，并且还有九条地炎火龙存在，足以可以追杀所有的敌人。”

　　“目前还没有人能破得了这风火神龙罩，这宝贝对贫僧也没有多大的用处今日就送与僵尸先生了，就当是贫僧愿意与僵尸先生合作下的定金，今后如果贫僧在佛宗之内在遇到高等法宝定当先送与僵尸先生，用来对付佛宗！”

　　听到弥煞大和尚这么一个佛宗长老竟然都能说出对付佛宗的话，将臣的脸上也现出了一丝古怪。

　　刚刚听长卿道士说话地时候就听到佛宗之人最虚伪，没想到竟然能虚伪到这个地步，这堂堂佛宗地长老做事就那么的没有原则，可见佛宗之人上上下下也都好不到哪去。

　　事实上将臣也没有打算杀了弥煞大和尚的想法，这大和尚自从来还没对自己，对冥瑶公主动过手，还算是符合自己的心意。

　　毕竟将臣也不是一头地地道道冰冷的僵尸，在他得心里面还是有着人性的，不过死罪可免活罪难逃，此时见这大和尚话都说到这个份了，将臣还一时间真不知道如果惩罚这个自己的好“队友！”……

　　将臣一抬手打断了弥煞还要继续说下去的冲动，然后朝他伸了伸手，弥煞大和尚很识趣的便把手中的风火神龙罩递给了将臣……

　　没有原则的和尚

　　将臣手中接过弥煞大和尚递过来的风火神龙罩，然后摆了摆手，淡淡说道：“你可以走了！”

　　一听到将臣说出这句话，这弥煞大和尚比获得了一个至尊法宝还要高兴，脸上的恐惧之色立刻消失了，笑容洋溢了起来，但接着又从笑容恢复到了恭恭敬敬的神色，一边朝将臣施着礼一边朝后边退去，口中还不断的念道。

　　“僵尸先生的大度，小僧佩服佩服，今日小僧就算与僵尸先生定下了这合作了，等小僧之后有幸在遇到高等法宝，定当来寻求僵尸先生，赠与，算是贫僧为对付佛宗给僵尸先生一点微薄的帮助。”

　　“但小僧刚刚也想了一下，眼前来看仅仅是法宝还无法对佛宗造成真正的打压，小僧觉得应该在内部搞分裂，佛宗才会很容易搞跨，这事情只有小僧去做，以小僧长老的地位在其中挑拨离间很容易，所以就不能陪与僵尸先生身旁，改日有缘在碰到僵尸先生定当给僵尸先生一个说法！”

　　弥煞大和尚一边说一边退，等退到了有几十米后，最后朝将臣施了一礼，然后果断的扭头，乘着葫芦朝远处遁去，速度之快堪比全速的赛车。

　　望着弥煞大和尚那狼狈逃脱的样子，将臣无奈的摇了摇头，就连安琪今天脸色也变得好无可奈何的。

　　一直以来，妖族碰到佛宗的第一个反应便是逃跑，哪怕是逃跑不了，也会上缴全部家当以求对方放过，有时候这样还会引来杀身之祸？

　　可以说妖族一直以来都是六界中最基层的，最受挤兑的，和最受欺辱的一个种族，安琪作为妖族其中的一员也是感触颇深，可今日一切竟然都改变了，堂堂的佛宗长老竟然卑微到了这个地步去求将臣能够放过。

　　道宗一直引以为傲的长卿道士竟然那么容易就被将臣给杀了，这种感觉别提有多爽了。

　　就在安琪正在沉浸在自己的思想之中时，将臣已经从空中下去了，大战之后的打扫战场自然是不能忘记的，刚刚打斗的时候将臣已经看过了死去的这些道士里面只有长卿道士和那个叫清河的道士手里面有空间戒指。

　　其他的道士仅仅有一把龟速的飞剑，于是将臣把长卿道士和清河道士手中的空间戒指给拿了过来，同时还有两把质量还算中等的飞剑全都收容进了自己的空间戒指中。

　　将臣重新飞到空中，对着还沉浸在自己思想中的安琪说道：“安琪小姐，你可知道安雅把冥瑶公主和洛菲带哪儿去了？我们现在就去找她们把？”

　　安琪这才从中回过神点了点头，说：“知道，一般情况下安琪都是把人带到我们的山洞里的，即使她没有把人带到山洞，我们也是心有灵犀的，一定能找到！”

　　将臣立刻说道：“事不宜迟，那我们赶紧去吧！”

　　安琪点了点头，两个人加快速度朝山林深处飞去。

　　……

　　东蒲市郑化区。

　　我已经被宋松安安稳稳的给送到了家门口，并且这一次还是他亲自开车，亲自带着我一块过来的，他在路上给我说了很多，说他以前一直不相信这世界上会有鬼妖这种生物直到今天他才相信。


第149章 对大脑的伤害越大

　　如今想想以前一些一直扑朔迷离，而且完全没有规律性的案子始终找不到突破点，一定是这些冥冥中的力量做的。

　　我也发表了自己的看法，表示这种情况可能性是非常高的，这种鬼妖之类的行凶伤人之事可能在世间还不是太多人知晓，但在其他五界中是所有人都知道的，早就不是什么秘密了，以前有些灵异的案子很可能就是那些力量做的。

　　宋松又跟我聊了很多关于警察的事情，直到最后快到家门口的时候，我才明白了他得心里想法，原来这家伙是想挖墙角，把我挖进警局里，专门侦破一些灵异的案件，还说今天那凶手身上的脓包根本就不是王水，而是某种生物而为的，他很清楚，之所以没有在现场戳穿就是因为这，毕竟这种事情在社会上是不可以随便传出来的，不然后果是无法想象的。

　　我狐疑的看了他一眼，他也不在意继续给我讲解关于警察的事情，然后用各种正能量的词勾引我进入他们警局。

　　我一开始就纳闷，这在刘克别墅见面时那名威严的警察去哪儿了，宋松的表现一直给我的感觉不正常，直到今天我才明白原来是这家伙有企图，才对我那么好的，还警车专送。

　　想到这个我就忍不住鄙视了他一番，他倒也不生气。一直在逼问我要不要加入他们警察局，到最后我被逼的实在是没有办法才说了一句考虑考虑。

　　这才算是让宋松的嘴给闭住了，都说女人更年期最讨厌，这男人一唠叨起来比女人还要讨厌，真是醉了！

　　不过话又说回来，我之所以说考虑考虑不仅仅是因为被宋松询问的不耐烦了，很重要的一点就是因为我目前根本没有工作，现如今父亲的案子结了，以后生活总得恢复到正规，那我上哪工作呢？

　　在警察局工作确实是个不错的选择了，当然了我目前还没想好，也想听听晨研露和母亲的意见，在做决定，所以才这么说的，早在毛小芳那里得知了父亲被埋葬的地点，明天打算带着晨研露和老妈去见见老爸！把这件事情亲口告诉他，让他也在地下有知安息了……

　　回到家中，晨研露和老妈她们还都昏迷着，一开始的时候还真把我吓一跳，心想老妈她们这是怎么了？但当我来到他们的身旁，摸了摸他们的鼻息时才想起了毛小芳，很明显老妈和晨研露的晕倒都是她所做的，是她在刘克打电话骗他的时候为了逃离做的。

　　以前在学校的时候我倒也接触过一些医疗方面的常识，再加上晨研露他们并没有什么危险，只能属于轻度昏迷，很容易就能弄醒，这也算是毛小芳为自己积下德了，不然的话我肯定要让她付出更惨痛的代价！

　　我上前先是把晨研露给用力从沙发上连拉带拽到了地板上，平躺着放了下去，我也不知道为什么第一个选择是救晨研露而不是老妈。

　　把晨研露拉到地板上之后，我首先是掐了一下他得人中穴，人中穴我们大家都知道在嘴巴上鼻子下，中医认为人中通人的血压之上，掐人中可以有升高血压，而血压是人的主要生命特征之一，所以才有了掐人中救昏迷之人的说法。

　　前边说过了，晨研露和老妈他们都是轻微昏迷，所以只需要掐人中便可以了，我掐了大概有一分钟的样子，晨研露的眉头便从一开始的平整紧凑了起来，看到这里我便知道有用了，于是在本来的力度之上我手上又增加了力气。他得人中都已经被我掐红。

　　最终在晨研露的一声吼叫：“疼！”之下，我才终于看到他的眼睛慢慢的睁开了。

　　他醒来后便一眼看到了我，然后摸了摸自己的后脑勺面色狰狞的慢慢的坐了起来，由此可见，毛小芳是打在他们的脑袋之上了。

　　他看到我之后，忽然像是想到了什么，脸色一惊，随后便抓住了我的手上，眼睛不停的在我的身上观察，把我看的都不好意思了。我见他这个样子有些迷惑，问他怎么了？

　　他说：“小咪，你没事吧，没受伤吧，刘克那个孙子没对你怎么样吧？他要是敢动你，我非得拿刀剁了他！”

　　我脸色一红，低下了头，愧疚的说：“你都知道了！”

　　晨研露点了点头，然后跟我说：“老妈都告诉我了，说你们今天在花鸟宠物市场碰到了刘克，然后你就被刘克约走了，我真的担心死你了，给你打电话你也不接，也不知道你在哪？对了？你一直在哪儿？”

　　“我在燕山脚下刘克的别墅里。”

　　“啥？”晨研露听到我说我在刘克的别墅里，瞬间对我投来了狐疑的神色，他心里觉得我都到了人家的别墅里了，那还不是羊入虎口，肯定发生了什么了，于是他追悔莫及的说：“完了，完了，一切都完了！这个挨千刀的刘克，不行我一定要去剁了他！”

　　说罢，晨研露就站了起来，作势就要去厨房拿刀，我见此连忙拦住了他，解释说：“你不要想歪了，我们之间什么也没有发生？”

　　我这种苍白无力的解释晨研露自然是不信的，他慢慢的推开我，边走向厨房边说道：“没什么？没什么你能那么顺利的回来？刘克什么样我比你清楚！起开！”

　　说罢他就绕过我朝厨房走去，我又上前拦住了他，解释道：“我们之间真得什么也没有发生，是，我承认差一点，但好在宋松去的及时，才救了我！”

　　“他？他去干什么？”晨研露这一次停了下来，决定听我解释！

　　我决定把毛小芳的事情全部告诉他，为了不让他产生误会我把这一些从头到尾的解释了一遍，从碰到刘克在到毛小芳落网，期间所有的事，但是我隐瞒了一件事。将臣……

　　是的，将臣的突然出现在到解救我，报复刘克这些事情我一点也没有说，全都归功到了宋松的手里，并不是我不想说，我想给将臣一个安静的环境，而是不想那么多人去打扰他！晨研露虽然是他得父亲，但我仍然不能告诉他，因为这是将臣和我之间的秘密……

　　山洞

　　当晨研露听到我说毛小芳是杀人凶手的时候，他并没有我想象中惊讶的样子，而是欣然接受，表情也没有什么改变，就如同这些事情他早就知道一样。

　　我很好奇，便问他：“你这表情是什么意思？”

　　晨研露没有搭理我，而是嘴里喃喃的说了一句，果然如此。

　　他这话说的莫名其妙的，我听着这时有些纳闷，晨研露似乎也看到了我的眼色，他解释说：“其实毛小芳我也想到是她了，但我却没想到你会那么快就把她给逮到了！”

　　在晨研露的嘴里我得知了，原来晨研露一开始的时候也不知道的，直到今天毛必求和贱男大叔把她给带过来，在饭局的时候偶然发现的，这个证据不是别的，正是我在监控上面看到的那颗痣。

　　因此晨研露特意留意了一下，等吃完饭，毛小芳也没有说赶紧趁时间帮我老爸除了那神秘女人，而是一直再推时间，那个时候晨研露便已经对她产生了很大的怀疑了，尤其是他眼角的那颗痣，怎么看怎么像监控里的那个女人。

　　直到最后她打电话偷偷摸摸的，表情一直阴晴不定的，晨研露才一举确定他便是监控里的神秘女人。虽然早就做好了心理准备，可是真得确定的时候，晨研露还是感觉这个结果有些太不可思议，任他想破脑袋也没有想到毛小芳害我家的企图究竟是什么。直到后来，毛小芳把几人全都打晕为止。

　　在晨研露的眼里和我的眼里，其实对毛小芳的看法都差不多，虽然很多时候她对我们心怀不轨，不过却很少实施过，以前的冥婚之事她已经错了，认错态度也是很良好的，我们都以为她真的痛改前非了，却没想到，这一次她确又对我们出手，可以说这一次我和晨研露之所以惊讶，并不是她害死了父亲，而是她竟然又对付我们。

　　听到晨研露的话，我也想了想，感觉他说的很对，毛小芳我虽然没有怎么注意过她，但是她眼睛上有一颗痣我确是知道的，这几天因为父亲的事情都忙昏了头，把观察给忘了！

　　晨研露在我深思的时候，低着头瞅了我一眼，说道：“你别告诉我，你也发现了这个问题，所以才打电话给宋松的？”

　　我被他突如其来的问题给堵得哑口无言的，说没有吧，以晨研露的性格一定会打破砂锅问到底的，他得性格我最清楚不过了，于是我就顺藤的说：“你还真猜对了，我也是突然间发现这个问题的，若不然，我也不可能发现她就是杀害父亲的凶手的！”

　　我的话，晨研露有些不信，他半信半疑的盯着我，那样子就像是要看出结果一样，我怕我一会儿撑不下去，露馅，于是主动的推了他一把，迅速转移话题：“你能不能别再这些问题上纠结了，把老妈和毛必求，以及贱男大叔弄醒吧，这种昏倒昏的越久，对大脑的伤害越大！快去！”

　　根本没有给晨研露说话的机会，我便把他连推带搡的给推到了沙发旁，晨研露没有问清楚我问题有些不太情愿，但是都已经到了沙发旁边了，他也只好先放下这个问题去救贱男大叔了……

　　……

　　于此同时，山林之上。

　　经过一个小时的飞行，将臣和安琪终于顺利的来到了安雅护送冥瑶公主和洛菲的地方，这安雅为了助人也是费了大代价了，一路上安琪带着将臣感受着安雅留下的气味共拐了十六次弯，高空飞了八次，低空飞了十二次，又在树林里穿梭了三次，遇到了两座海拔一千米的高山，才最终达到目的地。

　　果然不出安琪所料，这目的地就是一个洞，这洞身在一座高山底部，一般在上方不仔细去观察根本看不出来这是一个洞，周围古木参天，绿意盎然。

　　在洞口之处，有数根手腕粗细的罗藤掩映，由此可见这洞之隐秘以及安全。

　　将臣和安琪纷纷从空中下落，降到了洞口，这一连几个小时在空中，脚下虚无的感觉很不好受，这一落地充实感立刻就席卷全身。

　　落地以后，山洞里面的安雅似乎是感觉到了什么，便一脸谨慎地走了出来，当她看到将臣和安琪时，立刻把戒备的神色换成了兴奋的神色，扫了一眼两人，见他们身上毫无伤痕，非常的惊讶，有些激动的说：“将臣先生，大姐你们总算回来了！那些臭道士没有追过来吧？”

　　说完还透过将臣和安琪朝远处的天空之上看了看。

　　安琪面色冷淡的看了一眼安雅，又看了看将臣，然后说道：“确切的说，那些道士并没有追我们！”

　　“什么？”安雅听到这话表情立刻变得古怪了起来，她有些不敢相信的说：“他们没有追过来，不会是……是你们求饶了吧？让我看看你们的手指之上空间戒指还有没有？”在安雅的眼里根本没有想过将臣把道宗给摆平，都是道宗饶恕她们，由此可见，妖界果然一直被道宗所压制着！

　　安琪却坏笑了一声，摇了摇头，手往后靠了靠故意不让安雅看，她说道：“不对……我们没有求饶，空间戒指也在，你猜的这些都不对，在猜猜！”

　　这次换安雅丈二和尚摸不着头脑了，她很纳闷的挠着自己的后脑勺，作出了一副艰难思考的样子，然后一抬头像是想到了什么不可思议的事情了。她怔了一会才敢说：“你不会告诉我，他们都被你们杀了吧？”

　　安琪一拍手，然后打了一个响指，非常得意的说道：“恭喜你，猜对了，有奖的哦？”

　　安雅摆了摆手，根本不相信安琪的话，她有些恼火的说：“大姐，都什么时候了，你就别给我在闹着玩，卖关子了，快说快说到底怎么回事啊？是不是你们碰到咱们妖族的大神了？所以那些道士才没敢动你们？”

　　安琪继续摇头，然后她没有回答安雅的话，而是反问道：“你先别问我，我问你，将臣先生让你护送的那两个人你有没有送到？”

　　安雅看了看将臣，然后说：“送是送到了，现在正在洞里不知跟谁呕气呢，反正一路上都不说话，任我费尽心思的去讨好她，也没用，那小妹妹的脾气还真是大！”

　　将臣询问道：“呕气？你是说那个和我大小差不多的女孩在呕气？”

　　安雅点了点头，然后很委屈的说：“对啊，就是她反正谁也不搭理，好像是将臣先生的问题，她自从回来，一共骂了您两万三千二百六十四次……嗯？算上刚刚一次，现在六十五次了！”

　　将臣不禁擦了一下冷汗，然后心里有些没底的透过罗藤走进了山洞。

　　见将臣走进了山洞，安琪也随之朝里面走，但安雅却把她拦住了，作势要打破砂锅问到底的说：“到底怎么回事，你还没告诉我的……”

　　山洞里，没有什么奢华的装饰，只有一石台，几个石凳和一张已经有些苔藓的石床，在石台之上正坐着两个人，将臣一看便知道是冥瑶公主和洛菲。


第150章 好奇的目光

　　走进一看，不知道冥瑶公主从哪里捡到了一朵花正在一边扔着花瓣，一边喃喃骂着什么，在看地下已经一片残留的花瓣了，石台之上也有几支已经被掰光的花梗。

　　“死将臣，烂将臣，竟然不征求我的意见就把我给弄走了，哼！本公主一定要和你绝交，讨厌鬼，死将臣，烂将臣……”

　　冥瑶公主的辱骂将臣听的一清二楚的，一旁的洛菲正在耐心的安慰她，当洛菲看到将臣的时候立刻就要站起身来打招呼，但被将臣一个嘘的手势停止不动了！

　　冥瑶公主还在低着头辱骂着将臣，将臣摆了摆手，洛菲眼下会意从石台之上站了起来，将臣才小心翼翼的顺势坐了上去。

　　坐上去之后将臣就做起了服务工给冥瑶公主捶起了背，捏肩，此时冥瑶公主还不知道如今坐在自己身边的是将臣了，她还在不知疲倦的掰着花瓣骂着将臣，骂了一会儿，冥瑶公主停住了嘴然后说：“往上点，左边，对对就这，使点劲！”

　　将臣立刻言听计从的顺着冥瑶公主的要求捶背，然后还不忘问道：“公主您感觉力度可还行。”

　　冥瑶公主立刻说：“嗯！还行，洛菲姐你声音怎么变粗了？”

　　将臣给了洛菲一个眼神，洛菲立刻说：“冥瑶妹子我在这儿！”

　　冥瑶公主抬头一看，立刻一愣，然后赶忙朝后边扭去，当看到将臣正在给自己捶背的时候，激动的连没掰完的花都扔了，盯着将臣一边欣喜着一边骂道：“讨厌鬼，你没死啊，那些臭道士真是没用，竟然都没惩罚惩罚你，哼！”

　　虽然冥瑶公主嘴上这么说，但其心里却无比的欣喜，将臣没有受伤，她才算放心！

　　将臣立刻讨好的说：“托冥瑶公主的鸿福锦志，我还没死，但是却受了很严重的伤，估计以后是活不长了……”

　　冥瑶公主一听立刻担心了起来，站起身盯着将臣不停的看，从上到下，从左到右，连将臣的裤裆都没有放过，同时还很焦急的说：“哪里，哪里受伤了，你这个讨厌鬼怎么不小心点，快让我看看，我帮你治治……”

　　将臣很不按常理出牌的指了指自己的左胸口，上气不接下气的说：“心里头！你看看吧！看……还有没有得治！”

　　冥瑶公主一听便知道被将臣给调戏了立刻打了他一下，小脸绯红，低下了头，将臣见好就收，嘿嘿一笑，便回到了正常。

　　接着赶忙道歉，希望能得到冥瑶公主的原谅，冥瑶公主也只是有些吃醋而已，这么一听将臣解释，误会解开，表情就变了……

　　善良的洛菲

　　不一会儿，安琪和安雅也从外边走了进来，安雅似乎从安琪那里得到了什么非常不可思议的事情，一张脸除了惊讶就只剩下惊讶了，她径直来到了将臣的身边，一边继续保持惊讶的样子，一边问道：“将臣先生，我听大姐说您徒手把长卿道士给杀死了？真的假的”

　　将臣谦虚道：“这个……都是安琪姑娘瞎说的，没有的事没有的事！”

　　这时，在安雅后边走进山洞的安琪立刻就不干了，她指着将臣的手指说：“妹子，将臣先生那是谦虚，你看看他的手指上戴了几枚空间戒指，那些都是长卿道士他们的。”

　　“你想想咱们姐妹认识了那么长时间了，我什么时候骗过你？再说了咱们妖族最讲义气，最讲信用的难道你都忘了？”

　　有了安琪的指引，安雅立刻就把目光投向了将臣的手指上。

　　将臣顺势就要把手挪开，但安雅眼疾手快没给将臣机会，就把将臣的手给按了下来。

　　然后像是没见过市面的山里人一样，眼中满满的都是惊奇，望着将臣的手像是看到了什么宝贝了一样，久久的不愿松开！

　　安雅的这一番动作是做者无心，看着有意，在一旁的冥瑶公主立刻就有些吃醋了，脸色变的非常难看。

　　要知道将臣的手一直以来都是她可以牵的，她是据为己有的，是不允许任何一个女人牵将臣的手的，哪怕是我也是如此。

　　可是，这安雅竟然在她的面前不管不顾的牵将臣的手，这在冥瑶公主的眼里就是挑衅，赤裸裸的挑衅。是完全无法容忍的。于是她怒了，指着安雅道：“你……你干什么？”

　　安雅此时一心都扑在将臣的身上，哪里注意冥瑶公主那杀人的目光了，她直接就无视了冥瑶公主依旧内心澎湃的说：“将臣先生，您就是我们妖族的大恩人啊。”

　　“我们妖族千百年来一直被道宗所削弱实力，只要有妖皇出世，立刻就会遭到佛宗和道宗的暗杀，从来还没有一只妖皇幸免过，以至于如今都没有妖敢修炼到妖皇期了。”

　　“而目前世间大部分资源不是被佛宗霸占，就是被道宗霸占，留给我们妖族的就是一些穷山恶水，在这种环境里我们一辈子也修炼不出高等期，一辈子也没办法出人头地，只能在他们的情绪中存活，这种感觉我真的品尝够了！”

　　安雅这一段发自肺腑的独白说出，立刻引起了洛菲将臣等人同情的目光，洛菲作为道宗之人对安雅和安琪也有着深深的愧疚之感的。

　　包括冥瑶公主，冥瑶公主听完这段话后顷刻间就变的平静了下来，刚刚的那种醋意十足的感觉渐渐的消失了。

　　本以为只有冥界和阴界被天庭所镇压着，可没想到在人间与自己冥界同样命运遭遇的还有，而且他们的命运好像比冥界还要惨烈，这么一想，冥瑶公主心里的反感没有了，反倒是同情心泛滥了。

　　话又说回来，冥瑶公主即使在怎么发脾气，闹，她始终还都是个孩子，你要记住在孩子的世界里没有富人和穷人之分，没有地位和权利之分。只有真假，是非之分。

　　当他们看到比自己还要凄惨的人时同情心便会泛滥，这是人本性的驱使，和教育是无关的。

　　而且冥瑶公主也是一个非常懂是非明世理的人，可能在面对将臣的时候她偶尔会发发小姐脾气，甚至欺负一下将臣，但在正事上她一直都是一个十分有自己思想主见的，不然在冥界冥王唐世绅故意刁难将臣的时候，也不会出这种两全其美的主意了！

　　洛菲心存愧疚，她对自己作为道宗弟子深感残忍，以前年轻什么都不懂，轻信了谣言，被长卿道士迷迷糊糊的给骗到了道宗。

　　一直以为道宗是个惩恶扬善，光明磊落的大宗派，可没有想到的是，那些全都是表面现象，内部却是如此的黑暗，如此的残忍，在洛菲的心里众生始终应该平等，世间也应该如此。

　　没有什么高低贵贱之分，这个世界才会更加的和平以及平衡，可是今日她见识到了道宗之人的阴险狡诈，感觉整个人的世界观瞬间便崩塌了！

　　她很有罪恶感的上前冲着安琪和安雅深深的鞠了一躬，一种愧疚感不断的在心中回荡着，冲击着她一直以来的人生观。

　　“嗵！”

　　鞠躬尽瘁，洛菲的身躯犹如纷飞的花瓣，飘飘摇摇着衰落地面，贝齿紧咬，俏脸微红，气息微弱仿若不可闻一般。

　　因为一时无法经受人生观崩塌如此大的刺激，洛菲已经急火攻心晕倒了。

　　将臣见此，立刻上前把她坠落的身子扶了起来，放在了山洞里的石床上，手指一弹，一颗丹药闪现，小心翼翼的扒开洛菲的嘴巴，把丹药塞了进去。

　　安雅本来还在苦诉着，但见到洛菲这样的时候愣住了，他看了看将臣，将臣解释说：“她这是因为一时间无法接受这些事实，造成了心血回升增高，身体由于无法承受这种刺激，所以才晕倒了，现在没事了，我已经给她吃了一颗丹药了！”

　　安琪这才放心的深深叹了口气，感叹说：“洛菲姑娘真是个好人啊，哪怕是加入道宗都还有那么大的人生价值观，这个人值得深交，我安琪最喜欢交讲义气，重情义的人了！”

　　将臣点了点头，然后也表示洛菲不同于其他的道宗的弟子，她太单纯，所以才被长卿老杂毛给骗了。

　　好在，今天她碰到了自己，算是弃恶得善了，以前的一切都让她烟消云散把，现在才仅仅是新开始！

　　将臣想了想又趁着这个时间发表了一下自己的看法。“安琪姑娘，安雅姑娘你们也不要太悲观，我相信道宗在强大，总有灭他得时候，这个时候不是现在，而是将来。”

　　“妖族受到的积压不会在持续多长时间，因为会有一个救世主拯救你们的，但不是我，这个救世主需要你们去扶持，去帮助。帮助她一点点得走向强大！”

　　“救世主？”安琪和安雅相互对视一眼，满脑袋得疑问，完全听不懂将臣的话。

　　将臣可管不了那么多了，他快速解释说：“是的，就是救世主，妖族得命运根基中显示不久的将来会有人拯救你们，不要问我是怎么知道的，天机不可泄露，你们只需要知道这么多就可以了，不要放弃修炼！”

　　安琪和安雅双眼中充满了欣喜和狂热，对于她们而言妖族以后还能有翻身的机会比任何的资源都是宝贵的，只要能让她们得到公平的对待哪怕是付出生命她们也在所不惜！

　　安琪和安雅得表现，将臣是看在眼里，记在心里，口中没说话，但心里却已经说了几万遍，在这里无声胜有声。

　　感叹之后，便是正事了，他把自己手指上的三枚空间戒指里得一枚，顺势扔给了安琪和安雅！

　　安琪和安雅本能的接住了空间戒指对将臣的表现更是不理解了，两个人都怔怔得看着将臣，将臣呵呵一笑，示意两人放轻松，然后解释说。

　　“这空间戒指是那清河道士的，里面的东西我还没看过，送给你们两人了，我看你们手里也一直没有一件像样的法宝！挑挑看有没有能用的着的。”

　　安琪和安雅连连摇头，说道：“将臣大哥这是您辛辛苦苦，冒着生命危险得到的，我们怎么能收下呢，这东西太贵重了，我们不能收！”

　　这清河道士安雅不清楚，安琪很清楚别看是一个低于长卿道士的道士，但他的空间戒指内宝贝却不少。

　　因为在道宗，专门控制法阵的弟子要对付多方面的攻击，以阻止敌方破阵，所以法宝的数量和等级都要比同等内门道士要高，这才可以抵御敌人！

　　但安琪却不知道，这种对于她是稀世珍宝得东西在将臣的手里面仅仅是一群没有用处的垃圾。

　　将臣身为冥君手下的第一位冥王将军那法宝得配置都是顶级得，像那种中级，高级法宝将臣完全看不上，如果不是安琪和安雅，那清河道士得空间戒指将臣就不会收！任其自生自灭了！

　　将臣慢慢说道：“拿着吧，这些都是你们应得的！如果你们再客气，那就是看不起我了！”

　　安琪一怔，立刻笑了起来，说道：“将臣先生话都说到这个份上了，我们也就不矫情了，谢谢将臣大哥！”称呼都改变了。说完，两个人满心欢喜得将空间戒指收了起来，准备没人的时候在看。

　　将臣又说：“你们也帮洛菲挑一套法宝把，她背叛了道宗，以道宗得狭隘之心定当会报复她的，所以你们务必要和她站在统一战线保护好她，但也要记住不要随意和道宗弟子战斗，以免暴露你们的位置！”

　　安琪和安雅点了点头，拍着胸脯保证一定会和洛菲同生共死得，然后作势就要掏出清河的那枚空间戒指给洛菲挑法宝。

　　她们以为将臣是让她们在清河的空间戒指里挑法宝送与洛菲的，事实上将臣是让她们在自己手里长卿道士得空间戒指里挑法宝。

　　所以安琪刚把戒指拿出来，将臣立刻上前拦住了她，说道：“这是你们的。和洛菲的没有联系！”说完他又把手指上的第二个空间戒指递给了安琪说：“这是长卿道士的，在这里面给洛菲挑一套东西吧！”

　　这一下，安琪说什么都不同意，说清河戒指里的法宝已经够她们三个用很长时间的了，不需要在动长卿道士的了，将臣很清楚安琪这是在为自己着想，毕竟这些都是自己拼了生命危险换来的。

　　但安琪为他着想，他也要为安琪着想，事实上将臣也没有打算要把这戒指给带进冥府。

　　最终，安琪在将臣几次示意下才缓缓的接过戒指，这一次她没有欣喜的立刻把神识投进去寻找法宝，而是想到了什么，问将臣：“将臣先生，您不和我们在一块吗？……”

　　小千世界

　　将臣说：“是的，我还有很多事情需要解决，不能和你们在一块，也不能再人间待的太多，相信我们有缘，一定还会在见面的！”

　　安雅得脸色有些失落，她询问道：“那将臣大哥要去哪儿呢？”

　　将臣打了个马虎眼，说：“不好意思，这是派系秘密，恕我无法奉告，但可以告诉你们的就是我在一个很神秘的地方，这个地方不是人间！”

　　将臣的话，安雅似懂非懂的点了点头，但眼睛中依旧是很失落的神色，她原本以为将臣会和她们生活在一块的，可惜没想到将臣还要离开。

　　而且这个地方还不是人间，这么一个地方如果回去了不知几时年才能在见，两个人不约而同的低下了头，不言语了，将臣见此拍了拍安雅和安琪得肩膀语重心常的说。

　　“你们不要太过失望了，我以后还会回来的，况且你们总得学会自己成长，妖族才能昌盛起来，我能帮你们一时却帮不了你们一世，如果全妖族得人都想着靠别人又拿什么和道宗争斗呢？你们说对不对？”

　　安琪和安雅被将臣这一句话说的立刻果断了起来，点了点头，眼神中得失望之色逐渐消散，换来的却是斗志昂扬的神态，将臣见此也很欣赏得拍了拍两个人的肩膀。

　　在安雅得帮助下，安琪一共在长卿道士得戒指里选了三件法宝给了洛菲，一个防御型的金盾。一个攻击性的青光剑和一个速度很快的追风剑！追风剑是为了道宗追赶的时候，速度能上来以免被追到。

　　在挑选法宝的时候，偶然间安琪在长卿道士的戒指里发现了一副古画，这古画被包裹着，上面有很多的尘土，在一堆法宝的最底端非常的不显眼。

　　可是安琪看到这画却有些好奇，就像有魔力一样，在将臣的同意下她把这古画拿了出来。

　　古画卷着，被一条小红绳给栓了起来，如果不是偶然间看到，还很难能够发现，安琪小心翼翼的把古画给打了开来，吹了吹上面的灰尘，就见一副犹如仙境的画面扑面而来。

　　这古画之上画的是一片森林，森林如同仙境，里面山林茂密，巨石嶙峋，高山流水，美不胜收，整座山林的坐向都如同是古代神话中的神龙，这条神龙盘踞在画里面。

　　安琪和安雅第一眼看到这东西的时候，还感觉很真实，但当她们慢慢的研究了一翻之后，就感觉没什么特别之处了，这画没有机关，也没什么实用性，估摸着也就是那长卿老道士收藏的一副普通的画而已。

　　作势，安琪就要把古画重新放回空间戒指当中，可是就在这时一直在一旁静静的观察她们的冥瑶公主动了，她上前一步，说：“先等一等！”

　　安琪停住了要把古画放进去的动作，抬起头看向了冥瑶公主，脸上尽是迷惑，不知道她要做什么？

　　冥瑶公主从安琪的手里把古画给抢了过来，也不多说什么，走到一边慢慢的打开一动不动的观察了起来，样子非常认真，就像是一名智者在研究人类新生源一样。

　　冥瑶公主的认真安琪和安雅还是第一次见到，因为自从开始认识冥瑶公主到现在其一直保持着公主小脾气，在她们的心里冥瑶公主就是一个什么都不懂得孩子，可是现在，她们的想法顷刻间便改变了！这个小孩子也有不一样的面！

　　安琪安雅不清楚，将臣却是很清楚，冥瑶公主这是进入冥想状态了，一时半会绝对不会有任何动静的，而且外界也没办法袭扰她的，所以将臣也不打扰她，而是和安琪，安雅又交代了一件事：“两位，将臣还有一事相求，希望两位能够帮一下忙！”

　　安琪和安雅早就对将臣，推心置腹了，只要是将臣交代的事情哪怕是让他们去佛宗，入道宗她们也敢的。

　　所以将臣拜托的事情对于她们完全不是事情，两个人一摆手，立刻说道：“将臣先生，您在这么客气我们就生气了，有什么事情您直接吩咐就行了，只要我们二姐妹能够做到，不论是上刀山还是下油锅都在所不辞！”

　　安雅也附和道：“是啊，是啊，将臣大哥有什么事情直接吩咐就行了，我们二姐妹一定会帮您完成的！”

　　这妖族的重情重义，果然名不虚传，这才认识了不过几个小时而已，两个人就愿意为自己甚至付出生命，这让将臣感觉到非常温暖的同时也为他们的单纯善良捏了一把汗。

　　单纯的妖很容易就会被人类所利用，成为她们的一颗棋子，一个工具，这是将臣无法忍受的，只希望安琪安雅不要碰到这种事情。

　　将臣道了声谢，然后把拜托的事情说了出来，原来将臣拜托她们的事情便是我，因为我得僵尸之体，他今天才发现让我的僵尸之体在世间生存真得很危险，今天如果不是和道宗，佛宗之人斗上了一斗，将臣还不会发现这个问题，如此看来，必须得采取措施帮下我。

　　要知道我现在就是一个愣头青，对僵尸什么都不了解，被道宗干掉简直轻而易举，即使有化形丹也一样，所以为了以防万一，将臣就想请安琪安雅教导教导我，同时也暗中保护我一下！当然了，前提是她们安全的前提下。

　　安琪和安雅一听到将臣还有个母亲，立刻就投来了好奇的目光……


第151章 不知疲倦

　　问东问西的，将臣都搪塞过去了，只知道我是一个人，由人变成了僵尸，目前生活在东蒲市郑化区，才刚刚入门，是个不折不扣的小白。

　　饶是她们二人听到了这些信息也大感惊奇，直呼只听说过僵尸和妖修化成人的，却没听说过人修化成僵尸和妖的，真是世界之大无奇不有啊！

　　将臣一阵苦笑。赶忙解释我之所以变成僵尸是被他咬了，体内的僵尸毒挥发才变成了僵尸，并不是修炼而成的，安琪和安雅才算是明白了过来。

　　安雅说：“将臣大哥你就放心吧，我们一定会把伯母给照顾好的，绝对不让她受到一点伤害。”

　　安琪也附和道：“是啊，将臣先生您就放心吧，我们一定会把伯母当作亲人看待的，哪怕是让我们和道宗拼命，我们绝对不会让她受一点伤害。”

　　“不可以！”将臣厉声呵斥住了：“你们一定要记住，我求你们帮忙是必须在你们足够安全的环境下才可以的，如果你们有危险，第一个做的就是快逃，不要在管我母亲，能少损失一个人就少损失一个人，我不想看到你们因为保护我母亲受到任何伤害！”

　　安琪心一暖，立刻说：“好，我们一定听将臣先生的安排，不过对了，伯母长什么样子呀？有三四十岁了把？我们怎么才能找到她？”

　　将臣擦了擦脸上的汗，然后说：“我母亲长什么样子，洛菲仙子知道，你们带着她去寻找就行了，至于年龄她们应该和你们大小差不多！”

　　“啊！是位大姐啊？”安雅忍不住惊讶了起来，然后可能感觉这样有些失态，然后才说：“是位姐姐啊！”

　　将臣倒也不在意她们怎么称呼我了，然后就这么说：“是的，你们到东蒲市郑化区中原路找就可以了，记住她叫霍米，还有最好是白天去，白天去哪怕是遇到道宗之人他们也不敢轻易动手的，足够保证你们安全了！”

　　安琪和安雅立刻抱拳领命，将臣才放下心来，只有把我保护好了他才能安心的回到冥府，长卿老道士的空间戒指将臣也没有拿走，放在了安琪的手里，说是以后教给我用法宝，并且随意搭配！安琪和安雅也都同意了！

　　一切吩咐完，将臣才如释重负的吐了一口粗气，他看了一下时间发现已经凌晨四点，在看天空，皓月当空，精华银丝，马上就要天亮了，看来自己也必须要走了，冥瑶公主依旧一动不动的，将臣知道她还在冥想中，只能和安琪和安雅坐在石凳上等一会儿了！

　　不一会儿，冥瑶公主就像是魂魄重新回身了，她的眼睛动了动，紧接着是身体，到最后整个人都恢复到了一开始的样子，将臣见此，连忙起身上前询问，有没有在这上面发现什么。

　　冥瑶公主卖了个关子，说：“现在有一个好消息，和一个坏消息你们想先听哪一个？”

　　想都没想，还来不及等将臣说话，安雅便脱口而出：“好的，我想听好消息！”

　　冥瑶公主说：“好消息就是这古画不是普通的古画，而是小千世界。”

　　“小千世界？什么小千世界？”安雅问。

　　冥瑶公主解释说：“所谓小千世界就是自成一片天地，与世间气不通，这天地都是一般的民间术士所降伏的一部分龙脉，或者是凤脉，也有一些邪修，炼尸人等，会降服一些养尸地，或者阴间都是有可能的。”

　　“降服的地域被封锁成一方天地在用搬山法门给寄存进一件器物上，有的是寄存在画上，有些是寄存在一些幻境的法宝上，以后只要此人想进入这片地域，就可以拿出寄存的物件念咒语，便可以来到自己降服的地域中，这样不但方便更是直接据为己有。”

　　“在上古时期有非常多的术士倾尽一生就为了得到一片稀世珍脉，各大门派也是拿此物当作镇派之宝！没想到这长卿道士竟然会有这东西！”

　　这小千世界将臣倒不算是一个小白，在冥府的时候有一次和冥君大帝论阴术的时候曾提到过这小千世界，具体的内容将臣忘了，不过和冥瑶公主说的差不多，而且冥君大帝也一副向往的神色，将臣记忆犹新，可见这东西绝对是宝贝……

　　可让将臣没有想到的是，这安琪和安雅好像也听说过这小千世界，她们也没有表现出特别的惊讶，只是皱了皱眉头，估计也是在思考这小千世界，寻思了一会儿后，安雅又问道：“那坏消息呢？……”

　　回冥府

　　冥瑶公主说：“这坏消息也就是目前这个小千世界还没有办法打开，我刚刚试了很多，依旧还是不行，估计在那个什么老道士的手里也是这个样子，所以他才把这东西给放在了空间戒指的最底层了！”

　　冥瑶公主的话着实勾起了安雅的浓厚兴趣，她有些丧气的说：“这打不开，不证明还是一件没有用的东西吗？只能当个摆设，连个普通的飞剑都不如！”

　　这话倒也不假，打不开小千世界的大门，也就进入不了小千世界的境内，那么一来，只能当作摆设，还真不如一把剑来的实在，如果这画在一些收藏家的手里可能还会有点价值，但在安琪安雅这种妖的手里或者将臣这种僵尸的手里都是没有用的存在！

　　见到安雅有些丧气，冥瑶公主接着前头的又说：“不一定，这东西咱们打不开，不代表别人打不开，如果我没猜错的话，这东西应该是古代的，一直留传到了如今，那老道士的手里。”

　　“问那老道士肯定没有用，因为他要是知道肯定就不会这么放了！不过如果这画要是能碰到有缘人，还是有机会能成功打开的，这可是稀世宝贝，有资源都弄不到的，恐怕道宗都没有，你们一定要好好保管，回到家我在研究研究！”

　　安雅有些没有兴趣的说：“你要是喜欢就直接带回家呗，放在我们这还怎么研究啊？”

　　冥瑶公主有些不开心得瞪了安雅一眼，觉得这妮子就在说费话，如果她能拿回去，傻子才会说放在这儿了，瞪了安雅一眼后，她才说：“回到家没办法研究，还是放在这儿比较安全！”

　　将臣在一边看到两人的感觉有些不对劲，也急忙附和说：“是的，安雅姑娘还是把这古画放在这儿把！麻烦您帮忙照料一下了！”

　　安雅对将臣的感觉只有崇拜，将臣这话一出她和冥瑶公主的感觉顷刻间就不一样了，摆了摆手，一脸认真的说：“将臣大哥你又客气了，这东西放在我们这儿你就放心吧！”

　　将臣点了点头，道了声谢，就和安琪和安雅道别了，如今已经将近凌晨五点了，如果在不回去今天就没办法回去了，今天不回去虽然冥君大帝不会怪罪，但冥府还有很多事情得需要解决，将臣少不了被唐世绅等人取笑，唐世绅一直和将臣不对付，将臣自然不能让他抓到自己的小辫子！

　　安琪和安雅一听到将臣真得要离开了，心里依旧有些不舍，却也不好在挽留了，在这里将臣感觉到了真正的情义，他相信自己拜托给两人的事情两人一定会尽力而为的，既然没有什么心事了，将臣也难得轻松。

　　最终还是和安琪安雅道别了，在洞门口的时候将臣和冥瑶公主各自展出后方的骨翅和羽翼，用力一挥，两个人携带者风声朝远处遁去！

　　将臣和冥瑶公主一离开，安雅望着飞遁的将臣，就不禁的发起了牢骚：“将臣先生这种那么帅，又那么的有实力的人怎么会喜欢上这么一个小丫头呢？真是搞不明白！”

　　一旁的安琪望着天空中的明月，眼睛都眯成了一条线，她倒是看的很开，解释说：“两人之间就是这样，没有合适不合适，也没有什么理由，只要双方真爱所有的东西都是浮云！我倒是感觉将臣先生和冥瑶姑娘挺配的！”

　　说完，她也没有在去听安雅的意见，独自转身回山洞！

　　“你……”安雅还想要说些什么，不过安琪速度很快，几步便透过罗藤钻入山洞了，无奈之下，安雅又望了一眼万里无云的天空，也只好摇着头，叹着气走进了山洞……

　　山林之上，将臣和冥瑶公主在全速飞遁，刚刚安琪和安雅的对话他们自然是不知道的，不过此时两个人之间好像有点小矛盾，冥瑶公主在前，将臣在后，两人一直没有交集，并且每次一到将臣加速冲到冥瑶公主身旁时，冥瑶公主就会脸也不转的猛一加速，冲到前面，只留下将臣一个人愣在当场！

　　此时在山脚下一片还算空阔的别墅旁边，一男一女正在依偎在一个摇椅上望着天空说着情话，忽然，天空之上两颗流星一前一后从眼前划过，女的很激动，直接坐了起来，随即指着流星说：“亲爱的，你看流星，你说后面的流星为什么老是追不上前面的流星，但却还一直不愿放弃呢？”

　　男的慵懒的抬起头看了眼流星，然后略一寻思，指了指女人，女人很娇羞的样子，羞答答的说：“讨厌，你是说人家流星是因为被我的美貌给迷倒了吗？所以才飞不动了。”

　　男的很惊讶，然后说：“拉鸡巴倒把，老子是说那流星和你一样太胖了，飞一会就得歇会！飞一会就得歇会！”

　　咳咳！

　　言归正传，将臣和冥瑶公主在空中依旧不知疲倦的玩着追逐游戏，渐渐的将臣没有了耐心，以他得速度其实早就可以追到冥瑶公主的，但是他却一直保留了，为的就是冥瑶公主，而如今他有些受不了了，背后骨翅猛地一挥动，脚下的山林如同长蛇一样向后游动着，月光轻撒，下一秒将臣便飞到了冥瑶公主的身旁。

　　与前几次无异，冥瑶公主见将臣在自己身后第一反应便是背后的羽翼又猛地一挥动，这就要继续向前遁去，将臣这一次已经提前做好了准备，自然不会再让她那么容易跑走了，在冥瑶公主继续挥动羽翼的时候，将臣一把抓住了她的手。

　　冥瑶公主羽翼持续摆动却一直速度不见上升，这才想起朝后边看去，结果就见到将臣一只手拉着自己，脸色也无事看着前方，仿佛抓着自己是理所当然的一样，在看身后的骨翅，明显的没了摆动，冥瑶公主瞬间想明白了，这将臣是故意在偷懒刺激自己啊！

　　于是她用力把将臣的手从自己的手腕上移开，可是就冥瑶公主那细胳膊细腿的怎么可能是将臣的对手，所以任由她使劲浑身解数，将臣得手也一动不动得，而将臣的目光也一直在望着前方，根本不看她，两个人展开了一场心理战。

　　最终还是冥瑶公主首先耐不住了性子，她好几次都没办法把将臣的手移开，脾气也有点大了，斥责道：“放开！放开！”

　　将臣这才把脸扭了过来，也绷着一张脸，他看了下自己的手，却没有要放开的意思，而是询问道：“放开也可以，不过你首先要告诉我，你又怎么了？”

　　“哼！”冥瑶公主冷哼一声，也不回答将臣的话，也不说为什么就仅仅哼了一下。

　　将臣见此，也不着急，他有些无所谓的说：“你什么时候告诉我，我什么时候松开你的手，你要是一直不说我就一直牵着，哪怕是回冥府也牵着，反正我不怕，倒是你了。名誉该怎么办？”

　　说罢，便不动声了。

　　这一下轮到冥瑶公主心急了，如果她要是回去带着将臣回去肯定会被别人说闲话的，冥瑶公主是一个对脸面很看重的人，她是不允许任何人以任何方式破坏自己在冥府子民心中的形象的。

　　在看将臣那一脸，不到南墙死不休的样子，冥瑶公主最终还是沉不住气了，但是她的口气依旧很不满，很低沉：“好，要我说也可以，我问你，你是不是看上那两姐妹了！”

　　将臣装傻的说：“姐妹？什么两姐妹？”

　　“你还跟我装！”冥瑶公主气更不顺了。“就是那个狐狸精和那个兔子精……”

　　将臣这才恍然大悟的说：“哦，你是说安琪和安雅啊？”

　　“我怎么会看上她们？我是僵尸啊，她们是妖这是不同种类的！？”

　　冥瑶公主继续问道：“你不喜欢她们，那为什么还要对她们那么好，不是送法宝就是送空间戒指的，而且一送还是一把，法宝你连送给我都没有，送给她们那么多还不是喜欢她们？”

　　将臣知道，冥瑶公主一定是误会了，将臣还知道，冥瑶公主一定也吃醋了，他脸色不变，嘴上解释说：“哎！我当是什么呢？就因为我送她们了一堆法宝？那法宝你也不是没看到，我根本就用不了，放在空间戒指里除了占面积什么用也没有。”

　　“你再想想，她们根本不认识咱们，在你我危险的时候还会冒着生命危险去帮我们，这种情义送给她们一些法宝也是理所当然的吧？我觉得没什么不妥的。你如果想要冥君大帝什么样子的法宝不能给你，还需要我送吗？”

　　冥瑶公主反驳说：“那你送的和父亲给的意义能一样吗？算了，不说这个了，我知道这些没什么不妥，那你让她们找阿姨干什么？还有那张古画多么珍贵你就那么放心放在她们那？”

　　将臣一阵苦笑，说道：“我让她们找我母亲是因为让她们暗中保护我母亲，今天的事情你也看到了，道宗在人世间如此猖狂，如果我让母亲自己在世间变成僵尸活动，结果会怎么样？”

　　“至于那古画为什么放在她们那，这个更简单了，如果我要是把那古画带进冥府，先不说冥君大帝会说什么？唐世绅他们那边怎么办你想过没有？如果让他们知道我有这种绝世宝贝，那他们还不想尽办法的整我，虽然我不怕他们，不过我却不喜欢天天过在尔虞我诈的生活当中，就这么简单……”

　　我去上厕所

　　冥瑶公主有些半信半疑，她狐疑得盯了将臣一眼，然后说：“真的？”

　　将臣摸了摸冥瑶公主得头，说道：“当然是真的，我骗你干什么，再说了，我什么时候骗过你？你还不清楚吗？”

　　直到这时，冥瑶公主才算是开心了起来，一张脸也才算是舒展了起来，笑容重新洋溢在了脸上，两边浅浅的酒窝，使其可爱的气息一览无余！

　　见此，将臣也才算是长舒了一口气，这冥瑶公主一生气对于他而言比唐世绅等人都头疼，好在，这一次在回到冥府之后自己就能少跟她联系了！

　　误会解开了，接下来的路程，冥瑶公主终于愿意和将臣并驾齐驱了，将臣也早已经放开了她的手，两个人一路上说说笑笑，好不惬意。

　　冥府的传送阵一般都在一些山林之中，将臣和冥瑶公主这一次去的传送阵并不是一开始的那传送阵了，因为那传送阵离安琪和安雅的洞穴太远，如果飞过去耗时耗力，不划算，所以他们找了一个距离较近的传送阵。


第152章 梦话害死人

　　饶是这传送阵相比于一开始出来时那传送阵要近，也要十几公里，两人全速向东方前进，十几分钟后，飞到了一座海拔千米左右的山脉附近，眼见四周没有什么异常，这才敢从空中慢慢降到山脚下。

　　在山脚下一个不起眼的洞里面，将臣和冥瑶公主找到了传送阵的位置，直接上前，在冥瑶公主几句咒语的加持之下，传送阵迅速启动，高速旋转，一道白光闪过，两个人下一秒便消失的无影无踪了，只留下了四周空荡荡的山林。

　　……

　　与此同时，郑化区中原路！

　　我和晨研露早已经把老妈，毛必求和贱男大叔给叫醒了，他们醒来的第一个反应和晨研露无异就是问我有没有在刘克那里受到伤害？有没有吃亏，他们关心我的样子我很欣慰，不过我却依旧不能告诉他们实情，只能把说给晨研露的又照搬的说给了他们。

　　老妈听到一切都是宋松做的时候，非要打电话向他道声谢，我拦不住，只好妥协让她打，要说这宋松果然是个老江湖了，老妈打电话的时候故意把免提打开了，我听的一清二楚。

　　在一开始的时候，老妈感谢她救了我的时候，明显的能感觉到他愣住了，上句不接下句的，但后来不知道是不是想到了什么，就把这功劳真的揽向了自己，还非常厚脸皮的跟老妈说客气了，这都他们人民警察应该做的。

　　我在旁边听着，老妈和宋松一句接着一句的对话，真的醉了，感觉这人民警察的瞎话也可以说的那么的毫不保留，那么的惊天地泣鬼神，也真是难为他了。

　　经过了一大堆的感谢和谦虚的话之后，老妈才算是挂了电话，既然演戏，宋松演的还算全面的，把嫌疑人目前已经抓住了，这几天便会得出结果也告诉了老妈。

　　这个结果对于老妈而言，简直就是不敢相信，当听到嫌疑人已经抓到了之后，老妈连续确认了三遍才敢确定，然后便是长篇阔论，把宋松给夸的简直跟一朵花似的，宋松也都欣然接受，当然了，也有谦虚的那么一两次的时候。

　　这才真印证了那么句话，人不要脸，树不要皮，天下无敌！

　　挂了电话，老妈的脸色瞬间变得好了许多，如释重负般的坐在了沙发上，这么长时间里她很少笑，每天都是绷着张脸。

　　可能在别人的眼里，中年丧偶对于她得打击太大，但是我却知道，老妈并不仅仅是失去父亲才如此的，更重要的是父亲的死竟然一直找不到凶手，这对于老妈而言，就如同是留有遗憾，老爸在阴曹地府也不会安心的。

　　目前不同了，凶手已经抓住了，她心里得压力就减轻了很多，虽然悲痛的感觉还是有，不过至少可以面对父亲了。

　　她也尝试着询问了宋松凶手究竟是谁，为什么要害父亲，她和我们家又有什么仇恨，都被宋松搪塞过去了，他说目前还没有进行审讯，这一切还不知晓，当明天审讯过后会告诉老妈消息的。

　　我一直在一旁小心翼翼的盯着老妈，见如今她脸色好多了，于是开口安慰道：“老妈，你就放心吧！宋松警官这次抓的没错了，父亲的在天之灵一定会安心的！！”

　　晨研露，这时也从旁边走了过来，他附和道：“伯母，小咪说的对，这几天也辛苦您了！你先上楼休息休息吧，天都快亮了！”

　　老妈摆了摆手说：“要累也是你们累了，我这个老婆子哪出什么力了，倒是老给你们添麻烦！”

　　毛必求这时也走了过来，他打断了老妈，然后说：“舅妈你可千万不要这么说，要不是您我们几个都坚持不到现在的！您虽然没有帮助，却是我们的精神支柱！”

　　毛必求的话我和晨研露都一致赞同，不错，老妈的确是我们的精神支柱，老妈有些惭愧，又扭扭捏捏了几句，还是不愿意去休息，让我们去休息，而我们四个却强烈要求她去休息，可能是想到了我们几个有话想说，老妈这才起身上楼。

　　老妈上楼后，我们四个人依次坐在了沙发上，刚刚坐下，沙发还没有捂热呢，贱男大叔就突然发话了：“大嫂，大哥。叔叔的死总算是告一段落了，刚刚你们让阿姨上楼我知道一定是有话想告诉我和二哥，没事有什么你就直说吧，我挺的住！”

　　我别样的看了他一眼，突然想到了一句话怎么说的，士别三日，定当刮目相待，难不成贱男大叔的脑袋突然间就变好了吗？见他如此认真的问我，我也很认真的点了点头，说：“我也不给你们卖关子了，凶手你们应该还不知道是谁把，但我知道，这个结果可能对姐夫而言有些无法接受，但我也要告诉你们，凶手是毛小芳！”

　　是的，我之所以愿意把凶手当着毛必求的面说出来，并不是挖苦他，或者嘲笑他，而是让他那么多天为我们家付出的努力得到一个应有的结果，而且哪怕是我不说，毛必求迟早一天也都会知道的，如此，倒不如我主动告诉他了，这样显得我还算是对他的努力负责的。

　　果然，毛必求听到后先是愣了一下，然后他笑了笑，满不在意的说：“小咪，你就别跟我开玩笑了，我师父怎么会害老舅呢？她和你们无冤无仇的对吧？快说，快说凶手究竟是谁？”

　　他说完就投来了好奇的目光，这种目光透露着好奇和疑惑，不过却也透露着一种不安，毛必求虽然什么都没有说，嘴里也都是不相信的话语，但他的心里却有了一个大致的判断，只不过不愿意相信而已！

　　说实话，我是不想打击他的，也是不想告诉他这些的，如果能瞒一辈子的话我相信我会愿意瞒他一辈子的，但是有句话是这么说的，理想很丰满，现实很骨感，现实却容不得我瞒他一辈子，所以我只能告诉他这些。

　　我看着他不安的神色，也有些于心不忍，叹了口气，然后语重心长的说：“姐夫，我其实也不想相信这些是她做的，但是证据告诉我是她做的，不瞒你说宋松抓人的时候就是在刘克的别墅里抓的她，我当时就在场！”

　　“我相信你们也知道毛小芳一开始是在咱们家的？后来你们就晕倒了，就是她干的，那是因为刘克把她骗过去的，她和刘克勾结害我们家的？”

　　晨研露这时突然插嘴道：“刘克？难道害咱们家的还有刘克？”开始的时候我虽然告诉了他毛小芳是凶手，却没告诉他，刘克和毛小芳勾结了的事情，所以他是不知道的！

　　我点了点头，但又摇了摇头，解释说：“确切的说，刘克是跟毛小芳勾结了，但却没害咱们家，他是在毛小芳害死父亲之后才和毛小芳进行的合作！”

　　晨研露又疑惑道：“那他为什么要和毛小芳勾结呢？”

　　我瞪了他一眼，也不知道他是真不知道，还是故意这么问我的，于是我没好气得说道：“因为我！”

　　晨研露一听，立刻低下了头，想必算是想到了刘克和毛小芳合作就是因为想得到我！

　　我没有时间和晨研露在这废话，所以立刻把目光投向了毛必求，此时得毛必求显然沉默了，他低着头，一句话也不说，但透过他那不太长的头发我却能看到他那张很心痛得脸颊。

　　是啊，一直在自己的心里是圣人般存在的师父，竟然动手杀了人，而且还是杀的一个无冤无仇的人，这种打击的感觉我想要比洛菲知道了道宗的阴险奸诈还要强大，由此可想，毛必求的心里得经受了多么大的压力。

　　这个时候我知道并不是说话的时候，也不是安慰他的时候，很多人都会认为人在极度失落的时候最想得到的是安慰，实则不然。

　　心理学家告诉我们一个人在沉默的时候，脑袋往往是异常的清醒的，他很清楚自己目前的状态，想做什么，要做什么，因为沉默的人脑细胞一般都在高速转动。

　　而人之所以沉默用科学的解释就是一种全身血液回升，血压减缓而造成的运动，说白了也就是没有动力了，没有了希望，全身如同一盘散沙一样，人在高度沉默的时候是最忌讳被外界打扰的，不然很容易就会发脾气，从而心情更差。

　　而安慰那仅仅适用于低度沉默。

　　所以此时我很识趣的没有说话，晨研露一直在回味着什么也没有说话，而贱男大叔正在用火柴掏耳朵，所以也没有说话，只留给了毛必求一个独立思考的时间和环境，我不急，只能等他慢慢的接受了这个结果以后在说，那时候说什么都会是事半功倍！

　　大概这种气氛持续了五分钟左右毛必求才算是抬起了头，这五分钟我都快睡着了，哈欠一个连着一个。

　　也是，这么晚了还没有睡能不困吗？而贱男大叔已经睡着了，耳朵里的火柴都忘记拿下来了还在那挂着，那呼噜声打的，真的没谁了……

　　我本来还在昏昏沉沉中，当看到毛必求抬起头了的时候，脑袋立刻一个激灵，就清醒了过来，我没有说话而是一直在盯着他。

　　毛必求盯着我，嘴巴动了动，一副欲言又止的神态，纠结了好一会儿，他终于开口了。

　　我以为他会告诉我他已经想开了之类的话了呢，可谁知道他憋了半天，就说了六个字：“我……去上趟厕所……”

　　我听他这句话差点一个没精神，睡过去，这话什么意思？我要上厕所，这算是想开了还是没想开呢？你要说他想开了，可是他有可能是憋的了，你要说他没想开，他也有可能用这种方式来掩盖内心想开了的感觉。两种说法都行得通！

　　我望向了晨研露，发现晨研露也正在看我，很显然我们两个此时都没明白毛必求是个什么样子的心态。

　　不一会儿后，毛必求又从厕所出来了，低着头，来到了我们身边，先是犹豫了一阵，最终在他叹了一口气之下，总算是开口了，他问道：“我师父为什么要害老舅？！”

　　见他终于奔向了主题我和晨研露相互对视一眼，然后我说：“不瞒你说，还是因为我！”

　　毛必求先是一愣，也不知道他是抱着什么样子的状态想的，他脱口而出的说：“难道我师父也喜欢你？”

　　我被他这句话给雷的外焦里嫩的，这什么跟什么啊，还能不能正常的谈话了？这和贱男大叔在一块时间长了，我看毛必求连正常思考的状态都没有了，开始变的无厘头，我忍不住瞪了他一眼，然后相当无语的说：“你想多了！她不是喜欢我，是因为我的身体！”

　　谁知这句话毛必求更误会了，他得脸色简直跟见鬼了一样的看着我，同时身体还不禁的往沙发后边靠，他这样子鬼也知道他心里怎么想的了。

　　于是，还没等他开口，我擦了擦额头上的汗，就解释说：“她是因为我的僵尸之体才害我父亲的，因为她想拥有我的僵尸之体，却一时间没有对付我的方法，所以才选择从我的家里人开始下手的！”

　　毛必求听到这里，脸色才正常了一点，他一边拍着自己的胸口，一边嘴里喃喃着，巧合的是，我正巧听到了他的话，他说：“师父不变态就好，师父不变态就好！”

　　不得不说，我的脾气还算是不错的，又一次忍住了要揍他的冲动！

　　今天的心情就跟坐过山车一样，七上八下的，我前脚刚把脾气压下去，毛必求后脚突然脸色又大变，就跟天气一样喜怒无常的，他这次看着我不像是看鬼了，倒是像看怪物了，他一边指着我，一边后怕的说：“你……你刚刚说你的僵……之体？什么僵……之体？”

　　我突然间想到，刚刚在解释误会的时候，我好像把自己的秘密给说出去了，糟糕，这种事情是少一个人知道，少一份危险，我不能让毛必求知道。

　　不是我不相信他，而是不想让他受到牵连，可是目前什么理由才能圆过去呢，刚刚只顾得解释也不想想再说，我忍不住骂自己太冲动了，一时间左右为难，不知道该怎么办得时候，一旁的晨研露终于说话了。

　　他说：“哦，你听错了，不是僵……之体，而是因为她的讲师主席，小咪以前在学校的时候经常在学校大会里公开演讲的，所以我们都亲切的叫她讲师主席，讲师主席！”

　　晨研露得话毛必求并不完全相信，他半信半疑得问我：“真的假的，你还有这个名号？”

　　“当然是真的！”我如同抓到了什么救命稻草了一般，顺着杆就往上爬：“姐夫你的耳朵幻听了吧，我说的是讲师主席，难道我普通话说的不标准吗？”

　　“没有，没有！”毛必求摆了摆手。“可能真是我听错了把，算了不提这个了！”

　　我点了点头，同时也松了口气，刚刚真是把我给吓坏了，这僵尸之体的事情目前只有晨研露，毛小芳，将臣知道，连我母亲都不知道，所以这件事情必须要保绝密，不能让第四个人知道，老妈也如此！

　　我连忙转移话题：“你？是不是想开了？”

　　毛必求失望的说：“想开了，她做的事情和我是没有关系的，但不管如何她始终是我的师父教过我做人也教过我那么多道术，她如今走上了不归路是她咎由自取，但我却不能因此否定她，等几天我在想办法去看守所看看她把！”

　　说完，他试探性的又问道：“我这样你们不会生气吧？”

　　我摇了摇头，毛必求只要想开了，就行了，毛小芳虽然可恨，但或许也有她自己的苦衷，我始终相信可恨之人必有可怜之处这句话，所以毛必求去看她，也是应该的，甚至毛必求如果不说看望毛小芳我都会去敦促他去看的。

　　我说：“你是你。她是她，害我父亲的是她不是你，我之所以告诉你这件事没有别的意思，就是想让你这几天的努力得到一个应有的结果，所以，你千万不要对我们产生愧疚！”

　　晨研露也是一个明事理的人，他听我这么说了，也附和道：“小咪说的对，不管你师父变成什么样，你始终是我们姐夫！”

　　毛必求感动的点了点头，然后他一边拉着我的手一边拉着晨研露的手，说：“谢谢你们小咪，研露，我师父做了这种不可原谅的事情你们还能原谅她，谢谢！”

　　我笑了笑，没有说话，晨研露也笑了笑，拍了拍毛必求的肩膀说一家人不说两家话的。

　　……

　　本来这又是一个挺感动人的场景，可是我们又忽略了一个人的存在，贱男大叔，我有时真郁闷了，这家伙连睡个觉都能把气氛破坏的这么淋漓尽致的，真没谁了。

　　“大哥……放开那个女孩，让我来！”

　　是的，这就是贱男大叔说的梦话，一开始他喊得一声大哥真把我给吓惨了，他得声音非常大，大家可以想想一个安静到极致的环境里，突然有人大吼一声“大哥！”那感觉什么滋味！

　　连毛必求和晨研露都打了个冷颤，小心脏扑扑的。


第153章 奇葩的小李警察

　　我们三个不约而同的看向了他，发现其正在闭眼沉睡，才发现这家伙再说梦话，都没人理他，这就准备去休息了，可是贱男大叔命中注定今天会有血光之灾。

　　我们三个刚刚从沙发上站起，这就要各自回房间了，他突然又非常邪恶得笑了一声：“嘿嘿，大哥，你好好搭讪那美女，我绝对不会告诉大嫂的！”

　　听到这话，我前进的脚步不由得停滞了一下，晨研露也停了下来，当看到我的时候，满脸不自然的看着我，他皮笑肉不笑得说：“呵呵，姐夫你看贱男大叔又说胡话了！咱们把他抬房间把！”

　　毛必求也很配合：“哎，这贱男大叔啊，睡个觉都不安宁，那啥，小咪你先去睡吧我们两个把他抬房间里！”

　　晨研露也说道：“是啊，是啊，小咪你快去睡吧，这里有我们的！”

　　可是，贱男大叔今天天生与他们两个有仇一样，他俩话音刚落，贱男大叔又说话了：“大哥，我骗你干啥，你四月十五号那天晚上大嫂让你打酱油的时候在楼下搭讪得那美女我都没跟大嫂说，我杨剑男最讲信誉了，绝对不会告诉大嫂的！”

　　他这话一出，毛必求和晨研露扶他的动作戛然而止，毛必求一脸诧异的看着晨研露，晨研露一脸吃了屎的苦涩。

　　我立刻想到了四月十五号，也就是前天？前天是请宋松吃饭的，家里是没酱油了，我叫晨研露去买的，贱男大叔也跟着了，他俩好久才回来贱男大叔还一脸吃了蜜的样子，我问他们怎么回来那么晚，晨研露吞吞吐吐的说贱男大叔在半路上非得上厕所，就等了一会儿，当时我倒也没有在意。

　　原来……他们两个是去搭讪美女了！

　　这一下，我的手立刻就攥出了“嘎吱”的声音，一股冷风吹过把毛必求和晨研露惊的直接打了个寒颤，晨研露知道我会一点防身的功夫，是跟蓉蓉姐学的，所以他一般情况下不敢惹我的，他也知道我最讨厌他在外边沾花惹草，当着我的面他一直都是乖乖先生的样子，原来背地里竟然如此！

　　毛必求似乎感觉到我的情绪不太对。立刻就打起了撤的心，说：“研……研露兄弟，你是贱男大叔大哥，你得管他，我困死了，就先去睡了，加油！”

　　说完，他语重心长的拍了拍晨研露得肩膀，就走了，路过我身边的时候还不忘说：“妹子，下手轻点，就当卖姐夫个面子！”然后就进了房间！

　　“哎！姐夫，姐夫你别走啊，姐夫！”晨研露见毛必求如此不靠谱的先溜了立刻就焉了，在他的眼里我立刻就成了一个虚空的恐惧，每一秒不在经受着心灵的煎熬！

　　最终毛必求还是溜之大吉了，我慢慢的转了过身，脸色异常愤怒的盯着晨研露，晨研露打了一个冷颤，他嘴角抽搐了几下，结结巴巴的说：“小咪，你……你听我解释……贱男大叔……说的是假的……假的……”

　　这时，贱男大叔又说话了：“大哥，你是我偶像，我全家的偶像，搭个妹子都能瞒大嫂……！”

　　这一次晨研露学聪明了，还没等贱男大叔把话说完，他就果断的上前捂着了贱男大叔的嘴，同时还怒火冲冲地对他说：“你丫的，别说了，别说了！”

　　最后，你还别说，晨研露这么一捂，贱男大叔果然是不说话了，可是我已经没有耐心了！上前一步，果断一个分筋错骨手！

　　“啊！”晨研露发出了杀猪般的惨叫，我上手直接就对着其胳膊上去了，把晨研露扶起来，便拳打脚踢了起来，不是喔暴力，实在是这货果断的在挑战我的忍耐力。

　　晨研露是不敢反抗的，因为他知道他要是反抗我会下手更狠，一边捂着头，一边认错：“媳妇，我错了，我错了……”

　　气死人的贱男大叔

　　我根本没有理会晨研露的求饶，他这种人只有收拾才会老实，所以这次我很果断。

　　贱男大叔醒了，可能是因为我打晨研露得动作太大了，他揉了揉惺忪的眼睛，极其不情愿的睁了开来，当他把眼睛迷成一条缝看到我和晨研露的时候，立刻就来了精神，一双眼睛睁的大大的，一脸人畜无害的样子，问道：“哎呀，大嫂您这是要干嘛啊？咋把大哥打成这样了！”

　　我没有理会他，而是继续不留余力的拳打脚踢着晨研露，我知道，虽然贱男大叔刚刚说的是梦话，但在我的心里他就是明知道的，明知道还问我？让人很不爽的！

　　见我不搭理他了，贱男大叔还没发现我们之间的问题是由他引起的，他又看向了晨研露，继续问：“大哥，你是不是惹着大嫂了？你咋能惹大嫂呢，你说你这个败家玩意，不是大弟说你！女人是用来疼的，不是用来惹得！你懂不懂！”

　　晨研露简直有种冲过去想要咬他得冲动，尼玛明明是因为他害得自己挨我的揍的，他竟然还在这装好人，不但如此，还是这种胳膊肘往我这边拐的，这让晨研露情以何堪？

　　我停止了继续揍晨研露的动作，休息了一会儿，不得不说这打人也是挺累的，才打了一会儿，就气喘吁吁，上气不接下气的了，说到底我也只是一个小女生，没多大的力气的，要是换做蓉蓉姐，结果肯定就不一样了，所以毛必求才一直非常老实的。这叫有先见之明！

　　我停下后无力的躺在了沙发上，因为想知道这事情的来龙去脉，于是我问贱男大叔：“贱男大叔，我问你，前天请宋松吃饭，我叫你大哥和你买酱油的时候，你们是不是在路上碰到了一个美女？”

　　贱男大叔显得很惊讶，他嘴巴都要张的能掉下来，眼睛也是瞪的跟灯泡一样，这么夸张的表情，我也真是醉了，夸张之后，他反倒是平静了下来，嘴硬的说：“没有，我和大哥买完酱油就回来了，哪里碰到什么美女了！没有没有！”

　　我说：“你别再骗我了！我都已经知道了，就是想听你亲口说一句，如果你要是实话实说我就给你大哥一个机会，如果你要是不说，那我要连你一块收拾！”说完，我特汉子的活动了一下筋骨！

　　“凭什么？”贱男大叔打算造反！

　　我捋了捋袖子，然后手腕紧握，肌肉便暴起来了，我指了指：“凭这个！”

　　贱男大叔不敢造次了，嘴角抽了一下，然后鼻涕都流下来了，他又吸了回去，一脸发愣的表情，接着他便原形毕露了，他指着晨研露说：“好啊你，大哥，咱们不是说好了要保密的吗？你竟然那么耐不住性子告诉大嫂了，没想到那么得没有信用，男人讲究一言既出驷马难追，你说说你……哎，你让老弟说你什么好？”

　　晨研露的脸色像是吃了苍蝇，他早已经被我给打的爬不起来了，趴在地上，当听到贱男大叔这句不负责任的话之后，晨研露简直想把贱男大叔给捶死，他拳头握了握，拼劲全身力气，也没有站起来，对着贱男大叔骂道：“尼玛，那……那不是我说的！”

　　贱男大叔却一脸不屑，他坐在沙发上完全是坐着说话不腰疼得继续说：“不是你说的，还能是我说得？开玩笑我这么一个玉树临风，人见人爱，花见花开，车见车堵塞得贱男大叔怎么会违背自己用良心发出来的誓言，告诉大嫂这些呢这完全不可能的！？”

　　晨研露要哭了，要被贱男大叔气哭了，他手指颤抖得指着贱男大叔，嘴里抿着苦却说不出一句话。

　　贱男大叔又翘起了二郎腿，一脸吊儿郎当得又说：“哎！本来我还打算救你的，没想到你竟然污蔑我，都说这年头好人不好当，看样子是真的，不仅仅是老大爷，老大妈摔倒不能扶了，连这种事也不能合作了！大哥，你太让我寒心了！哎嗨哎嗨呀！”

　　贱男大叔说着竟然还唱了起来。

　　晨研露又一次尝试着从地上爬了起来，这一次他决定不在沉默了，而是要和贱男大叔鱼死网破，他使劲浑身力气爬了起来，怒吼着：“我跟你拼了！”

　　我在一旁看着这两个人互相掐架，脸上虽然依旧表示自己很生气，但心里早已乐开花了，这贱男大叔得贱是真的发自肺腑的，骨子里透着的，睡个觉都能把人家的老底给翻出来，醒来后还一脸不知晓得做好人，真的会让人肺都气炸的，也怪不得晨研露拼死也要和他同归于尽了！

　　“哎呀！啊！大哥，大哥你这是要干啥！干啥啊！”贱男大叔本能的从沙发上滑落到了地板上，抱着头就不敢动了，晨研露双眼红通通的冲着贱男大叔毫不留情的拳起脚落间开始招呼了。

　　晨研露说：“哼，我今天要是不把你揍的连你二哥都不认识你，我就不叫晨研露了！”

　　晨研露是真的生气了，所以手下的也狠了，这也不怪他，只能怪贱男大叔真的是各种场合各种贱都是令人防不胜防的，这次因为他晨研露遭到了一顿重P怎么说也得从这货的身上讨回来！

　　贱男大叔边捂着头边惨叫着，一会儿可能是有些撑不住了，开始向我求饶：“大嫂，救我！大嫂！”

　　我撇了他一眼，救他？也行，不过不再他那得到一些好处我是绝对不会出手的，我脸色不变口气却向贱男大叔伸出了橄榄枝：“救你也可以，不过你总得给我点好处把，这种交换才算是合作的，不然我是没动力去救你的！”

　　贱男大叔想都没有想立刻说：“大嫂……哎呀，要是救我。我就……就给大嫂免费当司机行不行？”

　　我一听，立刻就否定了他得这个交换条件，我摇了摇头说：“不行，就你连驾照都没有，给我当司机肯定会出事的，这个条件不能成立！”

　　贱男大叔想了想，然后又说：“哎呀！那……那我给大嫂当保镖好不好？”

　　我又看了一下他如今的状态，捂着头，惨叫着，并且还再一个小角落里蜷缩着，怂的一脓包，让他给我当保镖还是我给他当保镖，于是也摇了摇头：“不行！你当保镖太弱了！”

　　贱男大叔实在是没招了，然后就苦着脸说：“那我把大哥的私生活都告诉你好不好？”

　　我当下一听，立刻就来了兴趣，这个好啊，虽然我和晨研露现在基本上天天在一起，但总有忙的时候，那个时候晨研露做什么我就不知道了，而贱男大叔基本上就跟虫子一样一天除了睡觉就一直跟晨研露在一块了，所以他肯定知道晨研露的所有事情，于是我立刻一拍即合的说：“这个好！这个好，成交成交！”

　　可是当我把这话说完之后，才发现了一个很诡异得情况，晨研露揍贱男大叔的场景没有了，贱男大叔不知何时已经坐在了沙发上，后边还有专人伺候着，再仔细一看，这不是晨研露又是谁，只听此时得晨研露说：“大弟，刚刚哥错了，不该打你的，都是哥不对，哥有错，等天亮了，哥就带你去楼下吃小笼包，喝八宝粥，你不要生哥的气好不好？”

　　听完他的话，我的价值观瞬间凌乱了，在看贱男大叔，好像并不买账，他揉了揉自己的脸，然后口气大开地说：“哼，就小笼包就想买通我？咋可能？我杨剑男岂是那种见利忘义的人！”

　　就当我刚想以此当作契机，趁虚而入，想办法把贱男大叔给拉拢回来的时候，就听贱男大叔又说：“不是大笼包的话一切免谈！”

　　我当场又我勒个去。刚刚那话是说给猪听的？晨研露很是会讨好，一边给贱男大叔捏肩捶背，一边拍着马屁！

　　见他俩如今这个样子，我在想趁虚而入的可能性就不大了，不过这也让我充满了好奇，晨研露的私生活究竟是什么样子的，才能让他瞬间从愤怒转变成了如今仆人的样子，以后有机会一定要把贱男大叔给挖过来。

　　想到这里，再望向他俩亲的跟一家人一样，我知道今天是没机会了，于是我冷哼了一声，便转身朝着我和晨研露的大卧室而去了，进入房间，我看了一下时间，已经五点了，透过客厅的窗户已经能明显看到东方天空泛起了鱼肚白，一夜没睡，感觉非常的疲乏。

　　今天又想带着老妈和晨研露去老爸的墓地去看看，所以最好是养好精神，老妈已经睡了，我也不在耽搁，简单的脱了衣服上了床便睡了，至于晨研露和贱男大叔怎么样我是没心思再去管了，不过我却可以肯定的是晨研露这一次是别想上我的床了……

　　一觉无话……

　　等我在醒来的时候，已经早上九点多了，外面的天空已经大亮，空气中到处飘着汽车传来的轰鸣声，以及人群熙熙攘攘的说话声，行走声。

　　一年之计在于春，一日之计在于晨，清晨总是人们最忙碌的时候，也是一天的开始，在这里，人们都在为着生机而不辞辛劳的奔波着，为了美好的生活而不知疲倦的工作着，我也将不例外，马上就要加入这忙碌人群之中……

　　简单的洗漱了一下，我就换了件衣服出门了，来到客厅，发现厨房已经响起了油在滚烫的时候才有的爆炸声，显然是老妈在起床准备早饭了！

　　在看客厅的沙发上一床被子之下，一个人的头和一个人的脚露了出来，我上前仔细一看，才发现这哪是一个人，分明是两个人，晨研露和贱男大叔？他们两个竟然没有回去睡觉而是在沙发上挤挤了。

　　两个人睡觉的姿势，我实在是不敢恭维，贱男大叔抱着晨研露一边打着轻微的呼噜，一边流着口水，把晨研露的头发都给浸湿了，而晨研露却姿势非常娇羞妖娆的趴在贱男大叔的怀中。

　　是的，把我看到的时候五官尽毁，不得不说不说这姿势太刺眼了，我思想又被扭曲了，只能称呼他们是活生生的一对好基友……

　　由于太刺眼，我就没有多去看，因为怕毁眼，然后就不去管他俩了，到了厨房帮老妈做饭。

　　老妈见我起床了，还不忘叮嘱我怎么不在多睡会，我说不困了，帮帮您，老妈说做个饭有什么需要帮的，你出去吧，这里油烟味太浓！

　　任何的母亲都是这样，宁愿自己吃苦受累也不想自己的孩子跟随着自己吃苦受累，母爱的伟大用词汇是根本无法描述的！太苍白了！


第154章 你竟然这么对我

　　不一会儿毛必求也起床了，他也简单的洗漱了一下，然后把晨研露和贱男大叔叫醒，我再厨房听的很清楚，他相当诧异的说：“你们两个的睡觉姿势简直是惊天地泣鬼神的！”

　　晨研露迷迷糊糊的哼哼了两声，就又没了动静，贱男大叔好像醒了，他非常惊讶的说：“挖槽，大哥，你！你……你竟然……我那么相信你，你竟然这么对我，你得对我负责！”

　　噗！

　　我刚刚喝的一口水瞬间喷了出来，如果我没记错的话，是他抱着人家晨研露，晨研露小鸟依人的依靠再他得胸膛的，这怎么成了人家要对他负责了？怎么说也是他对人家负责！

　　不一会儿晨研露的声音也传了过来：“你丫的口水流我一头，还让我对你负责，负你个榆木脑袋……”然后一切就安静了，只听到了一阵脚步声……

　　三十分钟后，饭局之上，我，老妈，晨研露，毛必求和贱男大叔齐聚吃饭，想起今天打算带她们去看看老爸，我就再饭局之上吩咐了下来。

　　老妈听到后反应明显很大，本来她正在吃着饭，可是当听我这句话的时候，扒饭的动作戛然而止，有些心伤的看着我，询问道：“你父亲得坟还有吗？”

　　我知道老妈得意思，可能在她的意识里面老爸既然是被害死的，就不可能会有坟，只会是抛尸荒野，目前因为还没有确认凶手就一定是宋松抓到的那个嫌疑人，老爸得尸体也就没法询问，只能等几天，我这突然说有坟，她肯定是相当诧异的。

　　我立刻点了点头，然后说：“这个凶手还算是有点良心的，她已经主动交代了，她想着毁尸灭迹，就把老爸给火葬了，但可能心里有些过意不去，就给老爸弄了一座坟！这个坟的位置有些偏僻，再燕山东侧玉屋山附近，因为那里人烟稀少，凶手就把老爸葬到了那！”

　　我说完这些之后看了一眼毛必求，发现他的脸色果然变了，他也看向了我，估计他也没有想到毛小芳还给老爸弄了一座坟的！

　　我朝着他笑了笑，没有说话，这时，晨研露也说话了，他一边嚼着饭，一边问我：“伯父既然有坟，你为什么不早告诉我们，害得我们都再等着凶手主动交代！”

　　我说道：“不是不告诉你们，是一直没时间告诉你们，我这不才刚刚想起来嘛！”

　　毛必求此时也说话了，他说：“老舅既然已经入土为安了，那我们的确应该去看看的，不过葬在那肯定不行的，他孤身一人葬在荒山野岭的成何体统，倒是显得咱们不孝了，这在风水阴宅上面也是极其不利的，能影响好几代人，还是想办法把坟迁了吧！”

　　他想的比较多，但同样也是我在想着的一个问题，让老爸葬在荒山野岭那是毛小芳怕露馅而做的，但不管怎么说也算是入土为安，落叶归根了，可我们却不能这么想，我们这些儿女健全得，如果就把老爸扔在那不管不问我真的是做不出来的，所以必须得想办法把坟迁了，可是究竟把老爸葬在哪最好呢我也在纠结！

　　毛必求这时又说：“风水学中讲究纳气，气活风水佳，才算是首先的，好得风水宝地要先看风，在看水，一个好的风水宝地不能经常刮大风也不能不刮风，因为如果刮大风气被吹乱了，不利，而不刮风气就没法运动，最好的是和煦的风，不大不小，刮再身上很舒服”

　　“还有就是水，俗言说山水燕中去，空山不造林，这话的意思是说一座山如果有水，就会显得很灵动，动植物得种类和数量就会很大，整座山就如果活了一样，但如果只有山没有水，那就是我们口中所说的荒山野岭，荒山野岭不种树，更不用提灵动了。”

　　“而燕山东侧玉屋山我以前也看过，虽然是有一道瀑布，山林内动植物种类也繁多，但他得山林走势太闭塞，整体就是一个椭圆形，中无明堂，前无案山，后又没有靠山，这种再风水格局中被称为‘孤’，是不行的，所以老舅得坟必须得挪，不然影响得不仅仅是小咪和研露这一代，还有可能影响它们得下一代！……”

　　毛必求学过道术，对于风水之学也是懂的得，这个我是知道的，自从那次再厨房开一个窗户老妈再也没有犯过胃疼，我们一家就已经相信这些东西了，所以毛必求这么一说，老妈立刻就着急了起来，他问：“那依你看，你舅得坟挪哪最好呢？”

　　毛必求略一寻思，然后说：“这个，看舅妈您了，如果把老舅给葬在县城也可以，葬回老家或者葬到外婆坟的旁边也可以，但是县城的墓地估计咱们是买不起得，我看倒不如跑一次农村，去把老舅的坟给迁到那儿了，毕竟那里是老舅的根嘛，我是这个意思，不知你们怎么个意见了？”

　　老妈没有说话，而是看向了我，显然又在征求我的意见，老妈现在已经习惯了，以前老爸在的时候老妈就都是听从他的意见的，而如今老爸去世了有什么事她就开始听从我的意见，我如今明显已经是家里的决策层了。

　　我想了想，又看了看晨研露，然后没有立刻回答，而是问他：“研露，你觉得呢？是把老爸给葬在这儿，还是葬到奶奶老家？”

　　晨研露是一个非常没有主心骨的人，听我把这问题的选择权扔给他了立刻就不知所措了，他摆了摆手，然后说：“你是家里的决策层，什么样的政策都听你的，你决定吧！”

　　我不禁瘪了瘪嘴，闹了半天又回到我手里了。

　　仔细这么一思考，毛必求说的不假，以我家目前的经济情况来看想在县城买一块墓地是绝对不可能的，总不能让老爸先在那不显风不露水的燕山待一段时间，等我们挣够钱再买墓地把，这纯粹就是瞎扯。

　　我最终决定把老爸给迁至老家农村，一来是归根了，二来是老爸从小和奶奶的感情颇深，把他葬在奶奶的身边也算是一种精神和情感上的慰籍！

　　我的选择，老妈和晨研露都是无比支持的，毛必求也欣赏的点了点头，他还给我们解释说不要觉得葬在城市一些墓地就算是好的了，并不是这样，有的墓地可能通风纳气，葬在那里会为祖上逢阴，但有的却就不一样了，很多人并不清楚开建墓地，毁坏的是自然环境，同样的毁的也是灵根。

　　有时一个不小心，就会使一处绝佳的风水宝地顷刻间变成一片没用的废地！所以这是马虎不得的。

　　一个地区的格局就是那样的，你非得在他的上面横建一块陵园，那么破坏的便是本地的气，毁坏的少的话，可能会感觉不出，但如果毁坏的多，那直接就凸显出来了。

　　毛必求之所以愿意让老爸的坟迁至老家，也有很大的一部分深意再这里。

　　一切交代完毕，我们大家继续吃饭。

　　这时，一直埋头吃饭的贱男大叔突然说话了，他问我：“大嫂，你们今天去看叔叔作为家里的一份子，理应来说我也应该去的，可是我今天有点事，就不能去了！”

　　我听完他得话那是相当诧异，他有事他能有什么事？这货在这里不一直都没什么亲戚朋友的吗？咋可能会有啥事，由此，于是我问道：“你……你有什么事？”

　　贱男大叔扭扭捏捏了半天，一脸不好意思的说道：“今天……今天伦家约了小李警察啦！羞羞！”

　　晨研露一口把吃进嘴里的饭，对着贱男大叔吐了出来，贱男大叔那张大脸全部接住，脸通红，显然是呛住了，我真服了，吃个饭竟然都能呛中，真是有贱男大叔的地方只有你想不到，没有他做不到。

　　晨研露猛咳了几声，而且还从鼻子里咳出了几颗米粒，他说：“你说就说，不要卖萌好不好，小李警察？我怎么听的那么耳熟？难道是……”

　　毛必求也惊讶道：“你不会说的是交警大队里面上次我们取监控录像的那个美女小李警察把？”

　　贱男大叔娇羞的点了点头，毛必求的鼻涕瞬间流出，他又学着贱男大叔的样子吸回去，然后说：“你在跟我开玩笑？你能把她约到？”

　　“我怎么不能把她约到了？”贱男大叔表示很不服。

　　毛必求撇了撇嘴，然后说：“你要是能把她约过来，我就把你脸上的米粒全给吃了！”

　　“当真？”贱男大叔说？

　　“当真！”毛必求说！

　　“好！”贱男大叔一脸邪笑，然后拿出了他那台原价4999，打完折199的爱疯六手机，然后打开，拨弄了几下就递给了毛必求。

　　我出于好奇，果断的探出脖子去看，就见到屏幕上显示的是几条短信，在看收信人，瞬间一个没坐稳，趴下，尼玛贱男大叔真是死不要脸啊，那备注打的也简直是让我全身起鸡皮疙瘩了，就见到收信人填的是，小燕子！

　　是的，绝对没有错的，因为他得备注生怕人家不知道是《环珠格格》还专门批示了一段，尼玛你以为你在拍《环珠格格》啊！还尼玛小燕子，你以为你是五阿哥啊，你以为你爹是皇帝啊！

　　我忍不住在心里把贱男大叔好一顿臭骂，接着再次从地上爬起来，然后去看，就见短信的第一条就是：“你是疯子有点傻，缠缠绵绵到天涯！”

　　在看小李警察回复的是：“五阿哥难道你真的是尔康吗？”

　　贱男大叔又说：“晴格格，朕就是福尔泰！”

　　……

　　把这么多信息，看完，我的价值观，人生观，社会观，五官全都凌乱了，见过乱的，就没见过那么乱的，这小李警察外表看起来很开朗，也很阳光，二十岁的年纪，正是朝气蓬勃的时候，再加上其修长的身材，和娇媚的脸颊，完全配得上王校长那种富二代。

　　而在看贱男大叔，上身一身西装，下身一个带补丁的牛仔裤，脚下一个锃光瓦亮的皮鞋，大平头，一双丹凤眼，三十多岁的容貌，十五岁的打扮，地球哪怕是圆的，他们两个也不应该会碰面的，而今天……我真的想扬声长叹，小李警察难道你缺少父爱嘛……

　　短信的最后一段写的是：“紫薇，今天朕想去圈花园赏太阳，不知你有没有兴趣一块去啊！”

　　是的，就是圈花园，估摸着应该是御花园，但“御”字贱男大叔不会写……他竟然不会写……

　　小李警察回的是：“承蒙皇上厚爱，奴家谨遵圣旨！”

　　看完这些，毛必求和晨研露彻底的傻眼了，两个人缓缓的抬起头就跟看到奥拓曼的怪兽一样，盯着贱男大叔，贱男大叔非常得意的伸手，把手机从他俩的手上拿了过来，然后非常爱惜的用衣服这样擦那样蹭，恨不得能把手机蹭的没有了漆！

　　然后“嘭”的一声扔到了桌子上，就用舌头舔了舔自己脸上还没有掉的饭粒，我的重点不在他舔饭粒，而是在他得手机，我如果没看错的话前一秒他还跟宝贝一样，擦的亮亮的，可后一秒竟然就直接扔了！

　　毛必求咽了一口唾沫，他是万万没有想到啊，贱男大叔竟然真的可以用这种极致不正常的方式勾搭到小李警察，在她的心里，这么一位女神又果断的被猪给拱了！

　　恨啊，恨自己竟然把话说的那么绝，竟然忘了贱男大叔是把所有不可能变成可能的岔啊，这一下可真是上天无路，下地无门了，要真的吃了贱男大叔脸上的饭粒？可拉倒吧，虽然贱男大叔天天洗澡，倒也干净，但也下不去口啊，在看贱男大叔那样子，毛必求宁愿死也不愿意吃他脸上的饭粒啊！

　　贱男大叔却不依不饶的，他嘿嘿笑着看着毛必求：“二哥，你看伦家的隐私都让你看了，你是不是也该兑现你的承诺了，人家可还等着的！”

　　我“噗”的一声又把一口米吐到了贱男大叔的脸上，我发誓我不是故意的，而是有意的，实在是这逼货卖萌的简直令人发指。

　　贱男大叔一脸苦涩的扭到了我这，我抱歉的看向了他，贱男大叔没说什么，而是突然转变语气，说：“二哥，你看看大嫂怕你不够吃，又给你来点！”

　　毛必求就跟傻逼一样的看着我，脸上尽是不敢相信，在他的心里肯定有一股声音，再对着我询问，为什么？为什么？你为什么要这么做？为什么？

　　终究他还是没有说出来，而是皮笑肉不笑的看向了贱男大叔，求饶道：“贱男大叔有话好好说，有话好好说，咱们都是一家人是吧，这不合适！”

　　“我们没觉得有什么不合适的！”我和晨研露在一旁看热闹不嫌事大，共同声援道。

　　毛必求气道：“你们两个到底是哪边的人，还有没有点底线了，拜托能不能给留条活路！”

　　我和晨研露偷着乐了半天，也不说支持他，也不说否定他，任由贱男大叔一脸邪笑的看着他，一步一步的逼近，毛必求一边求饶一边说好话，最后再贱男大叔已经到了他的身边，下一步就可以用武力逼迫毛必求的时候，他突然又停了下来。

　　说道：“二哥，这可是你说的满足我一个条件，我杨剑男是个非常有节操得人，别想再骗我！不然我就来强的了！”

　　毛必求早就蜷缩成了一团，一动不敢动的，手臂把脸捂的严严实实得，那是打死都不会吃贱男大叔脸上的饭粒得，此时这么一听，立刻像是抓到了什么救命稻草，他伸着手，对着天发誓，说：“只要是我能做到的，不过分，不违法，不损失尊严别的都可以！”

　　“好！”贱男大叔一拍即合，然后他咧嘴笑着说：“放轻松，这绝对是个你可以接受，且又不违法，不过分，又不损失尊严得条件！”

　　毛必求有些纳闷，他此时已经放轻松了很多，也已经从椅子上坐直了，这听到贱男大叔如此正常的语气，才询问道：“究竟是什么条件？”

　　贱男大叔说：“我要做你儿子得干爸比并附带着给他取名字！”

　　他这话一出，明显是在拉仇恨，我和晨研露立刻就不干了，你要说干爹他想做想做也就算了，但是取名字蓉蓉姐可是亲自让我和晨研露帮他们取得，贱男大叔又想垄断，这我和晨研露怎么可能接受呢？

　　于是晨研露就顷刻间反对了：“凭什么，起名字是我们做的，凭什么你要抢我们的饭碗！”

　　贱男大叔嘿嘿一笑，对于晨研露的反对他果断是压力全无的，他趴在晨研露得耳朵里说了一大通，也不知道说的什么，不过晨研露得脸色阴晴不定得，估计也不是啥好事，最后晨研露像是吃屎了一样，瞪着贱男大叔，恶狠狠的说：“算你狠！”


第155章 你看这样行吗？

　　然后他又看向了我，说：“小咪名字他想起就起吧，咱们不跟他一般见识！”

　　我还没说话，毛必求首先就激动了：“研露，你……你这话什么意思，难道你要投敌？我毛必求可没有做过对不起你的事啊？你不能这么对我的，你竟然，哎，你让我真的很失望啊！”

　　我也附和道：“就是，你竟然那么容易就背叛我们，这要再古代，绝对是叛徒，叛徒按军令要斩首的。”

　　谁都知道，贱男大叔只上过一年级，很多的字都不认识，就像短信里的那所谓的圈花园，就这水平你竟然让他起名字？能起出什么好名字？

　　贱男大叔见我如此反对，他倒也不着急，也以同样得方式慢慢来到了我的身边，按照刚刚和晨研露说话的样子跟我悄声说了一些话，我的表情也是来回的转变着，最后我问道：“真的假的？”

　　贱男大叔手举着天，发誓道：“我拿我的后半生幸福保证！”

　　我立刻一拍即合的说：“好！成交，嗯，我也突然觉得让贱男大叔起名字是个不错的选择，必求姐夫你就服从他吧！说不准贱男大叔还能给你起个豪情万丈的名字的！”

　　“就是，就是！姐夫你就听贱男大叔的吧，贱男大叔我们支持你！”晨研露在一旁支持道。

　　“你们……”毛必求的眼珠子都要掉下去了，用一种极尽鄙视的眼光看待着我们：“我一直以为你们都是有原则，有立场的人，没想到今天我竟然看错了，我一直没有想到，到最后插我两刀的竟然是你们两个，心痛！……”

　　我和晨研露愧疚的看了毛必求一眼，不过也没有因此就改变自己的主意，依旧站再贱男大叔这一侧，不是我们是墙头草，两边倒，而是贱男大叔给出的条件太诱人，所以……哎，当一次叛徒也没啥吧？

　　贱男大叔依旧笑嘻嘻，一脸人畜无害的对着毛必求说：“二哥，有没有想好，究竟是吃米饭还是起名字？”

　　毛必求抬起头，看到已经快沾到贱男大叔脸上的米粒，不由得打了个冷颤，还是那种感觉，打死都不会吃的，然后他叹了一口气，极其不情愿的说：“好吧，你可以做他的干爸比，也可以取名字，但是你得给我起个生动，让一些女孩子一听到就会大叫得那种非常霸气侧漏的名字，一般的我可不会接受！”

　　贱男大叔信心满满的打了个响指，然后说：“哈哈，告诉你吧，我起的这个名字绝对非常附和你的要求，而且还是高度附和，保准你会满意！”

　　看样子，贱男大叔心里已经有谱了，我心里想。

　　出于好奇，我问他：“究竟是什么名字啊？你跟我们说说！”

　　晨研露也非常好奇的说：“快说说，快说说，我们都在等着的……”

　　要说这个时候最激动的还是孩子他爸毛必求，这给自己的孩子起名字，肯定父亲都很期待的，我们可谓都对贱男大叔继予厚望。

　　见他一脸信心满满的样子真的以为他会起出什么气吞山河，豪情万丈，温文尔雅，俏面书生，聪颖过人的名字的，可是到最后我们还是发现我们错了，我们明白了什么叫作希望越大失望就越大，贱男大叔的文化水平还是不适合起名字，只适合毁名字。

　　因为他起的名字不是人名，因为普通人实在是起不出这种名字，就在刚刚，贱男大叔再次神秘的一笑过后，果断的说出了自己想到的名字：“毛……”

　　咚咚！我和晨研露，毛必求的心跳如同一辆飞驰的自行车。

　　“毛……”

　　咚咚，心跳又如同一辆奔驰的小轿车。

　　“虫！”

　　咚咚！duang。彻底的碎了！

　　听完他最后一个字的时候，我们三个人当场石化，一动不动的，连最基本的眨眼都忘了，可贱男大叔还乐此不疲的跟我们炫耀。“我起的这个名字怎么样不错吧？”

　　毛毛虫，这就是贱男大叔给毛必求的儿子起的名字，我真想我勒个去了，拜托，哪怕是这货真的没上过学，也总能分得清啥是人名，啥不是人名了把？毛毛虫这种他都能想的出来？

　　这要是让蓉蓉姐听到的话不给贱男大叔拼命都算是撞邪了。真是只有你想不到，没有他做不到。

　　我忍不住擦了擦额头上的汗，从石化中回过了神，用看傻逼的目光盯着他，说：“我说贱男大叔，咱能不能给起个正常点的名字？哪怕是不正常那好歹也算是个人名吧？你说你这名字起的还想当孩子干爹的，从小就拉仇恨还干哪门子的爹！”

　　贱男大叔还没有发现自己有错，他还很冤枉的说：“这怎么不算人名了？这是学名，大嫂你不懂，你看看毛毛虫多可爱啊，以后二哥可以叫他毛毛，或者虫虫多么有意境啊！”

　　意你妹啊！晨研露内心不禁骂了他一句，他现在都已经想好了，以后如果我们在要孩子，给我们的孩子起名的时候绝对要把贱男大叔给支开，支的越远越好，不然他得存在一念之差就可能影响到孩子的一生啊！

　　毛必求也从中回过了神，他一把拉住了贱男大叔的手，立刻就心酸的说了起来：“大哥，我对你给我儿子起名真的没什么要求，只要是人名就行了，二哥求求你了，别再和昆虫杠上了，咱和他没啥联系，还学名，人是不需要学名的……”

　　贱男大叔觉得很委屈，他就是觉得毛毛虫这个名字非常的可爱，而且也非常的……朦胧，对，用他的话就是朦胧。

　　于是他又说：“这名字咋了，你说你们有的是一些大学生，有的是道家传人，竟然都品味不懂这名字的深邃，这名字融入了华夏多少哲学家，史学家以及儒家的心血，又融入了我多少的脑细胞？是我奋斗了一天一夜才想起来的，你们就这么否定了，我不答应……”

　　毛必求要哭了，这么一个名字贱男大叔竟然想了一天一夜，这难道真的要报复社会吗？还是贱男大叔脑袋有问题，依此来看，后者显然占的比例要高，他哭丧着脸说：“我不管你融入了多少脑细胞，也不管有多少华夏的那么多家心血，我就想给我儿子起个人名！”

　　贱男大叔说：“二哥，这就是你的不对了，是你说的要我取个灵动，且女孩子一听到便会惊叫的名字，我如今取了，而且这个名字没有女孩不惊叫的，你又不同意了？这不是在浪费我的脑细胞吗？”

　　贱男大叔这话说的真的让人无话可说的，至少我是找不到理由反驳他。

　　毛必求脸色很囧，他很清楚，他要是和蓉蓉姐说给她们的儿子取名叫毛毛虫，那毛必求一年的零花钱就会打水漂了，并且还有可能遭到跪搓衣板的惩罚，所以他是无论如何不会同意这个名字的，他最终抱了一个誓死的决心说：“我还是把你脸上的米粒给全吃了吧，你就别祸害我儿子了！”

　　说完，毛必求也不知从哪来的勇气，立刻就上前，对着贱男大叔的脸一阵猛亲，不，确切的说应该是把贱男大叔脸上的米粒给吃了，我在一旁看着，一点也不会有假啊，就是毛必求把贱男大叔脸上的米粒给吃了。

　　顿时感觉肚子里一阵翻滚，难受的要死，胃酸酸的，真的很想吐，老妈已经不敢看了，所以她捂着眼背了过去，而晨研露却一动不动的盯着毛必求，偶尔还会蠕动一下嘴唇，接着咽一口唾沫压压惊！

　　毛必求这一个举动太疯狂，太突然了，搞得我们猝不及防的。

　　毛必求在吃了有几下之后，终于受不了从胃里传来的酸胀感，扔下已经呆了的贱男大叔立刻就直冲厕所而去，从厨房都能听他吐的要死的声音！

　　我不禁感叹，都说母爱伟大，母爱是世界上最无私的爱，可今天在看毛必求，我终于发现父爱也很伟大啊，毛必求为了儿子都放弃了自己，也真是难为他了。

　　我又望了望晨研露，不禁在做对比，不知道这货如果以后碰到这样的事会不会这样奋不顾身的去保护自家的孩子，在我的内心里面，晨研露应该也会这样去做！

　　贱男大叔也咽了一口唾沫，显然他也没有料到他二哥竟然那么的疯狂，真的就去吃自己脸上的饭粒，一时间也被惊呆了，这才刚刚回过神，就愣愣的说：“大……大哥，刚刚，刚刚发生了什么？”

　　晨研露随即无厘头的接道：“发生了一场由男人和男人主演的同性恋之间如何秀恩爱大电影！”

　　贱男大叔听完后，猛地一捂脸，表情很狰狞，我以为他会因此而崩溃了，太难以接受，可是这家伙从来不按常理出牌，他捂着脸后立刻惦着小脚尖，就朝客厅的左侧他得房间跑去，一边小跑着一边害羞的说：“哎呀，好羞羞，好羞羞！”

　　我整个人瞬间崩溃，尼玛，你过来，我保证不打死你！

　　吐了一会儿，感觉好多了，毛必求从厕所上强撑着跌跌撞撞的走了回来，他来到厨房门口的时候，一手扶着门，表情无力的看着我和晨研露，晨研露立刻上前把他从门上扶了过来。

　　然后小心翼翼的把他给扶到椅子上，手上立刻就竖起了大拇指，说：“姐夫你太厉害了，简直就是我的偶像啊，我一直以为修道之人都是非常高傲的，不肯被武力所折服，可没想到，今天你让我看到了你们道家弟子的另一面，有情有义……”

　　毛必求的脸色很难受，估计那种恶心的感觉还没有彻底的消失，他半眯着眼，惭愧的摆了摆手，说：“兄弟你就别埋汰我了，我这也是被逼到不行了，不然也不会发挥出男人应有的狼性的，你该佩服的应该是贱男大叔！”

　　晨研露想了想，立刻说：“对，对，真得该佩服佩服贱男大叔，他这种人简直比大熊猫还珍贵，估计整个东蒲市你去找都不好凑够一桌麻将，竟然被我们几个遇到了，也不知道这属于是缘分呢，还是别的什么？”

　　毛必求感叹道：“是缘分，是我们几个上辈子作了孽了，所以换来的缘分，他是来讨债的。”

　　两个人抱着对方又一阵感慨，把人生，命运都讨论到了里面，竟说些有的没的，到了最后两个人聊着聊着突然认为，命运就像屎，虽然臭，但人人都得拥有，偶尔可能因为便秘堵塞，不顺畅，却也要费力得让他通顺。

　　这个说法是晨研露提出来的，毛必求听过后立刻就竖起了大拇指，直夸其精辟！

　　我在一旁一直听着两人的话，一时间都有些抓狂了，这什么跟什么啊，因为贱男大叔竟然都能联系到这方面，你说是贱男大叔厉害，还是晨研露和毛必求厉害？

　　正在我们所有人都在各自感叹的时候，贱男大叔突然从他得房间又出来了，这一次他得装扮有些不同，上身得西服换成了衬衫，上面刻画着一个大大的红色哈喽凯踢，没错，就是那只女生都比较喜欢的母猫，下身穿着一个两块五打折得大花裤衩子，那大的我真得无法形容了，脚下穿着一个人字拖。

　　你们可能认为这样就算完了？大错特错？以贱男大叔得风格会穿得那么的肤浅吗？他得头上戴着的才是整个装扮上最耀眼的大明星，突然间想起了一句话是这么说的，我不是大明星，我是小公主。

　　如果帽子会说话的话，他肯定会反驳道，我不是小公主，我是绿帽子！

　　是的，贱男大叔的头上就戴着80年代的那种军种绿帽子，在当时一些大学校园里最常见，我就想不通了，贱男大叔从哪弄得这么一个帽子呢？

　　出于好奇，我果断问他：“你这身从哪来的？”

　　贱男大叔本来正在咧嘴傻笑着，然后听到我问他，立刻把目光转向了我，他很热情的说：“大嫂，我这是在我的背包里拿的，哦，对了，忘了告诉你们了，我已经把我得一些生活用品，和一些男人用品给搬过来了，也就不麻烦你们再请我入住了，我这个人比较主动……”

　　主你奶奶。

　　这逼货啥时候把他得东西都给搬过来了？我怎么都不知道，难道是晨研露和毛必求两个人背着我同意的。

　　于是我又看向晨研露和毛必求，发现晨研露的脸色跟我差不多，估计他知道的和我一样多，而毛必求可能有阴影了，看见贱男大叔那张脸就想吐，一直在那干呕，不知道的还以为有喜了呢。

　　由此可见，这应该和他们两个没有关系，于是我又问道：“你什么时候搬过来的，为什么我不知道？”

　　贱男大叔掏出了他那部原价4999，打完折199得爱疯六得手机看了一下，然后他跟我说：“就在刚刚啊，刚刚搬过来的，嗯，确切的说应该是三分钟之前我搬过来的！”

　　我要气死了，这逼货真把这里当旅馆了啊，连个屁都没放就搬过来了，哪怕是旅馆也好歹得找工作人员登记信息的，这货尼玛完全自己做主啊。

　　一想到这里我心里就有些不高兴，脸色也拉了下来，贱男大叔是个会察言观色得人，当他看着我脸色不太好看，立刻就想到了什么，表情刷的一下变了，哭丧起了脸，对着我可怜兮兮得说。

　　“大嫂，我知道伦家突然间搬过来，您可能不喜欢，可是伦家真得没有地方住了啦，您要是把伦家轰走，那伦家只能住车里，晚上如果碰到个像苍老师那种女色狼的话，俺可能就破身啦，您舍得吗？俺这么一个纯种纯种纯种男，大嫂，大嫂嫂！嫂嫂嫂嫂……”

　　我对贱男大叔得撒娇是佩服的五体投地得，一个三十多岁的大男人，将近一米八身高得大汉，竟然说在你的身边撒娇就在你的身边撒娇，而且还撒的那么的脸不红心不跳的，我真想抽丫的，人家卖萌，你丫的也学着卖萌，那人家装逼，你咋没学着，真没谁了？

　　由于我实在受不了他在我身边唠叨，然后就只能无奈妥协说：“如果想住在这儿，不准再我面前撒娇，说话有点力，别跟个娘们一样，霸气点！”

　　“霸气点？”

　　“嗯！”

　　贱男大叔想了想，估计在回想着霸气的意思，不一会儿他突然爆喝一声：“大嫂，今天我就想住你们家了，同不同意爽快点，磨磨唧唧的，跟个娘们一样！”

　　说完这些他又对着我讨好道：“大嫂，你看这样行吗？”

　　我……算了，我决定还是不要和贱男大叔聊这个话题了，不然我毫不疑惑的相信我一定会被他给气的七窍流血的，既然他想搬来了，我总不能再轰他走把？想住就住吧，好在我们家的房间多。

　　我叹了一口气，对贱男大叔着实没有办法的说：“算了，你想住就住吧，不过你这么一身行头要去哪儿啊？”

　　我真的很好奇，难道他要穿着这身衣服报复社会吗？

　　“是不是帅呆了？”贱男大叔在我的身边转了一圈，然后摆了个自认为很帅的Poss，跟我说：“大嫂，我这要去约会的，刚刚小李警察给我打电话了，说她马上就出发，问我在哪儿呢，我说我正在路上！”

　　我瞪大眼睛再一次求证道：“你确定你要穿着这身衣服出去约会，我劝你还是换了吧，不然你肯定会被警察叔叔以影响市容抓起来的！”

　　我虽然是这么说，但我主要是怕贱男大叔会被小李警察给吓住，他活了三十多年了，还是第一次约会，所以我不希望因此留下遗憾！

　　可贱男大叔却不这么认为，他反驳道：“这打扮咋了？大嫂你可能有所不知，这是近年网上最流行的打扮，再淘金网和东京网都有卖的，叫做非主流杀马特，一看您就没在网上买过东西，现在谁还去商场啊，都是网购，大嫂你已经跟随不了社会的大潮流了，落后了，老了。”

　　“别老想着上学，你说你上几年学有啥用，连淘金网都不会用，赶紧网购吧！从现在开始，从你我开始，网购，改变生活从鼠标开始，噢耶！……”


第156章 那肯定是不行

　　本来我还为他着想，怕他因为穿成这样吓住人家小李警察，人生中第一次的约会泡汤，留下遗憾，可我没想到这逼货竟然敢嘲笑我不会网购，这一下，我奉劝的他得心态荡然无存，然后指着大门说：“你给我闭嘴，马上从我的眼前消失，越远越好！”

　　贱男大叔脸瘪了瘪，然后说：“不行啊大嫂，你们要去看叔叔我作为家里的一份子，怎么说也应该表示表示的，哪能啥都不做呢？”

　　我摆了摆手，示意他算了吧，心里却在想就你丫的还表示，还是算了吧，你要是跟我们去，那我父亲再阴间都有可能被你给气的活过来，所以为了他老人家一切安好，远离贱男大叔，从你我做起，我说道：“不用了，你的心意到了就行了，还是赶紧去赴约吧，别让人家女方等的太着急！”

　　贱男大叔听到我这话，突然义正言辞了起来。他说：“大嫂你这句话说的我就不爱听的，心意是心意，礼是礼，这两样怎么能混乱呢，别人可以仅仅奉献心意，可我是咱自家人就不能这么做了，心意有个狗屎用，一点也不实在，我杨剑男天生是实在的人，所以我必须要有所表示！”

　　这时，晨研露开口打断了道：“那你想表示，就别墨迹了，赶紧把你实在的东西拿出来，让我们看看啊！”

　　“就是，就是！”毛必求也附和道，看来他是从贱男大叔那张脸的阴影上走出来了：“咱中国有句俗话叫是骡子是马拉出来溜溜！拿出来让我们看看你的心意有多大。”

　　贱男大叔神秘的一笑，然后确认道：“你们确定要我拿出来？”

　　“确定！确定！”晨研露和毛必求同时说道。

　　“那好吧！”贱男大叔说完，就低头开始解他得大裤衩子，我看的很清楚，到这里，我立刻潜意识中把眼睛捂着了，这尼玛，贱男大叔要干嘛？

　　晨研露和毛必求似乎也发现贱男大叔这动作实在是不雅，于是两个人立刻阻止道：“停，停，贱男大叔我们要你拿东西，你解裤子干嘛？”

　　贱男大叔实话实说的说道：“我的东西就再裤子里头的，我得拿出来啊！”

　　晨研露和毛必求眼睛瞪的比牛还要大，两个人对视一眼，各自嘴角抽搐了一下，显然他们已经想歪了，随即立刻上前阻止道：“哎，贱男大叔这个就不用拿了，我们知道就行了，你大嫂在场的，你这要拿出来，成何体统！不行不行！”

　　贱男大叔虽然贱，但不傻，他听得懂，毛必求和晨研露这话的意思，他鄙视的说道：“你们两个再说什么啊，我说我的心意再裤子里面的口袋里，大哥，二哥，我发现你们两个思想也太不纯洁了，都快把我这个纯种小处男给教坏了！”

　　两个人一听，才明白过来，贱男大叔的意思，紧接着立刻一推贱男大叔，很不悦的牢骚道：“你丫的裤子里面有口袋你早说啊，害得我们还以为你要现场耍流氓的！这不浪费感情嘛？”

　　毛必求也随着晨研露的话说：“就是，我拜托你以后一口气把话说完好不好？不要再那么的考验你大哥二哥的想象力了好不好。这太伤脑细胞了！”

　　贱男大叔撇了撇嘴，嘴里轻声牢骚道：“明明是你们两个不纯洁，还怪我，真是的。”说完就开始掏东西，由于已经听到了他和晨研露，毛必求的对话，所以我也知道自己误会了，这才把捂着眼睛的手给放了下来。

　　有句话说的好，来得早不如来的巧，此时我就印证了这句话了，就在我刚刚把手从眼睛上放下去的时候，就见到我对面贱男大叔从他得内裤里掏出了数枚一元，五角的硬币，以及一元和五元的纸币。

　　这还是不是亮点，亮点是他得内裤颜色，不看不知道一看要疯掉……竟然是红色的，当我看到这的时候不停的揉了三次眼，才敢确定，尼玛，绝对不会有错的，就是红色的。而且还是女士的。

　　瞬间，我得世界观再一次遭到了重创崩塌了，贱男大叔的速度还是很快的，把里面的钱拿出来后，立刻就提上了他得大裤衩子，紧紧的系好，恢复到了原来的状态！

　　我发现了他得小秘密，晨研露和毛必求又何尝没有发现呢？当他们两个第一眼被这颜色给冲击视角的时候直接愣住了，直到此时贱男大叔都把裤子提上来了，他们还保持着原来的样子，对着贱男大叔的大裤衩子一动不动目不转睛的再看。

　　把贱男大叔都给看的不好意思了，贱男大叔脸色有些羞红，他吼道：“大哥，二哥你们两个的脑袋被驴踢了？还在看，知不知道你们这个样子，很没有礼貌的，怪不得美女都喜欢穿暴露的衣服，原来都是为了喂饱你们这些老色狼！”

　　他这话说的，晨研露和毛必求瞬间就不爽了，两个人毫不保留的排挤贱男大叔：“你好歹也算是一个大老爷们，一个纯种的大老爷们，竟然穿着女人的……并且还是红色的，你让我们作为你大哥二哥情何以堪？哎！不说了，以后别说认识我们两个，我们丢不起这个人啊！男人的节操被你碎了一地啊，稀碎稀碎的，都碎成渣了！”

　　贱男大叔却并不以为然，他反驳道：“你们懂什么，这叫个性，非主流，杀马特是今年最流行的打扮，你们都不懂，不懂的如今的时尚圈，不懂的我们90后，00后审美观念，落后了，比大嫂还落后！”

　　尼玛，装纯也不待这么装的吧？你们90后，你们00后，你丫的用手看都能看出来活生生的70后，竟然还给我说自己90后。

　　我在一旁脾气瞬间就上来了，我丫的在这坐着半句话都没有说，都能被他针对？不得不承认，这货真的是非常喜欢拉仇恨啊？如果这是别的话题我相信我一定会让贱男大叔尝试尝试什么叫做疼。

　　但是这个话题也就算了，毕竟我是个女孩子，还是一个有夫之妇，总不能跟贱男大叔一直讨论内裤吧？那还不被别人骂？所以我立刻转移了话题，我说：“贱男大叔，你掏的这钱什么意思？”

　　贱男大叔对我的感觉还是最亲近的，一听到我帮他解围了，立刻就激动的看了我一眼，然后指着桌子上的钱解释说：“大嫂，请看，这就是我为叔叔准备的，这钱虽然不多，但却是我每天每顿省吃俭用减下来的，本来打算买爱疯七的，可没想到叔叔会出这么一件事，为了表达我对叔叔的思念和崇敬之情，我就舍不得孩子套不着狼的把钱捐过来了。”

　　我听到他最后一句话的时候差点一巴掌飞过去，你丫的不会用成语就别用，没人会把你当做没上过学，可你不会用成语却瞎用这不是就你的错了吗？

　　我说道：“贱男大叔，你的心意，大嫂真的心领了，但是你这钱还是收回去吧，存着买你的爱疯七吧！”

　　不是我不想收，而是我实在不忍直视，这么一堆钱里面最大面值的就是五块的，剩下就是一块的和五角的，一大堆，估摸着连五十块钱都不到，你说你收他干啥？迁坟不能迁，上坟不能上？那么多硬币放在口袋里我都感觉咯的慌，尤其是这钱是从他得内裤里掏出来的，所以还是让贱男大叔继续留着买他的爱疯七吧！

　　可是贱男大叔却并不买账，他扒了扒那一大把人民币，然后又查了查，跟我很严肃的说：“大嫂，这怎么能行？您是不是嫌我给的钱少，如果你要是觉得我给的少，你直说啊，你要是不直说我怎么知道呢？”

　　我立刻解释说：“贱男大叔，你误会了，大嫂不是觉得你给的钱少，是因为大嫂真得用不着，你还是留着自己用吧，偶尔抽支烟什么的！”

　　我忘了贱男大叔是个牛角尖了，他认准的事情那就必须得做，不然他就会在你的耳朵旁跟苍蝇一样让你同意，不要侥幸，觉得自己可以忍受贱男大叔的。贱，等他真得贱力全挥发的话你主动就会投降了！

　　贱男大叔这次又拗上了，说什么都不行，还说如果我要是嫌少不收下，他这就去开着自己的出租车去载客为父亲筹钱，我当然不能让他去这么做了，丫的驾驶证都没有，他要是真得载客被交警叔叔抓到了，那可就得拘留所了，那肯定是不行的。

　　最终再毛必求和晨研露一致得诉说下，我才小心翼翼得把钱收了起来，贱男大叔还非要我装起来他才放心，说实话他这钱我拿就已经不错了，这还要我装，我着实不情愿的，毕竟这钱的来源真得太不光明了！

　　不过为了让贱男大叔安心，我只好装了进去，零零散散一大堆，见此，贱男大叔才算开心了起来，我感激道：“谢谢你，贱男大叔，你对我们家的大恩大德我霍米一定会记得的。”

　　晨研露和毛必求也在一旁夸奖道：“是啊，贱男大叔对我们家的看重我们着实很欣慰都说患难见真情，今天我看出来了，贱男大叔是个非常值得交的朋友！”

　　贱男大叔被晨研露和毛必求一时间夸的有些不好意思，他有些惭愧得挠了挠头，嘿嘿笑道：“大哥大嫂二哥，你们太客气了，这都是我作为家里得一份子应该做的……”

　　你是否觉得这样就结束了，事实上并没有，我们都把贱男大叔看的太伟大了，我们都被贱男大叔的外表给骗了，事实上他其实就是一个不靠谱的坑货，我也实在领略到了他刚刚说的那句舍不得孩子套不着狼的寓意了，原来是在这等着我的！

　　就在我们还在感叹的时候，贱男大叔稍稍顿了一下，又说了一句话，他这句话被我听到后，我激动的差点没拍死他，他有些不好意思的说：“大嫂，我还有一事相求……”

　　我此时心情正在极度满意的情况下，听到贱男大叔这句话立刻就脱口而出的说：“既然是一家人，贱男大叔你有什么事情就直说吧！”

　　毛必求和晨研露也随着我说：“是啊，贱男大叔有什么话就直说吧！”

　　贱男大叔吞吞吐吐，手很不自然的勾搭再一块，有些心虚，等了半天也不见其说话，我见此又安慰他：“贱男大叔你不用不太好意思，有什么话你就说吧！”

　　贱男大叔这才有了点底气，我是万万没有想到他说的事情，竟然是这个事情，当他把这句话给说出来的时候，我都怀疑自己一定是听错了，由此我还不由得又求证了一遍，到最后才发现我没有错，他说的就是这件事，只听他说：“大嫂，您看俺今天就约会了，可是手里也没有啥东西送给人家，您能不能借俺一百块钱？”

　　是的，他吞吞吐吐了半天就是想借钱，听到这我脾气尼玛瞬间就上来了，这话什么意思？借钱？你奶奶的你没有钱还把刚刚那钱给我干啥？这不是没事找事吗？

　　实在忍受不住，我就带有脾气的说：“你丫的没钱，你还给我钱干嘛，还你的钱！”说着我就要把贱男大叔给我得那钱作势要掏出来。

　　贱男大叔有些着急了，他立刻拦着我心虚的说：“大嫂，你别掏了，那……那钱不够！”

　　我真的有种拍死这逼得冲动，怪不得这逼货刚刚非要把他那么多的零碎钱塞给我，何着是在这里等着我的，这有句话说的好吃人家嘴短，拿人家手软，这贱男大叔就充分的运用了这个道理，先尼玛博取你的心然后再厚颜无耻的打击你的胃！我都快被这货气炸了！

　　可他自己更委屈了，那委屈的简直比窦娥还可怜，一张脸都紧凑到了一块儿，他略带点哭腔的说：“大嫂！俺也知道这样不好，可是俺真得需要钱啊，电视上都演着第一次约会，男人都是带女人吃饭的，就算是不吃饭，你们今天去给叔叔上坟，中午也没人在家啊，我总得在外边买着点吃把，可是俺没钱，人家就不给俺东西，俺在这里就你们这三个朋友，你们在不管俺那俺死了算了……呜呜！”

　　贱男大叔把自己说的可怜巴巴的，我心立刻就软了，女人嘛不能听别人的悲惨遭遇的，想起贱男大叔在父亲的案件调查期间也帮过不少忙，他得车也是一直停在我家门口的，谁有事情都可以开，贱男大叔也没含糊过。

　　对，贱男大叔也没含糊过！

　　这次他约会如果没有钱的确有些尴尬，一这么想，我立刻叹了一口气决定给贱男大叔点帮助把，但为了不让他每次都这样，所以我也有条件的，我说：“好吧！钱借给你可以，但你必须要还，还有就是以后不准在用这种方式借钱？有什么事情直说，想借钱也直说，不然以后我可不会再借！”

　　我这句话说的当然就是为了教导贱男大叔的，虽然我们家目前情况不太好，但一两百块钱还是完全可以拿的出来的，之所以说那么多，我就是想让贱男大叔知道，借钱就借钱，别扯那么多没用的，浪费时间也浪费感情。

　　贱男大叔当然会答应了，他奉承的就是只要你答应他的要求，他就什么都听你的，哪怕是让他脱光衣服露着他得红内裤再你身边跳《小苹果》也在所不辞，他说：“大嫂你放心，以后我绝对不会这样了，我也想好了，我要去赚钱，不能在这样了！我也要去考驾照，以后就做名出租车司机！”

　　我点了点头，这还差不多，然后从口袋的钱包里掏出了两百块钱递给了他，同时还说：“对人家小李警察好点，别开车了，打车吧，今天吃顿好得！”

　　唉，这饭吃的真是好啊！


第157章 踩

　　贱男大叔感动了，感动的稀里哗啦的，说什么也要给我鞠三躬，我拗不过他就同意了，谁知这货又从饭桌上又拿来了三根筷子，然后放在手中分开，以敬香的方式给我拜了起来，尼玛，鞠躬就鞠躬你奶奶的你拿筷子毛子意思？好再这逼货鞠完躬溜的快，不然我肯定又会冲过去再教育他一顿。

　　总算是把这奇葩给弄走了，我长舒了一口气，这饭局也被破坏的淋漓尽致了，每个人也都没有在吃下去的意思了，和老妈稍稍收拾了一下，刷好，洗好，各自换了件衣服就准备出发前往燕山了。

　　这燕山虽然是在东蒲市的范围内，但他却距离我家有几十公里远，他实际上是再东蒲市与新商市的交界处，而新商市位于东蒲市的北部，同样的燕山也再北部，而我家郑化区是在东蒲市的最南端，接近河省，所以想从我家到燕山，基本上就穿越了整个东蒲市区了。

　　燕山腹地自古以来就是兵家必争之地，也是当时各朝抵挡北部匈奴国的时候最看重地域，秦国始祖秦始皇下令修建的长城便是再燕山的腹地修建的，目的同样是为了军事。

　　言归正传，本来毛必求也打算跟我们一块去看看父亲的，不过我左思右想之后觉得这样还是不妥，毕竟我们找毛必求帮忙是为了破父亲的案子的，如今父亲的案子已经被破了，如果我们还做什么都拉着他的话倒是显得我们太不懂事了。

　　而且毛必求结婚没几天就被我叫来了，一直还都没有回去过，今天无论如何都得让他回去看看蓉蓉姐，小两口也该温存温存了。

　　毛必求开始的时候还有些扭捏，但是我却很清楚他也很想回去看看，但我们不说，他突然说回去也不合适，毕竟如今的蓉蓉姐已经有身孕了，该是需要他的时候了，所以经过晨研露，老妈和我三个人一致得认同之后，毛必求终于踏上了回家的公交车！

　　而我和晨研露，老妈也没有闲着挤着公交车一路向北行驶，今天可能是周末的原因公交车已经人满为患，挤得那叫一个昏天黑地，日月无光，车里很多穿着时尚，性感丝袜的美女们都被一群小伙子来回的折腾着，估计那种感觉一定是非常的享受的。

　　今天我穿的也比较凉快，黄色衬衫，搭配白色的超短裤，一头阳光干练的马尾辫和一个黄色的带有海绵宝宝的帽子，在这车里自然又成了一道风景，身边的男人比浓妆艳抹的丝袜美女那边还要多。

　　那美女时不时朝我这边看的时候都会有些不高兴，也不知道是因为什么，估摸着应该是我身边的男生多，而且总体的颜值要比她那边高，她有些不开心。

　　不过，我却一点也不在意，这种比较真得没有意义，美女虽然人人喜欢，但并不代表她就比普通女孩高一等，就非得人家每天热脸贴她的冷屁股，高傲，目空一切这种人我最讨厌，而心美人更美这话我是很喜欢的！

　　我们是从九点半开始出发的，就光挤公交车就挤了两个多小时，全身都早已经湿透，汗水更是直流，我身上的黄色衬衫都已经紧贴在了身上，好在颜色还算深，并没有走光，不过多多少少露了一些，所以有些公交车杀手就开始往我身边凑，进行偷瞄的恶劣行径，好在晨研露一直在身旁，保护着我，那些男人才有所收敛。

　　……

　　一路无话，等到了燕山的时候，我就知道太阳已经升至头顶的位置了，再拿出手机看时间已经十二点整，简单的再路边买了一些吃的，就提着包上路了。

　　毛小芳给我的地址是燕山东侧玉屋山附近，因为那里比较偏僻，所以没有直达的公交车，我们只好在燕山风景区附近下车，改步行进行前进。

　　再走了有二十分钟的小山路后，总算是来到了燕山内部，顿时那种焦热的感觉没有了换来的是清凉舒爽，山林内枝繁叶茂，巨石嶙峋，各种鸟鸣响彻天际。

　　一条贯穿而下的瀑布，垂直向下，从玉屋山脚下的流过，清澈的泉水，游动的鱼虾，都使这里充满了生机勃勃的景象，给我的感觉倒不像是毛必求所说的那种不显风不露水的荒山野岭。

　　就是这座山的总体形态和毛必求描述的差不多，是椭圆形的，乍一看就像是个茶壶，上宽下窄，只有一条进入这里的小道，其他的都是将近一百八十度的悬崖峭壁将这里围了起来。能看出来是很闭塞，几乎没什么出路。

　　不过，我可以肯定的是，这里虽然可能在风水学中不是什么宝地，但是绝对是个避暑的好地方，我和晨研露，老妈是没有心情再欣赏这里的风景了，必须要在这里尽快找到父亲的坟墓，毛小芳只告诉了我是在玉屋山附近，却没告诉我具体再玉屋山的哪里，所以这种无头苍蝇般的寻找真得很累，翻石头，走山路的。

　　我和晨研露年轻还没什么，可是老妈就不行了，才走了半个小时就走不动了，气喘吁吁的，脸色红的要命，晨研露见此看了我一眼，建议我先休息一下，早上的时候因为贱男大叔的问题，老妈都没怎么吃饭，在他看来应该是饿的了。

　　我看了一下时间，发现已经一点多了，再看看头顶上火热的太阳，和满身的汗水，同意了晨研露这个提议，先休息一下吧。

　　我们找到了一棵距离瀑布不远的苍天巨树下，坐了下来，晨研露从背包里拿出来了事先买好的一些快餐，边望着远处的风景，边吃。

　　一中午就这么浑浑噩噩的过去了，半点发现也没有，这整个玉屋山的山脚下我们也已经找了将近三分之一了，下午如果再四点之前还是找不到的话，那今天就只能到此为止了。

　　半个小时后，我们继续出发，向剩下的地域进行寻找，因为是山林，周围的草丛灌木丛繁多，以防万一，晨研露找了一根有一米多长得木棍，边走，边敲着周边的草丛以免钻出个什么毒蛇之类的。

　　下午三点四十，太阳已经日落西山了，可能由于这里的环境问题，才三点多就已经看不到太阳的存在了，周围开始变的黯淡下来，搜寻了两个多小时，结果却还是一无所获。

　　我们把玉屋山的整个山脚下都搜寻了一遍，都没有发现毛小芳所说的我父亲的坟墓，这可是让我着实有些失落的，脑袋里不禁开始胡思乱想起来，难不成毛小芳是在骗我？可是以我的感觉不太可能啊，她都已经被警方抓住了还骗我有什么意义呢？这样并不会躲避得了法律的制裁的……

　　因为实在是没有任何结果，搜寻了那么长时间，就别说是坟头了，连个突起的土堆都没有，这山林也随着太阳逐渐的西落开始变的黯淡了下来，为了安全起见，我决定今天就搜寻到这里，出去之后给宋松打个电话托托关系，去看守所再询问一下毛小芳，我相信毛小芳应该不会骗我，晨研露和老妈表示同意，我们按照来前的路往回走。

　　因为这里的山脉走势是圆形的，所以完全不需要担心会有迷路的可能，一路走下去，再四点半之前总算是走了出来，要说这山林我也看过了，真得有些偏僻，内部不但杂草成堆，没有一条像样的路，光照时间还非常的短，短到一天仅仅只有三个小时的光照时间。

　　在我们快走出来的时候，山林内就已经暗到不行了，因此不小心还碰到了一条蛇，那蛇是青色的带着一点浅浅的黑色斑点，被我一脚给踩上去了，还好我反应的快，感觉软软的后立刻吓得跳了开来，回头一看才发现他老人家。

　　可能是被我踩了一下，这蛇有点晕，扬起脑袋晃晃悠悠的，我赶紧说了两声抱歉，然后便催促着晨研露和老妈离开了。

　　出了玉屋山还需要走一段山间小路，这小路再两条小山脉之间，呈“山”字型分布，植被也挺繁密的，只有走出去这片高山，才算是来到了燕山风景区，这一片可能是山势太陡峭，再加上没有什么吸引游客的特殊地理地貌，所以一直未曾开发。

　　直到把这条小路走完，我和晨研露，老妈才总算是步入了燕山风景区的地盘，也总算是看到了来来往往的游客以及一些旅行团之类的大巴车，累的我们一动不想动的，晨研露干脆不顾形象的席地而坐，掏出了两瓶水递给了我和老妈，他自己也拿出来一瓶，咕咚咕咚的喝了起来。

　　我和老妈也好不了哪去，大家可以想想晨研露这种大老爷们都已经累的爬不起来了，更不用提老妈和我了，我也打开瓶口，正当就要抬起头喝的时候，手机突然响了起来。

　　顾不得了，口干舌燥的，先灌了半瓶水，我才从口袋里掏出手机，打开一看，是个陌生的手机号，我这个人有个习惯，一般是陌生号是不接的，因为怕是诈骗，所以见到这个之后我就没管它，重新放回了口袋里！

　　老妈和晨研露喝完水，好了点，又重新爬了起来，我们来到路边准备打个出租车，因为再挤两个小时公交车，那我们一定会死的，再加上如今是晚高峰，别幻想着会有座，也不要以为周末就不晚高峰了，周末更厉害，所以该心疼自己的时候也得心疼自己。

　　来到路边，没过多久一辆出租车便停了下来，晨研露走向前，想询问一下出租车司机一下价格，我得手机就在这个时候又响了，还是那个号，我就郁闷了，这搞诈骗的难道都那么的有耐心吗？

　　这一次我没有像上次那样直接挂断，而是接了起来，刚接通电话那头便传来了很急切的声音，我还以为那边的人开始抓紧洗脑了，可结果却不是，电话那头很急切，说：“喂，喂，大嫂，大嫂吗？”

　　大嫂？我愣了一下，然后突然意识到，尼玛，这不是贱男大叔吗，除了这逼叫我大嫂就没别人了，挖槽，他这逼货不是约会去了吗？难道被踹了，给我打电话哭诉的，就当我这么想着的时候，电话那头又响起了声音，这下贱男大叔好像哭了，他哽咽道：“大嫂，你快来救救我吧，我快要死了啊！呜呜”

　　这一下，把我吓坏了，心想这是怎么了？难道贱男大叔被绑架了，约个会都能被绑架这丫的也真是牛逼到家了，我心急了，赶忙询问道：“你先别着急，你怎么了？发生什么事了，你给大嫂说说！”

　　贱男大叔连哭带唱的说：“大嫂，我被城管丫的给抓走了，他们说我占道，而且穿着有损城市形象，非要把我给送进精神病院，呜呜，我好说歹说才愿意让我给你打个电话，你一定要救我啊，不然我就去死，哎嗨哎嗨呀！”

　　我一听，立刻就怒了，泥煤的，早就跟你丫的说不要穿这身衣服出门，可丫的不听，现在好了，被城管抓走了，少说也得交点罚款，你说这逼怎么老是办这种成事不足败事有余的事情，我一恼，就不想搭理贱男大叔了，说：“哼，抓你丫的活该，让你他妈的穿这衣服出门，早就跟你说换身衣服你妹的不听，这下大嫂也救不了你了，你就听他们的吩咐去精神病院深造深造把！”

　　说完，我直接挂了电话，根本不给贱男大叔解释的机会。

　　老妈在一旁可能看到我情绪有些激动，赶紧走了过来，关心道：“小咪，发生什么事了，你这怎么还骂上了？”

　　我扭过身，情绪依然很激动的看着老妈，解释说：“也没什么大事，就是贱男大叔又丫的给我惹事了，被城管大队给抓走了，要扭送精神病院，让我去救他，这熊货就是一个惹事的岔，约个会都能被城管大队给带走，真没谁了！”

　　老妈听完后，叹了一口气，说：“剑南那孩子虽然脑子有点问题，但本质不坏，就是平常表现有点不正常，他在这也没有什么亲戚朋友，你可不能不管他啊，那精神病院可不是任何人都能进的，还是不要让他进去了，交点罚款就交把，咱还拿得起得。”


第158章 压惊！

　　看老妈那样子我真得想告诉她不需要管贱男大叔了，让政府管吧，不过仔细一想，如果我们不管他就真的没人管他了，如果真把他送进精神病院，贱男大叔是否能受得了那里的生活呢？虽然他平时贱得要命，但至少没做过什么违法的事情，就像老妈所说的本质不坏，因为强行扭送精神病院对人的精神伤害很大，再加上其封闭的环境，万一贱男大叔抑郁了，可就麻烦了。

　　左思右想，我还是狠不下心让他孤孤单单一个人，最后叹了一口气，还是妥协了，掏出电话重新拨打了过去，很快电话打通，接电话的是一个中年人，他的声音很浑厚，问我找谁，我说：“城管同志，我想问一下刚刚是不是有一个叫杨剑南的用过您的手机？”

　　那城管恍然大悟般的说：“哦，你找杨剑南啊，他刚刚被一个女孩子接走了！”

　　“女孩子？是什么样子的女孩子？”我有些疑惑！

　　那城管说：“什么样子的我也不太清除，不过很年轻，也就二十岁左右的样子，听说是交警大队的。”

　　我一愣？交警大队的，交警大队得贱男大叔除了认识小李警察之外就没别人了吧？看样子接走贱男大叔的是小李警察无疑了！

　　想到这里，我赶紧向那名城管同志道了声谢，那城管同志倒也挺客气的说我客气了，还问我是杨剑南的什么，我说我是他大嫂，那城管“哦”了一声，然后说杨剑南刚刚在这里的确说他有一个年轻的大嫂，二十多岁对他可好了，一定会救他的，他说的可能就是你了吧！呵呵！

　　听到这里我心一颤，心情一下子低落了下来，挂了电话心里久久的不能平静，贱男大叔的心里一直是把我放在最高位置的，也怪不得他一有什么事情都是先找我的，我这关过不去，再去找晨研露和毛必求。

　　而我虽然天天骂他，有时候还揍他，但他却从来没有还过手，还过嘴，依旧是把我看的很重，可是今天我感觉自己一定是让他寒心了，一种莫名的愧疚感席卷而来。

　　晨研露这时也跟那出租车司机讨好价了，他才是真正的“砍价王”人家问他要60，他硬生生的砍到了30，把自己家说的惨的连出租车司机都感动的落泪，就算赔本也愿意拉我们走！

　　也怪不得。晨研露和贱男大叔和毛必求三个人一个尿性了！

　　上了车，我得情绪依旧很低落，晨研露也试着跟我聊天，不过却都没有得到满意的答复，直到老妈告诉了他原因之后，他也沉默了起来……

　　一路无话。

　　等来到我家楼下的时候，已经是傍晚六点，天还没有黑，晨研露扔给了司机大叔四十块钱，本来说好的是三十的，可是没想到竟然那么远，所以他良心发现，不能太坑人家司机大叔，给了四十，可是我感觉还是挺坑得！

　　司机大叔接过钱，说之后有需要还可以找他，扔给了晨研露一张名片，晨研露感动的点了点头，目送着司机大叔离开才回过神。

　　老妈说：“研露，你这孩子是不是有点过分了，人家十几公里过来，还得空车回去差不多三十多公里，你就给人家四十？”

　　晨研露扭过头，解释说：“伯母，这你就不懂了，反正也不是司机大叔的油，烧的都是出租车公司的油，我这是给他一次做好事的机会，怎么能过分呢？”

　　老妈心很善良，最不想欺负人家老实人，经过晨研露不少句话的解释之后才算是释然了！

　　我心里依旧被贱男大叔给牵扯着，也不知道这货被小李警察给带走了之后，究竟去哪了，他虽然有个冒牌的爱疯手机，却没有手机卡，平常就是用来装逼的，也没办法联系到他。

　　抱着这种遗憾，我和晨研露上楼，来到楼梯上门口的时候，发现门没有关，我一愣？第一反应就是难不成家里遭小偷了？晨研露和老妈的反应跟我差不多，也都一脸愕然，晨研露做了一个噤声的举动，然后他慢慢上前听了听里面的动静，里面有说话的声音，晨研露以为那小偷还没走，当下从楼下找了一根木棍，试了试力道，还可以，二话不说，直接打开门冲了过去。我和老妈紧随其后。

　　可是令我没有想到的是，结果却让我们有点欣喜和诧异，进去后没有小偷，更没有什么人说话的声音，却发现一个人坐在了沙发上嗑着瓜子，对着电视屏幕一直在傻笑，我们都顺着他的目光朝电视屏幕看去，就见电视上赫然显示《僵尸道长》。

　　而这个看恐怖片都能大笑的人不是别人，正是刚从城管大队出来的贱男大叔……

　　是的，原本以为我打电话的时候，那种语气伤害了贱男大叔，看来，我又低估了贱男大叔得心理承受力了啊，他如果那么容易就心理防线崩塌了，就不是贱男大叔了。

　　我们看到了贱男大叔，同样的，贱男大叔也看到了我们，当他看到我和晨研露，老妈一脸疲惫的时候，赶紧穿上拖鞋迎了过来，献殷勤得把晨研露得背包给接了过来，同时说：“大哥，大嫂，阿姨你们回来了！”

　　晨研露把背包递给了贱男大叔，同时有点纳闷的说：“你什么时候回来的？你不是进城管大队了吗？”

　　晨研露虽然知道贱男大叔被城管执法队依影响市容给带走了，但他却不知道贱男大叔已经被交警大队的小李警察给带走了！

　　贱男大叔，淡淡说：“是啊，我是进去了，但是他们的大队长被我英俊潇洒，风流倜傥的外表深深的吸引，说什么都得让我走，还说要把那几个把我抓过来的城管好好的管教一番，哎，本来我都不想回来的，没有办法，所以……我就回来了！”

　　贱男大叔又开始臭不要脸的装逼了。

　　晨研露听完，也没多说什么，示意着贱男大叔去客厅坐，然后跟老妈撒娇的说：“伯母，我饿了，您去做饭好不好，伦家的肚子又想吃您做的饭了！”

　　我发现这货和贱男大叔相处的时间长了，说话办事越来越和贱男大叔一个德性。

　　老妈很无语的擦了擦脸上的汗，说道：“好，好！那你们先歇着我去做饭！”

　　我连忙接着道：“我帮您！”

　　老妈拒绝道：“不用了，你还是和剑南，研露他们聊会天吧，做饭也不需要那么多的人手，我自己忙的来。”说完老妈径直朝厨房走去！

　　我和晨研露去洗手间洗了把脸，冲了冲脸上的臭汗，感觉舒服了很多，然后就出来了，来到了客厅，发现贱男大叔依旧在乐此不疲的盯着电视里那穿着官服的僵尸，见我们出来了，他指了指电视，然后对我们说：“大哥，大嫂！你们看这里的僵尸好可爱！”

　　可爱你个萝卜，尼玛，一个恐怖片都能被这逼看的哈哈大笑，并且还感觉僵尸好可爱，你让人家拍恐怖片的导演们情何以堪？情何以堪呢？

　　我和晨研露坐到了贱男大叔的身旁，晨研露首先有点耐不住性子，就主动询问道：“贱男大叔，我问你，你究竟是怎么从城管大队里出来的？别跟我净瞎扯没用的！老实交代，不然今天我就把你扔出去！”

　　贱男大叔依依不舍的从电视屏幕那里扭过了头，一本正经的说：“大哥，你一个大老爷们还挺八卦的，这不是打扰伦家的隐私吗？可是伦家就是想告诉你，实话跟你说吧，是交警大队的小李警察被我英俊潇洒，风流倜傥的外表迷住了，把我救出来的，还差一点跟那些抓我的城管翻脸！你看我魅力大不。”

　　我听完他这句话，尤其那句“可是伦家就是想告诉你”，真想一巴掌拍死丫的，真他妈太贱了，比贱人曾还贱！

　　晨研露这才算是明白了贱男大叔从城管大队出来的原因，不过他并没有相信贱男大叔那所谓的他把人家迷倒了，就他那样子，那形态，别说迷不住小李警察那种美女了，连母猪都迷惑不了！

　　这时，贱男大叔又反问起了我们，他说：“大哥，大嫂你们不是去找叔叔的坟头了吗？怎么样找到了吗？叔叔的坟什么样子的，拍没拍照片，给我看看呗，我刷个微博！”

　　提起这个，我心情有些低落，本来正想着要和宋松打个电话询问着看看依他的关系能不能联系到看守所，我想见见毛小芳。

　　问问她，父亲的坟究竟埋哪儿了。可是一回来就被贱男大叔给冲昏了头脑，此时被他这么一提我才想起来了，这就准备起身去打电话的，忽然意识到这货刚刚说什么，微博？于是我又顺势坐了下去：“就你还有微博？”

　　晨研露说：“我们也有微博，怎么不知道你啊！”说着他拿出了手机。

　　贱男大叔也拿出了他那部原价4999，打完折199的爱疯六手机，说：“笑话，我杨剑南风靡网络的，怎么会没有微博，这不，你看看这就是我得微博！”

　　我接过他的手机，晨研露出于好奇也凑了过来，就见这页面还真他娘的是微博，再仔细一看，我敢确定了这就是贱男大叔的微博，他那上身穿着哈喽凯踢，下身穿着大裤衩子的照片不知道什么时候成了他的微博头像，在看这逼的微博名太尼玛长了，叫做，唐僧洗头爱飘柔—你们的贱男大叔。

　　见过不要脸的，没见过那么不要脸的，不仅仅如此还他妈的认证了，他竟然认证了？没错，认证的信息是《母猪的产后护理》。我一个没站稳差一点摔倒，这已经是第N次被贱男大叔给雷的站不稳脚跟了。

　　朝下翻，都是他的一些自拍照，各种恶心，各种不要脸，各种雷人，也不知道现在人的审美观念究竟是怎么了，就贱男大叔这么一个活着浪费空气，死了浪费土地的人竟然有十几万的粉丝，尼玛，这不是拉仇恨是干啥？

　　再看看我和晨研露的才仅仅一万多粉丝，还他妈一半是《校园怪谈》的书友，我感觉自己都不想活了，我堂堂一个本书的女主角，大美女竟然输给了贱男大叔这个死配角，死奇葩，别拦我，我要去吃块冰淇淋压压惊！

　　贱男大叔还不肯罢休，他抢过了我和晨研露的手机，上了微博，立刻一阵唏嘘：“大哥。我发现你太不要脸了，竟然给自己的微博名起了个夜闯寡妇村，你让我唐僧洗头爱飘柔如何混，你让大嫂的节操何处安放？吁，大嫂你的还算可以直接就是霍米，就是粉丝量太少，也不爱发自拍照，都是一些灌水的，这种在微博中是没有市场的！”

　　然后他毫无兴趣的把手机递回给了我和晨研露，不禁的摇头感叹：“现在能跟我比粉丝量的人太少了，哎，这真的让我很桑心啊！”

　　他这句话就是挑衅，严重的挑衅，我立刻一巴掌拍了过去，紧接着晨研露就是一脚，贱男大叔还没反应过来，我们两个就已经对着其拳打脚踢了起来，当然了，是没有使劲的，别看我们每次都干这逼货，却很少使力气，贱男大叔一边抱着头，一边哀嚎着：“雅蠛蝶，雅蠛蝶！”

　　“尼玛！”晨研露骂了一句，手上的拳头落得更狠了，这句话真的是非常的激起仇恨的，也很容易勾起人家要捶死他的冲动的，所以我果断得用力了。

　　这一下，贱男大叔没撑多长时间就求饶了，一边护着头，一边求饶着：“大哥，大嫂，我错了，我错了！”

　　我和晨研露立刻停止了要继续揍他得动作，问他：“错哪了？”

　　贱男大叔带着哭腔的说：“不该嘲笑你们没有我的粉丝多！”

　　“还有呢！”

　　“不该让你们看我的微博，因为我的粉丝多，关注得多对你们的心灵造成了重大的打压，你们很不爽都觉得自己很牛逼，可是却不如我这个男二号火。所以你们心理就不平衡了！只能用这中方式寻找存在感！”

　　我和晨研露对视一眼，又是一场暴揍，要是不让这逼知道知道什么叫做挑衅，我简直就感觉对不起自己，对不起全国14亿人民。

　　这一次又揍了贱男大叔十几分钟，直到我和晨研露手都打麻了，才停止，贱男大叔却屁事没有，我们停下来后，他还站了起来，爽歪歪的问我们：“大哥，大嫂你们打完了吧？”

　　晨研露潜意识的点了点头。

　　“那好！”贱男大叔说：“既然你们打完了。我就继续看电视了，别打扰我！”说着他又打开了电视，看着里面僵尸出现的时候笑的前仰后翻得，都能笑出来眼泪了，我和晨研露对视一眼。

　　除了恨自己就是恨自己，因为我们完全拿这逼没有办法，最终得到的结局是我和晨研露打过贱男大叔之后。灰溜溜的逃回了房间，是的，你没有听错，结局就是这样的，是不是感觉太他妈的有违和感了！

　　逃回了房间之后，晨研露嘴里还有气的，他掐着腰气道：“这贱男大叔简直不像是地球生物，他思想和话语都透露着一种火星思维，你说气人不气人！”

　　我摆了摆手，表示自己也是没有办法，正当这时，手机又响了，我掏出来一看还是个陌生号，看来电显示却是东蒲市的，由于有下午贱男大叔那件事，所以这次我没有直接挂断，而是接了起来，刚接起那边就传来了笑声：“喂？小咪啊，知道我是谁吗？”

　　本来还以为可能是认识得人打的电话，可当我听到这句话的时候立刻意识到了骗子，因为电视上经常说，骗子就是喜欢用这种猜猜我是谁的方式骗人的，于是我说：“你是谁问你妈去，你这个死骗子，找错下手的对象了，姐姐是警察，小心查你家水表！”说完我直接挂了电话。

　　如今的骗子真是太猖狂了，专门用一些电话，网络骗一些老年人的养老钱，没有一点道德，这种人和行尸走肉有什么区别？在社会上就是毒瘤，早该除了，所以跟他们说话没必要客气。

　　晨研露问我：“谁啊？发那么大的脾气！”

　　我说道：“一个死骗子，开始就问我知道他是谁吗？我管你丫的是谁，你是谁应该问你妈去！”

　　晨研露安慰道：“消消气，消消气这种社会得人渣太多了，不值当！”

　　我点了点头，可是很快电话又响了，我一看还是那人得电话直接挂了！

　　接下的五分钟那人一共打了六通电话，我直接给他挂了五通，到了最后一通得时候我彻底的怒了，接了电话就怒吼：“你还有完没完了，真想让我查你家水表是咋！”

　　很快电话里的那人得声音便传了过来，显示着很着急估计也是怕我再把它的电话在给挂了，他说道：“小咪，你在说什么啊，我是宋松啊！”

　　“宋松？”我一愣，可是一时间还没有回过味来，依旧继续问他：“你是哪个宋松？”

　　他说：“我是东蒲市郑化区公安分局警察宋松！”


第159章 强行

　　宋警官？我脑袋猛地一抽，才明白了过来，尼玛啊，宋警官，这什么时候宋警官也喜欢用这种方式打电话了，不直接说找我，让我猜他是谁，鬼知道他是个什么东西啊，这一下不大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了嘛！

　　于是我赶紧赔歉道：“宋警官啊！实在是不好意思，我还以为是骗子呢，所以刚刚……就那啥了……呵呵，您可不要生气啊！”

　　宋松倒也大度，他笑了笑，表示没什么，还说我有这种防范意识是不错的，如果每个受害人都能像我一样，那全国得诈骗案子也就会降低很少了，不仅仅是为他们警察省了很多的事情，更是为受害人少了不少受害的几率！

　　我点了点头，表示支持他这个说法，然后他倒也不矫情了，开始直奔主题，他给我打电话还能有什么事情呢？我一猜也能猜到，很显然是问我要不要进入警察局得事情。

　　果不其然，下一秒他就问我了。“怎么样？想好了吗？要不要加入我们警察局？”

　　加入他们警察局我这几天倒是也想了，也算是个不错的选择，反正也并不是什么样子得案件都需要我帮忙的，有很大的自由空间。

　　可是今天老爸墓地得事情让我不得不暂时放弃这个想法，得先把墓地的事情搞明白之后再说，总不能把老爸晾着，我去当什么警察吧，于是我说：“宋警官，这个事情我也想好了，可以加入你们警察局，但你们不能把什么样子得案子都拉上我，得给我足够的空间！”

　　宋松一听到我愿意加入他们，说话的声音立刻就变了，非常爽快的说：“这个你放心，除了一些灵异得案件交给你之外，普通的都是我们自己来的！”

　　我点了点头，然后继续说：“我虽然是愿意加入你们了，但目前还没有办法直接就去警察局上班，因为我家里这边出了点事，需要我解决，所以得等几天！”

　　“哦！”宋松答应了一声，然后他又问道：“你家里出了什么事情了，需不需要我们警方的帮忙！”

　　我也不打算在跟宋松卖关子了，直接说道：“不瞒您说，宋警官这件事不需要警方帮忙，但需要您的帮忙，您应该还记得在我们昨天抓到杀害我父亲的凶手得时候，她在车上时跟我们说的我父亲的尸体被她火化了之后，给埋到了燕山风景区东部的玉屋山了把！”

　　宋松迟疑了一下，应该是在想这件事，没几秒，然后他就说：“记得，怎么了？”

　　我说：“今天我和晨研露以及我母亲专门去了一趟玉屋山，寻找父亲的墓，结果您猜怎么着？根本没有找到父亲的墓，而且连个凸起的土堆都没有，您也知道就以玉屋山那里的地理环境来看，除了山脚下可以埋人，山上都是石头不可能埋的，而且那山上的角度基本上已经达到了180度，她没理由要爬到那里去埋人的。”

　　听到我这话，宋松明显的犹豫了，过了一会儿后，他又问我：“所以呢？”

　　我说：“所以，我想求宋叔帮个忙，联系一下看守所的人，我想在见见毛小芳，问问她到底把父亲埋了没有，究竟埋在哪了？这让父亲一个人葬在这种荒山野岭的，我们这做儿女们的也不是滋味，我只想把老爸的骨灰送至回老家，希望宋叔能够成全！”

　　宋松没有回答我的话，而是询问我：“小咪，你有没有想过，这骨灰盒是没有多大的，它也不需要像以前棺材那样子挖那么大的坑得，挖一个小坑就可以埋了的，如果是那样的话就不需要凸起的土堆了，平整的也是一样的，他们这些凶手，毁尸灭迹哪一个会像下葬一样那么仔细的！”

　　宋松的话不无道理，我们学侦探的都略懂些心理学，凶手在处理尸体的时候抱着的心态就是快，不显眼，不容易被发现，如果他们若是把被害人当作自己家祖宗一样埋起来，那贱男大叔这种智障的人也能发觉不对劲了。

　　我虽然是这么想的，但是却直接否决了宋松的这个猜想，我说：“不可能，如果是她挖的一个小坑，那地面至少应该也有动土的痕迹，玉屋山内部我已经看过了，遍处都是荒草，完全没有裸露的地皮，他的中间就是一条小河，就算她在怎么掩盖，动土的痕迹是不会掩盖完的，您在想想前几天东蒲市是不是下了一场雨？那燕山也同样少不了，如果她真的动土了，那经过那场雨水，肯定会向下陷的，可今天我们却没有发现一点植被被破坏的样子，也没有发现土向下陷的样子！所以我相信应该是没有埋在那里！”

　　“你确定植被没有被破坏？”宋松依旧半信半疑！

　　我毫不犹豫的说：“我确定，并且拿我学了四年侦探的经验确定！”

　　“好！”宋松一改刚刚询问的语气，赞赏的拍起了巴掌，他乐呵呵的说：“刚刚我只是考验了你一下，没想到你竟然还有学侦探的经历，你的思想清晰，知道从各种条件下抓住重点，作为一名警察这些都是必不可少的，显然你可以胜任这份职责，也不枉我对你的信任没有打水漂！”

　　“谢谢您的信任！”我客气了句。

　　宋松又说：“你什么时候想见毛小芳，我安排一下吧，这件事因为你惊动了上级领导，所以他们对毛小芳非常的重视，如今的毛小芳是重犯，这几天正在由我们警方移交给司法机关，等几天就应该可以向法院提起公诉了，所以还是尽快把！”

　　我点了点头，想起我大二的班主任给的帮助，这些天一直被父亲的事情冲昏了头脑，都没有时间感谢她，倒显得我有点不懂事了，一会儿挂了电话就得给人家打个电话道声谢。

　　于是我说：“明天！”

　　宋松很爽快，他说：“好，明天你直接来公安局找我，我带你去！”

　　“好，那就有劳宋警官了！”我客气了一句，然后又和宋松聊了一下毛小芳，从他那里我得知了，毛小芳这几天倒也相当配合，把自己的所作所为都主动的说了出来，说之所以害我父亲的主要原因就是因为感情纠葛，这个结果虽然是虚假的但目前来看也只能拿这做挡箭牌了！

　　挂了电话，我赶紧趁着这个时间和班主任打了个电话，班主任还在上课，看到是我打来的时候赶紧放下课出去接了，上过大学的应该都知道，在上课的时候老师们的手机一直是静音的，为的是不打扰孩子们上课，更是不应该在上课期间乱接电话的。

　　可我的这个班主任却接了我的电话，由此可见他对我还是相当重视的，接了电话他直接就直奔主题，问我父亲的事情怎么样了？有没有成功破案，凶手是谁？警方怎么说的？

　　我回答一切都已经结束了，凶手抓到了，是个女人，警方给出的结果是因为感情纠葛，我一直不知道老爸以前还有个青梅竹马。

　　班主任倒也安慰了我，说这些事情都很正常的，大人的事情孩子们又能有几个知道的呢？要我别给自己太大压力，看开就好了，既然凶手抓住了那比什么都重要！

　　我点了点头，向他给的帮助道了声谢，说若不是他联系了警方的高层，恐怕这件案子至今还没有破得了的，老师倒很亲切，要我别和他那么客气，这些都是他应该做的，就算是不枉我们师生一场了，又聊了一些，老师就以他还得上课得理由挂了电话。

　　晨研露一直在我得身边听着我和老师和宋松的谈话，此时他的表情相当的失落，就跟中了五百万彩票的人去领奖的时候突然醒来，发现居然是个梦一样，于是我问他：“你怎么啦？”

　　他慢慢的坐到了我得身边，用一种低沉的样子，盯着我不停的摇头抿嘴说：“小咪我发现叔叔自从去世后，你的性格越发的像女强人了，不论是说话还是办事方面，倒显得我有点弱小了，这种感觉我很不适应，以前那个有什么事情都找我的你不见了！”

　　晨研露相当的失落，就因为如今的我改变了，可能在男人的心目中，自己的女人最好是那种脆弱可爱的，遇到什么事情都需要自己的，每一天每一秒不需要自己疼爱的，这种女人才可以让他们感觉到一种独有的虚荣心！

　　可是如今，我这种就让晨研露很有压力了，当自己的女人强过自己的时候，男人便会产生一种不安全感，这种不安全感为随着女性的改变而一发不可收拾，可能这时有人会说了这应该就是大男子主义，凭什么女人就不能比男人强了？他们都是自私的。

　　实则不然，这并不仅仅是大男子主义的人才会产生的负面情绪，而是绝大多数男人都会产生的一种负面情绪，我们永远不能否定男人是这个世界的主宰，当他们的主宰权被女人占领了就会有一种不安全感，同样的女人的主宰权如果被男人取代也会有一种愤慨的感，这是很正常的一种人性本能，晨研露此时这种感觉就是这样的。

　　以前的我是小鸟依人，有什么事情可能都会主动先去询问他，把一切都告诉他，让他感觉自己很有在我身边存在的价值，男人在女人身边存在的价值就是保护，说白了也就是女人需要男人，如果女人不需要男人，那不仅仅是安全感的问题更会使感情出现问题。

　　我很理解他此时的这种感觉，也知道此时说再多都是没用的，所以摸了摸他的脸颊，仅仅是说了一句：“我需要你！”然后轻轻地在他的嘴唇亲了一下。

　　可能这是一句非常简短的话，是一句简短到极致的话，仅仅是四个字，但它带来的感觉却是千山难挡，万水难阻！它可以使一对濒临分离的男女重新走在一起，也可以使一个散了的家庭重新聚合！它的魔力无穷大！

　　晨研露的眼神有些迷离，表情依旧没有任何波动，他说：“小咪，我们结婚把……”

　　结婚？听到晨研露这句话我不免犹豫了，这结婚说的容易，可是做起来却太难，现在结婚我还没有完全想好，也不知道自己对这是抱着什么样子的心态的，只感觉目前和晨研露的这种关系挺好的！

　　我再一次尝试着摸了摸他的脸颊，然后眼神有些迷离的说：“怎么突然想起问这个问题了？难道我们如今的这种关系不好吗？？”

　　“不好，很不好！”晨研露说着从我的抚摸中躲了开来，然后他站了起来，表情有些激动的说：“我们目前的这种关系让我很没有安全感，也非常的没有保障，如果以后哪一天你我有一个人移情别恋了，那么换来的就只有两道伤疤，任何感情的变化都可以在一霎那完成，可维持一段感情却需要好久！”

　　说到这里，他又重新坐到了我得身边，然后拉住了我得手，深情的对我说：“小咪，我们之间和夫妻没什么区别的了，我们有了孩子，也有了各自的保障和父母的支持，就仅仅剩下一张纸约就算完美了，我只想让我们之间的关系变的更牢固一些！你都不能答应我吗？”

　　我知道晨研露话里的含义，他虽然口口声声说的是为我们着想，但事实上他却是怕我随着自己越来越被女强人的一面所包裹，等以后达到了一个对于他而言遥不可及的高度时，会和他越来越没有共同语言，越来越没有感觉，到那时我就有可能把他给踹了，以我的条件什么样子的男人都是可以找到的！

　　我虽然能猜到他话里的潜在意思，但却不会傻到去说，略一寻思，我用了一种比较含蓄的说法对他说：“研露，你永远要记得，你若不离不弃，我必生死相依，就算是山无棱，天地合，也不会与君绝！”

　　我这句话其实是在告诉他，不管以后我变成什么样子，都会对他不离不弃，只要他愿意和我在一起，那么我这一辈子就一定是他的人。

　　然而我这么说，并没有想象中那样换来晨研露得心安，他依旧还是那种有些激动的表情说：“小咪，你为什么不愿意和我结婚，如果我没记错的话，这已经是你第三次拒绝我了！你总得给我个理由把，以前你说我们太小，上一次你又以伯父的事情拖延了。”

　　“这一次呢？难道你还要找理由继续拖延吗？你知道我为什么不喊伯母老妈吗？就是因为我感觉我自己目前还不够格！还不够资格叫她妈，我很希望得到这个资格，但是你却一直不曾给我机会！”

　　说着晨研露的眼泪竟然还在眼眶里打起了转，这还是我第一次看到他流泪，以往哪怕他有再大的压力都不会流泪，看来，这应该就是俗话中所说的那样，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处罢了。

　　看着晨研露很心痛的样子，我也是于心不忍，不瞒大家说，我有时候躺在床上睡不着觉的时候也在扪心自问，自己究竟是想要什么样子的生活，想要什么样子的男人，晨研露会是我一生中的那个男人吗？可能在刘克的面前我会说晨研露这好，那好，是我一辈子值得交付的人，但每当晨研露在向我求婚的时候，我又会犹豫，又会后退。

　　你要是说不想嫁倒也不是，毕竟我们已经经历了许许多多了，也有过将臣了，而且目前晨研露和我之间也与普通的夫妻没什么两样，但你要是说想嫁，我又怕。怕什么却一直又想不通，真的不知道自己究竟想怎么样！

　　此时见晨研露如此的心痛，我心里突然下了一份决心，那就是答应他，嫁给他，成为他的女人，一生一世和他生活在一起。

　　这种想通也不知是何时想通的，只知道就在刚刚昙花一现之间突然蹦出来的，可能抉择就是如此，深思熟虑过的，倒不如昙花一现来的直接，来的痛快。

　　想明白这个，我长吸了一口气，同时给自己打打气，最后如释重负般的我说：“好！我答应你，只要这一次从毛小芳的口里得到父亲的骨灰究竟埋在哪里了，然后成功迁回到乡下奶奶的祖坟头边，我们就结婚，但是父亲的死我要大办，所以婚礼要往后推两个月，先把结婚证领了，你看行不行？”

　　晨研露并没有因为我这句话，显露出太多的兴奋之色，他半信半疑的侧着脑袋的问我：“你这一次说的都是真的吗？只要把伯父的骨灰迁到乡下奶奶的祖坟旁就跟我去领证？”

　　我点了点头，也不知从哪里来的底气，我说：“千真万确，这一次我可以拿我们多年的感情，跟你保证，如果你还是不相信的话那我们可以签一个依据，到时候如果我没有做到今天说的话，就强行以法律的方式成为你的妻子！”说着，我这就准备起身去寻找纸笔，打算真的跟他签这个依据。

　　晨研露自然不会这么做，他如果真的这么做了，那只能证明他是不尊重我的，也不是真正爱我的，所以他一听到我这么说，立刻就把我拦了下来，然后脸上的兴奋之色就已经表露无疑了，整张脸的笑容就如同一朵盛开的梅花！

　　他拉着我的手，像个孩子一样的说：“太好了！太好了！你终于要成为我的妻子了，你终于要成为我的妻子了，到那天我一定要昭告天下，让全中国，不，全世界的人都知道我们结婚了！”

　　见他如同孩子一样天真无邪的笑容，我也立刻笑了起来，同时嘴里还暧昧的骂了一句：“傻样！”

　　之后，晨研露嘿嘿一笑，这笑容看着非常的阴险，还没等我说话，接着他就如同饿虎扑食一般，一下子把我扑倒到了床上，我整个人还没有反应过来，他的嘴唇便已经紧贴到了我的嘴唇之上，当两条娇小的舌头纠缠在一起的时候，一种原始的曼妙感从心底开始，瞬间油卷全身，我得全身也开始变得酥软起来。

　　晨研露这一次很享受这种感觉，虽然知道客厅有人，马上就要开饭了，但我也没有阻止他，我们就这么亲吻着，抚摸着……

　　这种暧昧的气氛一直持续了有好几分钟，直到一声十分不和谐的开门声音传来，才截止，不用想也知道指定是贱男大叔，正在我纳闷晨研露为什么没把门锁好的时候，贱男大叔的那种谁听见谁想踹的贱音就传来了，他说：“咦！大哥大嫂你们要干嘛，野战吗？我靠，每次都是看岛国电影，这一次难道老天爷开眼，要让我看真人版的吗？好羞羞哦？”

　　说完，他用五个手指头算是捂着了他的眼，是的，就是五个手指头，我真想一下子冲过去，用手指头直插他双眼，问他能不能看到？

　　有了他这么一打搅，晨研露和我瞬间就没有感觉了，晨研露从我的身上缓缓的爬了起来，然后看向贱男大叔说：“你丫的知不知道进人家房间，首先要知道敲门？这是礼貌，还有谁让你进来的！出去出去！”

　　贱男大叔委屈了，他瘪了瘪嘴说：“大哥，你是不是傻逼了，我刚刚差点把你们的房间门都给拍出了一个大窟窿，都没人搭理我，本来还以为你们睡着了，我这才敢进来，谁知道你们竟然……”


第160章 是否真的有生命存在

　　“你怎么能说我没有敲门呢？你难道是在说我没有礼貌，是在挑衅我，我跟你说大哥，任何人都不能挑衅我的，不然我会跟你急的，不过今天我高兴就不跟你一般见识了！”

　　我这时也从床上坐了起来，整理了一下头发，脸色有些绯红，这种被人捉奸在床的感觉真的非常的不自在，然后有些不满的说：“你少跟我说那些有的没得，你来我们房间干什么，赶紧说！”

　　是的，我现在都懒得跟贱男大叔废话了，因为这逼货太会扯了，都能从地球扯到火星去，所以为了不让他浪费目前宝贵的时间，果断直奔主题。

　　事实证明，直奔主题有时候也是不管用，对付贱男大叔这种人我真的一点招也没有的，除非把他的嘴给他拿胶布沾上，但是他有手可以揭开，要是捆住他的手脚又属于恶意限制自由。违法了，所以我目前还没有总结出一个对付贱男大叔有用的方法。

　　贱男大叔被我这么一提醒，恍然大悟的一拍脑袋，然后像是刚刚想到的一样，他说：“大嫂，你看我这记性都给忘了，哎，最近又没有喝葡萄糖酸性口服液了，脑子都不好使了，是这样的，就在刚刚，距今有五分钟的时候，我正在客厅看着《僵尸道长》。”

　　“在那老道士的裤头都被僵尸的爪子给划掉了之后，露出了白白的屁股，那僵尸就一直攻击那道士的屁股，你们猜我在当时想到了谁？二哥，哈哈，二哥可是道士，你们可以想想如果二哥捉僵尸，被僵尸把裤子给划破了，露出了屁股那得多搞笑把，就是现在我还能笑个前仰后翻！”

　　晨研露最先耐不住性子，他口气有些低沉的说：“你丫的能不能说重点？”

　　“咳咳！”贱男大叔轻咳了一声，然后挠了挠自己的屁股，完全不屌晨研露的说：“就在那僵尸刚要把嘴巴扑倒那老道士的屁股上时，突然从厨房一声爆喝，把我从屁股中回过了身。”

　　“我回头一看，竟然发现是阿姨，阿姨扫了一眼客厅，然后就发现了我，问我你俩去哪儿了，我说去房间了，阿姨说回去几分钟了，我说有半个小时了，阿姨说你去叫她们把，我说哦！”

　　我也受不了了，一下子站了起来，打断了贱男大叔在那跟小学生写作文一样的滔滔不绝，咬牙切齿的说：“你到底想说什么！？”

　　我这招对贱男大叔算是奏效了，当他看到我满脸怒容的时候，终于不在那继续自顾自的说了，他后怕的看了我一眼，然后说：“阿姨让我叫你们去吃饭，饭做好了！”

　　晨研露诧异的都快把眼珠子给飞出来了，他问道：“就这？”

　　贱男大叔点了点头：“大哥，是的，就这！”

　　听完这个晨研露立刻身子一抽，直直的倒在了床上，昏厥了过去。

　　他晕之前的想法我还能想到，尼玛，就吃个饭，你竟然扯了那么多的费话，为什么，这一切究竟是为什么，老天我晨研露究竟做错了什么？您要这么对待我？要让贱男大叔来折磨我。因为经受不了这种双重冲击感，所以他脑子才一抽，晕了过去。

　　牵着狐狸兔子的人

　　半个小时后，我，贱男大叔，晨研露，老妈齐聚厨房，期间我和蓉蓉姐打了个电话，慰问了一下，蓉蓉姐说她很好，今天毛必求跟她去医院检查了一下，医生说胎儿的发育很好，只要多补充点维生素就行了。

　　然后她又问我家里怎么样？听毛必求说凶手已经抓住了，但是舅舅的墓却葬在了燕山，今天我们去有没有找到？等等，无一例外得是蓉蓉姐还是依旧那么关心我们家！

　　为了不让蓉蓉姐担心，我跟她撒了一个慌，说已经找到了，过几天迁一下就行了，蓉蓉姐如释重负得松了一口气，非要说明天就让毛必求过来，帮忙帮老爸迁下坟。

　　不过却被我婉拒了，这不是开玩笑，毛必求好不容易回家一趟，这一次无论如何也不能再让他在我家待着了，除非是父亲的墓迁的那天让他过来帮下忙，接下来的时间就让他在家陪着蓉蓉姐把！

　　挂了电话，饭也已经开始了，今天的饭吃的尤其的快，也不知为什么，每个人都很沉闷，在饭桌上没有多说什么，连贱男大叔也是如此，吃过了之后，就各自回房间了。

　　贱男大叔又拿着他那本《僵尸道长》的电影碟子在客厅里看了起来，笑的那叫一个猖狂，我就纳闷了，我看了那么多年的恐怖片了，还没有发现一次这恐怖片搞笑的，能让他笑出来眼泪，能把恐怖片看成搞笑片，真的没谁了。

　　老妈上楼了，而我和晨研露也回到了房间。

　　这一次，晨研露显然学精明了，进了屋就把门锁上了，然后一脸怪笑的摩拳擦掌又朝我走来了，不过看他一身的臭汗，我直接打住了他，让他先去洗澡，饶是心里有些不想去，但晨研露知道我的性格，不洗澡别想上床，只好停止了向我扑来的冲动，主动乖乖的去洗澡了。

　　洗完澡，让我没有想到的是，这货全身竟然一丝不挂的走来了，是的，连个小内内都没有穿，看到这里我不禁瞪了他一眼，问他是不是耍流氓？

　　晨研露嘿嘿一笑，笑的那叫一个坏，他摇了摇头，又点了点头，然后说：“我不仅仅是耍流氓，我就是流氓！”说完他朝我又扑了过来。

　　我不禁悄声骂了他一句，这小子什么时候变的那么的耐不住性子了，洗完澡连内衣都懒得穿了，不过这一次我又拦住了他，因为他虽然洗好澡了，可我还没洗，如果不洗澡的话就单单是睡觉我都感觉很不舒服，这是个人习惯。

　　晨研露显然有些等不及了，说什么都不愿让我去洗澡，还说少洗一天又不会死，不要拿这阻止他伟大的造人计划，我忍不住又撇了他一眼，然后挣脱他跑进了浴室，把门从里面关了起来。

　　这一下，晨研露没招了，只好在外边等着，哗啦啦的水龙头的声音每一分每一秒不在打击着晨研露咚咚乱跳的心，这短短得二十分钟让晨研露感觉如同度日如年。

　　等我洗好后，裹着浴巾走出了门得那一刹那，晨研露得鼻孔“嘭”得一声喷出了两股鼻血，一脸花痴的盯着我。

　　由于我刚刚洗好澡，头发还湿漉漉得，所以一种湿身诱惑就显露出来了，再加上我的身材很好，一米七左右的身高，饱满的胸脯，这对于任何一个男人而言，都是一种致命的诱惑，晨研露这一次显然又被我折服了。

　　晨研露许久才从中回过神来，鼻孔的鼻血仅仅用手擦了一下，也顾不得了，怪笑一声，立刻下床，直接把我抱到了床上，饶是几次跟他说头发还没有干他也不管了，不管怎么样，我得力气都没有他的大，只好放弃了要头发干了之后再说的念头。

　　但是，今天不是我不配合，而是贱男大叔不配合，就在刚刚晨研露把我抱到床上，打算退掉我身上的浴巾时，门外突然“砰砰砰”的敲门声响起，来的毫无征兆的，这一下可让晨研露十分不爽的了，也不知这贱男大叔是故意的，还是凑巧每次他都在关键时候打断人，尤其是这种事的时候，真的挺烦人的。

　　他口气有些怒的说：“我说贱男大叔你还有完没完了，这么晚了，你不睡觉老是敲我们房间的门干嘛，赶紧滚，回去睡你的觉！”

　　“咦？”贱男大叔轻咦了一声，然后他惊讶到极致的说：“大哥你真是神了，你是怎么猜到是我的，难道你看到我了，那为什么我看不到你呢，这太神奇了，以后一定要教教我啊！”

　　我就郁闷了，这家伙是真傻还是假傻，这么晚了除了他没事敲我们房间的门还有谁会敲？这尼玛三岁小朋友也知道了。

　　晨研露可没时间跟他在这费话，他一边退掉我身上的浴巾，一边怒斥着门外的贱男大叔，说：“你丫的有话快说，有屁快放，不要打扰大哥为人类的繁衍做贡献！不然小心我杀了你！”

　　贱男大叔也似乎意识到了什么，他立刻直奔主题的说：“大哥，实在是不好意思啊，打扰你跟大嫂的美事了，我先敬上我如山高，如海深的歉意，不过这件事我必须要给你们分享啊，不然我会睡不着的，我相信你们要是听到也会惊讶到张大嘴巴的！”

　　“什么事情？”贱男大叔这话让我一时间倒是来了兴趣，我相信贱男大叔如果要不是有什么重大发现是不会来敲我们房间的门的，毕竟这几天他都在我们家也没有哪晚没事去敲我们房间的门了。

　　贱男大叔一听到我的声音了，立刻欣喜了起来，他说：“大嫂，您也在啊，我跟你说啊，就在刚刚，我在客厅看《僵尸道长》电视的时候，在那僵尸马上就要爆那道士菊花的时候，突然从窗户处闪过了两道银光。”

　　“一开始我还以为是谁家放烟火的，可是放烟火应该是有声音的，这烟火却没有声音，出于好奇，我就趴在客厅窗户朝外边看了一下，你们猜怎么着，我发现一个人牵着一只兔子和一只狐狸从空中飞过去了。”

　　晨研露听完，忍不住大骂：“你丫的是不是做梦了，说话怎么跟放屁一样，你家的人会飞？而且还牵着一只狐狸和一只兔子？你以为这是拍电视剧呢？赶紧给我离开，别打扰我们的时间！不然我可真生气了！”

　　贱男大叔很委屈，他解释说：“真的，真的大哥，我没有骗你们，我刚刚真的看到了有一个人，牵着一只兔子和一只狐狸飞过去了，她们不是直接飞的，好像是脚下踩着一样东西，是什么东西我给忘了！反正是很长！”

　　我说：“是不是剑？”

　　贱男大叔犹豫了一下，然后“哎呦”一声拍了一下脑袋，像是想到了什么了，他激动的说：“对，对，就是剑，那剑非常大的，她们就是踩着那玩意飞过去的，咦，大嫂你怎么知道的？”

　　我忍不住擦了一下额头上的冷汗说：“拜托，电视里都是这么演的！”

　　贱男大叔有些兴奋，他说：“大嫂，你说他们是不是在拍电视剧啊，要不咱们去看看吧，说不准还能碰到明星的，我最喜欢俺们家韩红了，万一上面飞着的就是韩红，那我可就赚大了！”

　　我又忍不住叹了一口气，然后对贱男大叔的美好愿望忍不住打击的说：“你们家韩红不拍戏的，人家只唱歌！”

　　虽然我嘴里是这么说的，但我心里却隐隐的有了一种感觉，贱男大叔说不准就是看到什么道宗之人了，这些事情晨研露和贱男大叔可能不知道，但是我却很清楚。

　　冥君大帝一开始带走将臣的时候就是突兀的消失了的，这属不属于科学无法解释的？而且将臣和洛菲一块从刘克的别墅离开时，我亲眼看到将臣的背后长出了一对翅膀，而洛菲则是脚踩一把飞剑，腾空而起，朝远处飞去。

　　今天贱男大叔说他看到了踩着飞剑的人了，可以猜测到可能是道宗高人，想到这里，我生理上立刻没了感觉，我轻轻地推开了晨研露在他的耳边轻声说：“我想去看看！”

　　晨研露有点诧异，他也有点生气的说：“小咪，贱男大叔的话你也信，这人哪里有会飞的，难道你不知道他最不靠谱了的，肯定是他做梦了！然后醒来后以为自己看到了的。不用管他的！”

　　我说：“是不是真的，咱们去看看不就知道了，时间才九点多，这种事什么时候都可以做的，等一会在说吧！”说完我把晨研露从我的身上推开，然后快速把浴巾揭开，从柜子里拿出衣服，穿上。

　　等我把衣服穿完了之后，还看到在床上的晨研露一脸阴沉的没有任何反应，我知道他肯定生气了，为了不让我们之间因此产生矛盾，我轻轻地在他的耳边说了几个字，晨研露听完后表情顷刻间就变了，变成了狂喜，他盯着我问：“你确定？这不是骗我的？”

　　我点了点头：“千真万确，不过得等一会儿！”

　　晨研露此时已经被我刚刚说的话冲晕了头脑，如今我说什么他都会同意的，他也点了点头，然后说：“等多久都没有问题，我也去看看，如果我要是看不到会飞的人和兔子和狐狸在给贱男大叔算账！”

　　我也附和道：“加上我！”

　　……

　　三分钟后，晨研露和我都已经穿好了衣服，打开了门，不知道啥时候贱男大叔已经蹲到客厅窗户下去了，正在仰着头一本正经得盯着外边得天空。

　　见此，我和晨研露对视一眼，想到他应该真的看到了什么会飞的人和兔子，狐狸了的，于是我俩赶紧赶了过去，就朝外边看，结果就见到外边的天空之上，皓月当空，星光点点，处处透露着一种夜的安静，哪里有什么人和兔子。

　　我和晨研露很纳闷，就询问贱男大叔人和兔子呢，该不会是这货骗我们的把？如果他要是真敢骗我们，一定会遭到晨研露毁灭性得打击的。

　　贱男大叔很有信心得指了指月亮，然后他对我们说：“你们从我这边看。”说完他给我们调了一下位置，然后接着道：“有没有看到月亮上有三个黑点？”

　　我和晨研露循声望去，你还别说真有三个小黑点，但由于小黑点距离地面太高，并没有看清楚是什么东西。

　　这时只听贱男大叔又说：“那三个小黑点就是我所说的那一个人和一只兔子以及一只狐狸！”

　　我又抬头望了望天空，可是依旧没有啥太大的发现，仅仅是见到那三个黑点正在移动着，似乎是寻找着什么，于是我问：“怎么证明那就是一个人和两只动物呢？……”

　　唐僧洗头爱飘柔

　　贱男大叔似乎早就想到了我会问这个问题，于是他根本没有太多的慌张，就从口袋里拿出了一个望远镜。

　　是的，还是那种迷你型的，总共也就巴掌大点，顶多放一只眼，贱男大叔把望远镜小心翼翼的递给了我，然后说：“大嫂，这是我在咱东蒲市的地摊上花十块钱买的，你看看能不能看太清楚？”

　　我差点没拍死这逼货，我说怎么这东西那么小，原来是他娘的花十块钱在地摊上买的，这地摊货怎么可能望多远？于是我连看都没看，立刻就把这东西还给了贱男大叔，告诉他这东西我还是不需要了吧。

　　晨研露似乎对这东西很感兴趣，我差点忘了，他和贱男大叔是一个德性的，他从贱男大叔的手中把望远镜抢了过来，然后调试了一下，就放在了眼前。

　　下一秒他立刻惊呼了起来，我还以为他发现了什么了的，就听他说：“我靠，贱男大叔，这地摊货你从哪里淘来的，好像挺不错的，我都看到了对面有座楼的夫妻在吵架了，哎，开打了，开打了！女的先动的手。”

　　我一下子朝他的脑袋上拍了一下，尼玛，让你用望远镜看月光上的黑点的，你丫的闲着蛋疼看人家夫妻打架，不打你打谁？

　　晨研露被我这么一打才恍然醒悟，立刻朝月亮的方向看去，然后他哎呀了一声，我和贱男大叔同时一惊，问他怎么了，这货说：“没想到，月光也刺眼！”

　　我实在受不了了，立刻就从他的手里把望远镜抢了过来，然后朝月亮的方向看去，这样猛地一看还真是刺眼，我不禁闭会了眼，然后继续朝月光上去看。

　　这一次看清楚了，果然就如贱男大叔所说的那样，就是有三人在脚踏飞剑在一直不停的观察着地面，这三个人因为是背在月亮的角度上的，所以看不清脸，但却可以看清楚衣服，全都是那种古代的长袍服饰，看装扮，应该是女人，三个女人？

　　看到这里我忍不住想要骂贱男大叔一顿，尼玛，明明是三个人，在他的嘴里竟然硬生生的说成了是一个人和两只动物，这可不仅仅是脑子有问题了，眼睛也有问题的！

　　我骂道：“贱男大叔，泥煤，那明明是三个人，怎么在你的嘴里就成了两只动物和一个人了。”

　　晨研露再一次把我手中的望远镜给抢了过来，有了上一次的经验，这一次他小心翼翼的多了，朝月亮处望去，然后他惊诧道：“我得乖乖，真是人，这他妈是拍电视剧的还是真的，竟然可以飞，还那么高？”

　　贱男大叔有些诧异的说：“不会吧，大嫂你眼睛不会有问题吧，那明明就是一个人和两只动物的，你不信可以问问大哥！”

　　我拍了拍晨研露，然后问他上面的是三个人还是一个人两只动物。因为这问题晨研露还特意的摸了摸我得额头，问我是不是发烧了，怎么竟说胡话呢，那肯定是三个人了，难道我连人和动物都分不清了吗？

　　我瞪了他一眼，便不在理他，然后就看向了贱男大叔，贱男大叔很诧异，他又从晨研露的手里把望远镜抢了过来，然后继续朝天空看。

　　之后他依旧斩钉截铁的说：“大哥，大嫂我一直以为你们没什么毛病的，但今天我发现了，原来你们的眼睛有问题，那明明就是一个人和一只兔子和一只狐狸，那个脚踩飞剑是人，后边穿红袍的是狐狸，穿青色长袍的是兔子，一点也没错！”

　　晨研露又抢了过来继续看，就和贱男大叔争论了起来，他说是三个人，贱男大叔说是一个人两个动物，因为这，两个人吵吵着非要找老妈来证明，究竟是人还是动物，我也真是服了他们两个人了，看到了有人在空中飞着没说多么惊讶，或者说刷个微博，竟然在这争论起了是人还是动物，也真是他妈闲的慌？

　　至于他们要去找老妈，果断的被我义正言辞的给打断了，首先是老妈都已经睡了，就不要再打扰她老人家休息了，其次这种事情也是少一个人知道少一个人好！

　　不去找老妈证明了，他们两个谁也不服谁，足足的争论了半个小时，贱男大叔非要拍了照片发到微博上让他的粉丝帮忙分析分析。

　　然后他真的拍了，也发到了微博上，但是我也真是醉了，尼玛，你不知道你拍的是三个黑点吗？那黑点鬼知道是个什么东西，恐怕你不说人家都以为苍蝇的，还他妹的说帮看看是人还是动物！

　　哎，贱男大叔这么发表我也不好意思打断他，毕竟这是他的自由，只好继续观察那空中的人影。

　　可是让我没有想到的是，当我再次看向空中的时候那三个黑点消失了，月亮一干二净，仿佛刚刚的一切都没有出现过一样。

　　我一愣，随后揉了揉眼，再去看，依旧什么都没有。

　　贱男大叔和晨研露依旧在争执着，我赶紧从他们两个的手上抢过来了那望远镜就朝刚刚的方向看去，果不其然那三个人是真的消失了。

　　这让我不禁有些纳闷，那些人突然出现又突然消失是想要做什么？她们那么明目张胆的进入人的城市，并且还持飞剑是有什么企图？早就听将臣说过，道宗之人心狠手辣，对一些妖，僵尸之类的一类杀人不眨眼，所以碰到他们最好是绕道走，如今看来，这三个道宗之人难道在东蒲市又发现了什么新的鬼怪了吗？

　　我一直以为这三个人是道宗弟子，至少没搞明白之前是这样的，这是因为在将臣那里我仅仅知道了道宗之人是驾驭飞剑的，但我并没有想到妖也是可以驾驭飞剑的。

　　直到几天后与她们见面才发现了这些秘密，也正是因为见到了她们，我才开始真正的走上了僵尸这条不归路，当然了，这些都是后话。

　　人都已经消失了，贱男大叔和晨研露还不知情，依旧在争论着，此时只听贱男大叔说：“那三个人如果不是一个人和两只动物，以后我就把你喝酒吐的全吃了！”

　　晨研露也不甘示弱，他说：“如果那三个人不是人的话，我就当场把你的鼻涕给吃了！”

　　我当场我勒个去，立刻朝他们两个人的脑袋上各拍了一下，尼玛争论就争论，要不要非得在这种场合比谁更恶心，还有没有点节操了，于是我说：“你们两个丫的还费话人家都已经离开了！”说完，我指了指天空。

　　我的话，晨研露和贱男大叔还是听的，也不知为什么贱男大叔一直好像很怕我，只要我一有脾气，他立刻就变的跟猫一样温和了起来，搞的自己跟受了很大的委屈了一样！

　　这一次也不例外，我刚刚给他们两个示意，两个人立刻就停止了长达三十二分钟的争论，然后双双朝天空上看去，此时的天空一片安静，什么都没有，月亮处也是一片亮堂，很显然的是那三个黑点消失了！

　　这一下。两个人瞬间没有了继续争论的斗志了，都口干舌燥的瘫坐在了地上。

　　贱男大叔说：“大哥，你说你怎么成事不足败事有余呢？你看你把人气走了吧！”

　　晨研露不甘示弱的反驳道：“什么叫我成事不足？你丫的都是你非得说吃我吐的，人家觉得恶心，所以就走了！要怪就怪你！”

　　贱男大叔又说：“那你还说吃我的鼻涕了呢，你咋不说你把他们恶心走了？”

　　我见如此，立刻怒斥一声：“都给我闭嘴！”

　　两个人嘴巴蠕了蠕，还是赶紧闭上了嘴，我一人训他们两人一会儿，然后装作毫不在意的拎着晨研露的耳朵往房间走去。

　　贱男大叔一看我们离开了，他也随之站起身拍了拍衣服上的尘土朝相反的方向离开了……

　　这一件事看似过去了，却在我的心里留下了一个不大不小的震撼与悸动，因为可以肯定的是这些道宗之人，在东蒲市每日应该都在关注着妖鬼和僵尸一族这些异类的一举一动。

　　如果哪里有一只生物让其自认为感觉到了有危害，他们便会直接将其灭掉，根本不给机会，这种强盗的行为真的和一个杀人狂魔没什么区别。如果不把整个这种门派的统治给翻掉，那么异族永远都没有翻身的机会。

　　而且，我很清楚，之后如果自己真的变成了一只僵尸，那么少不了要和这些道宗，佛宗之人产生瓜葛，这也是每一个异修都避免不了的，而如果想要在这个被压迫的世界中生存，你就必须要付出比别人更高的代价！

　　……

　　一夜无话。

　　清晨的阳光永远都是最温和的，清晨的人们也永远是最忙碌的，这一次的清醒可以说是被客厅里那超大的恐怖声音给惊醒的。从六点开始，外边就已经是这个样子了，我和晨研露很不习惯的睁开了眼，就听到了外边传来了一声：“天灵灵，地灵灵，天兵天将来显灵……”

　　一听声音就不用想了，铁定是贱男大叔无疑了，这逼货大清早的也他妈看《僵尸道长》我就纳闷了，这电影究竟有多长时间？他从昨天就开始看，到现在难不成还没有看完？

　　晨研露立刻一个鲤鱼打挺从床上跳了起来，牙恨的痒痒，说什么都要拿着剪子跟贱男大叔拼命，来个鱼死网破，让这逼知道知道，清早看电视把声音开那么大，究竟有多么讨厌！

　　说完，她就穿上裤子冲出去了，怒气冲冲的，我生怕晨研露一冲动真伤了贱男大叔也赶紧从床上起来，把衣服穿好，头都没顾的梳就出来了，结果刚刚走到门口，就听到门外电视停顿了一下，接下来《僵尸道长》的声音没有了，而是CCTV的新闻早报！

　　“本台消息，据一名不愿透露姓名的网友发布消息称昨晚微博上一位名叫‘唐僧洗头爱飘柔’的网友上传了一组他在东蒲市拍摄的月亮上出现了三个黑点的照片，引起了网友们的广泛关注，据该网友发布的微博信息显示称这三个黑点是一个人和两只动物！”

　　“这条消息可谓是震惊了整个微博圈，短短的七个小时就已经被转发了二百多万，网友们也纷纷跟帖表示自己也看到了这三个黑点，更有一名天文学家表示昨晚其在观察金牛星时，也看到了这三个黑点，因此还用天文望远镜仔细的观察过这三个黑点，结果显示那三个黑点果然是人，是三个人站在一把把的长剑之上在移动！”

　　“网友们戏称是外星人光临，根据此事，我们专门请到了清花大学天文历史学家教授倪玛和外星文明研究所所长姬升天先生来帮我们分析一下照片里的黑点是否真的是外星人，地球之外又是否真的有生命存在……”

　　人怕出名猪怕壮

　　我人还没有走到客厅，就突然传来了这么一段话，脑海里不禁纳闷，这事情什么时候已经传到CCTV了？挖槽，如果我没听错的唐僧洗头爱飘柔应该是贱男大叔的微博名吧？这货难道一夜之间在网络上火了？

　　来到客厅，就见晨研露和贱男大叔正在急匆匆的掏着手机，贱男大叔把手机打开，登上微博，瞬间表情就变了，他激动道：“我靠，大哥，我要火了，新闻里说的那个唐僧洗头爱飘柔就是我！”

　　晨研露心里着实好奇，立刻抢过来了贱男大叔的手机，看了一眼，然后他的表情简直跟见鬼了一样，眼睛恨不得能飞出来，然后说：“尼玛，这转发量，个十百千……我靠，二百零六万！竟然转发了二百零六万！真他妈是你！”


第161章 说话就不能文明点？

　　大老远就听到了晨研露的惊呼，于是我加快脚步赶紧上前，来到晨研露的身边，从他的手中把手机抢了过来，仅仅只看了一眼我就差点没一个血压飙升晕过去，一点也不假，二百零六万三千多，在看评论达七十多万，贱男大叔的粉丝一夜之间竟然增加了五十多万，现在他的粉丝量高达六十八万！

　　我的世界又一次从平衡系变成了波涛汹涌系，这究竟是我的审美观念已经跟不上社会潮流了，还是那么多的网友都无聊的了，就贱男大叔发的这一个根本就不算是啥新闻的照片，竟然引发了CCTV的关注，不但如此还他娘的转发了二百多万，这也太难以接受了！

　　这一下，贱男大叔可兴奋坏了，差一点没笑死过去，得瑟的一逼，那种小人得志的德性一览无疑，让人忍不住想要抽他。

　　就在这时，电视里传出了倪玛教授的话，他毫不掩饰的表示自己对这件事情的看法说：“这张照片以我个人的感觉，还不足为信，大家可以关注一下这个名叫‘唐僧洗头爱飘柔’的网友发布的一些微博信息，都是一些比较个性，比较年轻人所追求的那种，什么，杀马特风格的。”

　　“而且看其装扮倒不像是真正的杀马特，倒像是有点智障，兴许这照片仅仅是一个偶然，只不过被描绘的越来越黑造成的了！”

　　尤其是那句倒像是有点智障的话，倪玛教授故意咬重了音量，生怕别人不知道的，贱男大叔本来还在疯狂的大笑，当听到倪玛教授说自己有点智障的时候，差一点没冲过去把电视给砸了！

　　要不是我和晨研露拦住他，他就准备把电视给放弃了，最后虽然没有放弃电视，但却也没有放弃臭骂那倪玛教授，他深情的拉住了我和晨研露，一脸委屈的说：“大哥，大嫂，这个尼玛教授，简直是再跟我拉仇恨，你们为什么不要我把电视砸了？如果我要是把电视砸了就完全可以泄愤了！我要把这个尼玛砸成草泥马！”

　　我撇了他一眼，然后说：“你丫的要是把电视砸了就等着赔款吧，就别说把电视给砸了，就算你把我家给拆了，那倪玛教授也是不知道的！有毛用，倒不如直接去他的微博下面留言骂他！这些叫兽应该都有微博的！”

　　“咦？我肿么没想到？！”贱男大叔的眼睛里闪过了一丝精光，然后对着我竖了一个大拇指，拍马屁的说：“大嫂我才发现你真的太黑了，这种馊臭馊臭得主意都能想到，不过我喜欢，等以后我若是走进了娱乐圈，一定让你成为我的经理人！”

　　经理你奶奶，我暗骂道，你要是能走进娱乐圈，那我就能走进商业圈了，你丫的以为娱乐圈多么好进得吗，就发了个这火了，就能进去？那样的话谁都能进娱乐圈了！

　　但我不想用无情的现实打碎贱男大叔脆弱的心，于是只能让他抱着这个自欺欺人的想法去骂那个倪玛教授了！

　　“砰砰砰！”

　　可是，就在贱男大叔登微博打算骂倪玛教授的时候，门外突然响起了密集的敲门声，听声音就可以猜到人数绝对不少，我很纳闷，心想这么早谁会来呢！

　　结果我话音刚落，外边就传来了一个女士的声音，这女士听声音大概二十多岁的样子，还算挺有礼貌的，她说：“请问，这是唐僧洗头发爱飘柔—你们的贱男大叔网友的家吗？”

　　我一愣，很明显，这些人是找贱男大叔的，我都听到了贱男大叔又怎么可能听不到呢？他立刻欣喜了的笑了笑，然后站起身，跟我和晨研露得瑟了一声，然后说：“大哥大嫂！真是不好意思，这人一成名人，就忙，我先去看看在说！你们就乖乖的在这仰慕我把！”

　　说完他就朝门外走去了，我看他嘚瑟的样子，仔细一想，发现这样不妥，就现在贱男大叔这种得意忘形的样子很容易就会被利用，如果他真被利用了这可怎么办？

　　如今的一些不法分子最会挑机会，趁虚而入的，这么一来二去，我决定不能让贱男大叔出去见这些人，接着我跟晨研露试了试意，晨研露眼下会意，嘴上什么都不说，他立刻就朝贱男大叔而去了。

　　贱男大叔刚刚走到大门前，然后手已经伸向了门把手，同时说：“谁……”

　　说时迟那时快，晨研露根本没有给贱男大叔足够的时间把话给说完，就直接上前把他的嘴给捂着了，然后就带着呜呜乱叫的贱男大叔给拉至到了一旁的房间里，关上门，没有了动静！

　　见晨研露一切办的还算利索，我这才争取淡定的说：“你们是？找他有什么事吗？”

　　还是事先那个女人，她回答道：“您应该是他的爱人吧？我们是东蒲市电视台的想跟他做一个专访，重点讨论一下昨天晚上的照片之事！请您开开门行吗！”

　　然后又是一大群记者的附和：“还有我们，还有我们，我们是华新网的，应主编邀请想拿此事登个报纸主版，我们是企鹅网的，是想帮贱男大叔上个头条的，我们是搜猪网的。我们是露透社的……”

　　露透社？我一听直接愣住了，尼玛，听着怎么那么耳熟，如果我没猜错的话，这应该是岛国的媒体把？挖槽？难道这事情已经火到岛国了不成？

　　虽是这么想，但为了保护贱男大叔的隐私，我还是说：“对不起，你们还是请回吧，我们家贱男大叔不接受采访！”

　　那些记者哪能是那么容易对付的，要是凭我一句话他们就放弃了，就不会在媒体里产生了狗仔队这种职业了，所以那些记者一听我不接受采访，那可谓是使出了浑身的解数。

　　有的说这样是可以让贱男大叔火的，到时候就可以接各种广告代言了，这可是一笔可观的收入的，有的说并不是白白的采访是有付费的，既能让贱男大叔成为名人，更能得到一笔可观的费用！这可是别人求都求不到的。怎么可以拱手相让呢？

　　也有的说大姐，我们远道而来，跑那么远，您好歹也让我们见见贱男大叔的真面容，也不枉白跑一趟了！

　　我很清楚他们这些特殊媒体的职业素养和那些销售员差不多，不能仅仅听他们嘴里说的那么好听，他们的宗旨就是死的说成活的，坏的说成好的，哪怕是一个天生瘫痪，残疾，一脸麻子的男人能让她们给说成像都叫兽那样的衰哥。

　　所以，不论她们怎么说，我给的态度都非常的坚定，那就是不想采访，也不想上头条，更不想去拿这去炒作，去赚钱，贱男大叔发那仅仅是为了娱乐，并不想因此生活在聚光灯下，所以还是希望他们不要打扰贱男大叔的平淡生活了！

　　可能说到这，有人会说我自私，贱男大叔想不想出名那是人家的自由，凭什么你来横加干涉，看你就是眼红罢了，这种人最虚伪。

　　其实对于这种说法我只能用七个字回复。

　　人怕出名猪怕壮，是的，就是这简简单单的七个字，贱男大叔什么样子可以说我比他父母都清楚，他在我们这里不管晨研露和我对他如何，始终可以保证的是我们不会骗他，不会和他耍心眼，不会利用他。

　　而贱男大叔的智商是很着急的，如果他火了少不了会被一些心存不善之人嫉妒，到那时只需要稍微一扒，就可以把贱男大叔的以前扒出来。

　　像贱男大叔离过婚，因为出轨妻子不联系，儿子不认这些谁又能确定就不会有呢？，一旦有少不了会遭到谩骂，还是那句话，名人不是那么容易做的，他付出的代价也是等同的，一个在圈里摸爬滚打了十几年的人都躲不开各种圈套，各种陷害，何况贱男大叔这种没后台，没背景的人了呢？

　　所以我不能看着贱男大叔在我得眼皮子底下走向不归路，不管别人怎么说，我是对的起自己的良心的！

　　那些记者一次次的劝说我，却一次次失败，到最后她们实在没有办法，才最终唉声叹气的都离开了，对于让她们白跑一趟我的确深表歉意，但是不会因此就改变我的态度！

　　随着楼下一辆辆得媒体车结对离开，我才松了一口气，然后才去敲门让晨研露把贱男大叔给放出来！

　　很快，门便打开了，贱男大叔一出来便痛哭流涕得抱住了我，把我搞的莫名其妙的，晨研露却很明了得朝我笑了笑，我不明白，但还是拍了拍贱男大叔让他不要哭了，贱男大叔很感动的说：“大嫂，谢谢你！你说的我都在屋里面听到了，原来你这样才是真正的保护我，我杨剑南的确不适合过名人的生活，还是和你们在一起最开心……”

　　说完他又把我抱的紧了紧。

　　我这才算明白了，很显然晨研露定是在屋里开导过贱男大叔了，所以贱男大叔才明白了我得良苦用心，这个好人得头衔此时看来，我是躲不掉了，想此，我不禁苦笑得摇了摇头……

　　我也试着拍了拍贱男大叔的肩膀，然后安慰得说：“没什么的，这都是大嫂该做的，你只要不吃亏就行了！”

　　贱男大叔感动的点了点头，但久久不愿意松开抱着我的手，说实话，这大夏天的被他那么抱我是着实不习惯的，但是贱男大叔那么的深情，我要是让他松开又不合适，只能舍命陪君子让他先感动的哭一会儿了。

　　不过好得是老妈今天做的饭简直时间掐的太准了，就跟故意的一样，直接的解了我得燃眉之急，就在被贱男大叔抱了有一分种之后，老妈便叫我们吃饭了。

　　直到这时，贱男大叔才依依不舍的把我松开了，这才短短的一分种，我就已经全身汗流浃背了，不得不说贱男大叔身上的肥肉真的该减减了！

　　……

　　这一顿饭吃的也挺快，感觉自从毛必求离开了之后，我们家吃饭的速度明显的快很多了，贱男大叔这一次在饭桌上宣布了他一个伟大的计划。

　　一开始我和晨研露听他提的时候，还都不看好，认为贱男大叔能有什么伟大的计划，但很快我和晨研露就发现，我们看错走眼了，贱男大叔的这个计划简直可以睥睨一名商家了！

　　他说：“大哥大嫂，阿姨，我昨天和小李警察约会的时候突然想到了一个计划，这个计划是关于赚钱的，是这样的，昨天小李警察给我出了个主意，她说我既然有私人的出租车，闲着也是闲着，倒不如去开着赚钱了。”

　　“她的意思是说她帮我找一个会开出租车的司机，然后我提供车，让那个开出租车的人开，赚钱，工资的话是对半分，车坏了也算是我俩的，她还让我早点考驾照，以后自己就可以做出租车司机了！大哥大嫂，阿姨你们觉得这个主意怎么样？”

　　我和晨研露一听，立刻对视了一眼，我俩第一反应就是这个主意绝对太可以了啊，如果这种都不算是好主意得话，那世界上真的没有啥好主意了。

　　这出租车如果真的租出去，不管如何贱男大叔至少可以养活自己了！我觉得这个意见非常棒，于是我说：“这个太可以了，如果这车租出去你不就可以养活自己了？而且还不需要出力，你说这种事情你上哪找去，晚上偷着乐去吧！”

　　晨研露也随着我说：“是啊，贱男大叔，机不可失失不再来，你一定要抓住这次机会，抓住小李警察，就等于抓住了整个天下，人家都开始帮你出招赚钱了，如果你还是不懂的珍惜，那可就太对不起你大哥和二哥的期望了！？”

　　说完晨研露得眉头还挑了挑，那样子真的太贱了，我直接白了他一眼，这男人怎么一聊起美女都这德性？

　　给我的感觉就跟调戏人家的一样，就连毛必求那种乖乖先生有时候聊美女也会坏笑一下，我是真的猜不通他们三个的心思。

　　晨研露被我白一眼，脸上的表情立刻就焉了，端着饭开始埋头吃了起来，也不敢在看我了！

　　贱男大叔很兴奋，他眼睛转的很快的问我俩：“真的？这主意真的行吗？本来我也觉得可行的，但心里还没有底所以就请大哥和大嫂帮我参谋参谋，听你们这么说，那我就答应小李警察了？”

　　晨研露心里的小鹿又一次策马扬腾了，他一激动把我刚刚瞪他的忘了，直接抬起了头，给贱男大叔支招。

　　“答应！必须得答应，而且我还告诉你贱男大叔。你一定要把小李警察搞到手，他那种美女太难找了，你要是搞定不了，那可就便宜别的乌龟王八蛋了！”

　　我听完，毫不掩饰得朝晨研露得脚上狠狠的踩了一下，尼玛，真想问他？丫的会不会说话，老妈还在这坐着呢，说话就不能文明点。

　　还在我面前夸别的女人好看，这分明是在挑战我们女人的逆鳞的，不让他吃吃苦头是不知道这个家谁说的算的，所以这一下我着实用力了。

　　晨研露面色狰狞，直接“嗷”了一声，然后我立刻用筷子夹了一块辣椒塞到了他的嘴里，皮笑肉不笑的，咬着牙的说：“夫君，来多吃点菜，一定是你的嘴太闲了，是吧！”接着我又冲着他的胳膊捏了一下。

　　晨研露被我掐的一颤，贱男大叔和老妈犀利的目光立刻便杀过来了，晨研露此时可谓是哑巴吃黄连有苦说不出啊，他要是敢在老妈面前说我的坏话，那他很清楚以后的命运的。

　　所以他不敢，只能强撑着笑着，一边把我掐他的手放开，一边假装抚摸着说：“哎呦，媳妇你瞅瞅不就是有个柳絮嘛？你还给我拿掉，吃饭呢，注意点影响！”

　　然后他又朝贱男大叔说：“你大嫂！最喜欢和我开玩笑了！呵呵，吃菜吃菜！”

　　刚刚发生了什么，贱男大叔都看清楚了，老妈能看不清楚？两个人都偷偷的抿嘴偷笑，倒也不说什么，埋头开始吃饭。

　　这顿饭吃了足足有半个多小时，我看了一下时间已经将近九点了，今天和宋松约好的要去看守所见见毛小芳的，也该去了。

　　小李警察又给贱男大叔打电话了，贱男大叔在网络上火了的事情她也知道了，没少的夸贱男大叔厉害，由于有晨研露事先的教导，这一次贱男大叔倒是低调了起来，说那些都是网友们瞎传的，没有啥火不火的。

　　小李警察听到后，更是夸赞贱男大叔不为名利而左右自己，免不了又多看了一眼，然后又问贱男大叔今天有没有时间？她想去逛街，但没人陪？就想让贱男大叔去陪她逛逛！

　　这种暗示太直白了，相信傻子也明白其中的含义了，晨研露在一旁又一次抑制不住内心的激动，抢过了贱男大叔的爱疯六手机和小李警察聊了起来，开门他就笑的非常的淫荡，说小李妹子啊，你可认得你研露哥？

　　小李警察客气道，研露哥？你应该就是贱男大叔口中所说的大哥了吧？你好你好！

　　晨研露这一下激动的恨不得能翩翩飞舞起来，他说：“啥大哥不大哥的，都是贱男大叔瞎说的！嘿嘿，又找我们家贱男大叔玩是吧？”

　　小李警察有些害羞，她迟疑了一下，说：“是的，但如果研露哥找贱男大叔有事就算了！”

　　“哎！”晨研露一摆手：“咋可能有事呢，只要是你打电话什么样子的事情都是浮云，你等着，我这就让贱男大叔去接你，把你地址给我！”

　　小李警察爽快的把地址告诉了晨研露，然后晨研露就跟太监一样点头哈腰的，最后挂了电话还意犹未尽的嘿嘿笑着的。

　　这一下我实在受不了，这逼货竟然当我的面和小李警察说那么暧昧的话，不是找死是什么！这不逼我使用家庭暴力的嘛，所以我一下揪住了他的耳朵就问他：“怎么听你这语气我就不舒服呢？你还想老牛吃嫩草不成？”

　　晨研露吃痛，哎呦哎呦的，然后求饶道：“哎，小咪你瞎说什么啊，我这是帮贱男大叔追女孩的，你怎么瞎扯啊！”

　　我听完一下子就怒了，手劲更大了，咬着牙说：“我瞎说，还是你自己心里有鬼，瞅瞅你刚刚那状态放在宫廷戏里果断就是太监，人家贱男大叔追女朋友你比人家还兴奋，你兴奋个啥？你告诉我你兴奋个啥？”

　　晨研露似乎被我说到心窝里了，吞吞吐吐了半天也没有找到合适的理由，这时一直旁观着的贱男大叔就跟看傻逼一样的看着晨研露。

　　然后惊讶的说：“大哥，你不会真的看上小李警察了吧，你竟然那么不怕死，就大嫂这一个还不够你受的？呸呸，就大嫂这一个人美女就足够了，你还想要两个，能不能给我们这种单身鳖留个活路？”

　　贱男大叔越这么说。我越气，晨研露的脸也就越来越憋屈，最后我和贱男大叔狠狠的把他教育了一顿，晨研露到最后一把挣脱了我，然后哭着跑回房间了，同时还说：“你们！你们竟然这么对我！我不活了我！呜呜！”

　　见他跑了，我和贱男大叔才不会哄他的，我们两个果断就和老妈打声招呼出门了，贱男大叔去找小李警察，而我则去寻找宋松！

　　到了楼下我们各自分开，贱男大叔打了一个出租车，而我则挤了挤公交车，九点多已经不算是早高峰了，所以倒不至于太挤，而且在走过了两站之后，还抢着了座位，之后就一路顺畅，到了警察局……

　　我到警察局门口的时候，很巧的是一辆警车刚刚开出去，车的上面贴有巡警的字条，显然这是一辆每天都会在市区进行巡逻安全的警车。

　　警车离开后，大门又紧紧的关上了，警局内来来往往很多人了，有办事的也有公安局内部的人，估摸着宋松已经上班了。

　　我在门外打宋松的电话，结果没人接，又打了一个还是没人接，就在我实属纳闷的时候，不远处的停车场里一辆标有BYD标志的车朝我鸣了鸣笛，我循声望去，就见从车门处钻出来了一个头，我一看那标志性的平头除了宋松还有谁了？之后立刻就过去了。

　　来到停车场，上了车，我实在纳闷，就问他：“宋叔，你今天不上班吗？怎么在这了？”

　　宋松解释说：“上，怎么会不上，你要知道作为一名警察是很忙的，今天之所以没上班不是说好的要带你去看守所的嘛，我若是上班的话，是不能离开警局的，那谁又能带你去看守所了，小咪这可是你宋叔一个月才能有的一天休息，你可不能让我失望啊！”

　　我知道他这句话的意思，无非就是关于我加入他们警察局的事情。于是我说：“宋叔你放心！我既然说要进警察局了，就一定会进的，只要父亲的事情彻底的完成我马上就联系您！”

　　“好！”宋松赞赏的看了我一眼，然后说：“有你这句话那宋叔的努力就当没有白费了，事不宜迟。赶紧走吧！看守所每天都很忙的！”


第162章 真的发怒了

　　我点了点头，宋松启动车子然后开出停车场，驶上了车水马龙的马路里朝看守所驶去……

　　会见毛小芳！

　　东蒲市的看守所位于郑化区与金陵区的交界处，是整个东蒲市最大的看守所，始建于80年，据说是为了当时缓解新商市看守所得压力而建的！

　　一路向北。二十多分钟后终于来到了看守所，这看守所从外边看就高端大气上档次和其他普通的看守所不同，非常的森严，至少我来到这里后还没有找到哪里是门。或许就是因为其年代建造得比较晚的缘故，才造就了他如今的样子！

　　宋松倒是轻车熟路得，他载着我在这看守所饶了一圈，然后就径直找了个停车得地方把车停了下来，下车，来到了看守所门口。

　　由于这看守所不比于别的部门，并不是什么样子的人都可以进去的，好在宋松里面有熟人，仅仅打个电话，不一会儿一个中年人就从里面左摇右摆的走出来了，宋松见到这中年人很亲切得称其为马所长。

　　估计，这应该就是这看守所得所长了吧，我想！

　　两个人一见面少不了要打打官腔，我在旁边听着也不好说什么，直到十几分钟后马所长才注意到我，他指了指我，问宋松：“老宋，这位是？”

　　宋松介绍说：“哦！忘了跟马所长介绍了，这位就是今天求您来办事的人，霍米，我的一个下属，她的一个朋友犯了点事关在里面，您也知道，这探望也不是什么时候都可以的，所以就让我帮帮忙，希望马所长通融通融！”

　　马所长一听这个，立刻明了的点了点头，上下打量了我一番，然后才满脸嬉笑的说：“好说，好说！你们跟我来就行了！”

　　我道了声谢，和宋松跟随着马所长进了看守所，这地方进去之后就要走很多的流程，哪怕今天马所长亲自带领，也要登下记。

　　我报出了毛小芳的名号，查询了一下后，发现是在东院二百号，马所长打了一个电话，不一会儿一个三十岁上下的警察便来了，马所长把事情跟这所警一说，所警也上下打量了我一眼，然后才淡淡的说跟我来吧！

　　宋松本来要跟着我一块去的，但奈何马所长非要拉着他喝茶，还说什么老同学都好久没见了，今天好不容易见一次面，不管怎么样也得喝点茶再走，宋松推脱不了，只好去马所长的办公室喝茶去了，而我则跟着那所警，一路在院子里绕！

　　不得不提的是，这看守所不仅仅是外表看着森严，内部同样如此，就别说逃了，就算把整个看守所的大门打开让我随便走，我估计都找不到出去的路。

　　不过仔细一想我也就释然了，这看守所如果建的跟老年公寓一样。那谁都跑了！非常的部门，换来的也就是非常的建设，可以理解！

　　在跟随着这所警在院子里左拐右转了好多次之后，总算是来到了东院，那所警把我带到办公楼的一间会客室里，然后让我等着，他就去带毛小芳了！

　　我闲着无事观察了一下这里的环境，因为是楼上所以可以说登高望远，从这里朝外边看可以一览整个看守所的内部环境，从这里看出门就非常容易了，仅仅绕几个圈就可以了。

　　我还发现了一个问题，这看守所的建设方位和我们普通所说的坐北朝南非常的不同，他的方位杂乱无章的，不是东北，就是西南的，非常考验人，像我这种路痴，是完全分不清东西南北的。

　　就在我不禁感叹设计建造这的人强大得时候，那名所警又回来了，后边跟着一个穿着黄色监狱服装的女人，只见她披肩散发根本看不清脸，手上带着手铐，脚上带着脚链，那手臂上留下来的伤疤清晰可见，我可以肯定这就是毛小芳无疑了！

　　那所警带着毛小芳来到房间然后打开了手铐，不过却没有打开脚链，然后他看了看表说：“这就是你找的人了，有什么要说的赶紧说把，她是重犯你只能会见她半个小时，但今天看在宋警官得面子上给你延长十分钟，现在是十点二十，到了十一点我就来领人了！”

　　我点了点头，又道了声谢，然后从口袋里掏出了几张百元大钞递给了这所警，这所警眼睛撇了撇嘴上说下不为例，但手上还是收了起来，收完礼这所警算是满意的离开了，诺大会客室就只剩下了我和毛小芳！

　　我重新坐了下来，毛小芳坐在我的对面，看着她如今沧桑，疲惫，且脸上到处是坑疤，乍眼一看就像是个怪物的样子，我也是心有些不忍，问她：“你在这里还好吗？”

　　毛小芳没有说话，她深深的低着头在那掩着，眼睛瞪的直直的，完全没有神，就跟行尸走肉一样，我知道上一次她自从看到自己的容貌变成了这样之后，精神方面就受到了很大的刺激，此时恐怕还没有回过味！

　　正在我这么想的时候，毛小芳突然说话了，我刚刚还以为她是精神受刺激变傻了，但下一句话我才发现她并没有傻，她依旧低着头也不看我的说：“你来干什么！”

　　见她可以正常的交流，于是我也就不跟她瞎扯了，直说道：“我来看看你，顺便也想向你求证一件事情！”

　　“看看我就不必了，有什么事情你就直说把！”毛小芳依旧还是那个样子的跟我说话。

　　我嘴巴抿了抿，思考一下，看看怎么说才合适，她肯定是恨我的，我知道，不过，我却不能因此就彻底的不跟她坐下来交流了，等哪天她真正的想明白的时候，就应该知道我得良苦用心了！

　　我说：“不瞒你说，昨天我和晨研露亲自去了一趟燕山玉屋山附近，在那里的山脚下仔细的查找了一遍，但却没有找到你告诉我的那坟头的所在，也没有找到有动土的草地。”

　　“我相信你也是为人子女，也知道哪个做儿女的都不忍心看到父母活活不了，死了之后还葬在那么一个荒山野岭的，死了还不能跟亲人团聚。这真的是一种悲哀！”

　　“我只希望你能告诉我具体的方位，让我把父亲的骨灰盒移至老家，让他的在天之灵也能真正的安息！”

　　我心理很沉重，正如我之前所说的，膝下有儿有女的，怎么能让父亲葬在这么一个地方，这可是孤坟，虽然我们在努力寻找，不过却让我很心痛，父亲不应该得到这种不公平的待遇！

　　毛小芳听完我说的话，她抬起头看了我一眼，然后又低下了头，没有说话。

　　我有些急了，就说：“你已经犯了一次错了，难道还要继续揣着这个错不放吗？你作为道家传人应该很清楚因果伦理。”

　　“这不仅仅是法律上过不去，在道家传承上也过不去，等你以后死了入了那地府，你又怎么去见茅山派那么多的先人？又怎么去见你们毛家的列祖列宗？”

　　我这句话说的很亢奋，那是因为我真的生气了，本来我们和她就无冤无仇的了，她平白无故害死了父亲我还能在这和她心平气和得对话，已经算是不错的了，试想，谁能和一个杀父仇人在一块恭敬的谈话，这是基本不可能的。

　　可能是见到我亢奋的神色，亦或是毛小芳被我刚刚的那一番话给说到了心坎里，这一次她总算是不在低头不言语了，而是反问我：“你怎么就确定我没有把你父亲埋在了燕山玉屋山！”

　　她这句话，我听不懂，只能直直的盯着她，她又说：“我既然跟你说过把你父亲的骨灰盒埋在了玉屋山就一定埋在了那里，不会有错的，况且你也可以想想，我如今都这样了还有必要在骗你吗？”

　　“那为什么我没有找到呢？”这个问题，我也想过，依毛小芳那时候的境况就已经没有可能回本了，她倒是不至于骗我！

　　谁知她却摇了摇头，说：“你找不到我也不清楚，实话跟你说吧，我都不知道你父亲埋在了玉屋山哪里！”

　　“什么！”这一下，我直接从椅子上站了起来，然后怒斥着毛小芳，我感觉她一定是故意的就是因为不想告诉我，什么叫就是葬在玉屋山了，但她也不知道葬在哪了？这不是前后矛盾吗？

　　于是我指着她吼：“什么叫做你也不知道埋哪了？你难道告诉我你自己埋的你都忘了？哪怕是你不想告诉我，也不需要编出这么一个理由来糊弄我吧！我霍米今天能跟你在这谈话就已经不错了！你永远不要忘了你是我的杀父仇人！”

　　“我们之间是无冤无仇的，你还在这跟我装高傲，有时间你试问试问自己的良心，对我家愧疚不愧疚，对你们毛家愧疚不愧疚！”

　　我这一次，真的发怒了，碰到这种情况任谁都会控制不住的，我没有朝她动手，就已经算是给面子了！

　　我臭骂了毛小芳一顿，谁知她却平静了下来，她抬起头冷笑的盯着我说：“怎么？这就露出本来面目了，小咪？不管你怎么误会我，都没什么。”

　　“但我既然说不知道你父亲具体埋在哪里了，就是不知道，因为你父亲他不是我埋的，你信就信，不信就拉倒！我也不想跟你在这浪费时间！”

　　我愣住了，听完她这段话我真的愣住了，父亲不是她埋的？这怎么可能？难道毛小芳还有同伙？我得表情阴晴不定的，毛小芳似乎猜出了什么。

　　她说：“你想多了，埋你父亲的人是我花钱雇的，那时候因为怕露馅，所以自己就不敢去，找得一个人埋的，我只是让他埋在玉屋山，具体得他埋在了玉屋山得哪里我就不知道了！”

　　我这时才总算明白，原来并不是毛小芳埋的父亲？而是另有其人，想明白这个，于是我急忙问道：“那个埋我父亲的人是谁你可认识！”

　　毛小芳摇了摇头，说：“不认识，是我以前在网上认识的，东西也是快递过去的，钱也是用银行卡打过去的，那个人我连面都没见过，更别提认识不认识了！”

　　轩然大波

　　毛小芳得话说的非常得淡然，仿佛一切跟她都没有多大关系一样，而我听到这个之后直接瘫软到了凳子上，全身的力气仿佛被掏空了一样，脑子一片空白。

　　一个在网络上认识得人，要想找到岂不像是大海捞针一般难？虚拟的世界换来的也就是虚拟的人，是没有一点可靠性的，这一下我对父亲的前景充满了迷茫！

　　毛小芳可能心存愧疚，又说话了，她说：“那个人我虽然不认识，但却有他的联系方式，你可以在我的微信里去找，他有一个特点，兴许依你的条件可以让他上勾，我知道警察局你有后台！应该很容易！”

　　“什么特点？”我潜意识里答复出了一句。

　　毛小芳说：“好色！”

　　“好色？”

　　“是的！”毛小芳解释说：“他是一个无业游民，有赌博的坏习惯，经常做一些偷鸡摸狗的事情，有时候也会在网上欺骗一些不懂事的少女，我也是因此和他联系上的，依你的自身条件要想让他上钩非常容易！”

　　我明白了毛小芳这话里的意思了，她的意思是说让我使用美人计，去勾引那个男人，到时候再让警察局人蹲点，就可以一举抓获这名男子了，到时候在询问父亲的去向就很容易了！

　　她的这个主意的确不错，可以试试，我说：“把你的微信告诉我吧！我去试试！”

　　毛小芳点了点头，把微信号告诉了我，然后她又叮嘱我：“这个男人的反侦查意识非常强，不要进展太快，要慢慢来。”

　　“还有别用我得微信去和他聊，因为我已经被抓这事情他知道了，所以用你的加上他就可以了！他的微信名叫帅到被人砍……”

　　我差点没摔死，尼玛，怎么什么样子的奇葩都被我遇到了，这男的一听名字就正常不哪去，要和他聊天肯定是种煎熬，不过在看守所我也不能太失态，只好重新坐回了凳子上，点了点头。

　　毛小芳沉默了，我也沉默了，感觉我们两个之间如果没有正事的话就没有什么好聊的了，我脑子里一直在想话题，最后问她：“你……什么时候会被起诉？”

　　这个话题我一说出就后悔了，哪里有这么问的，虽然她少不了会起诉，但是这么太直白不太好。

　　不过，毛小芳对于这些似乎早已经看开了，她说：“也就这两天了，警察局已经递交了公诉的资料了，过几天就会开庭审理了，希望那天能看到你！”


第163章 他们……不存在

　　我点了点头，然后跟她提起了毛必求，当她听到毛必求的时候，脸色立刻变的黯然了下来，她极尽愧疚的说对不起毛必求对她的期望，也对不起毛必求这么多年的培养。

　　修道修道，自己修了一辈子的道，也没有修出个清心寡欲，倒修成了一个杀人犯，有时候她都感觉到可笑，如今她已经看开了，这些什么都不怪，只能怪自己，怪自己那贪婪的心。

　　我跟她也提起了毛必求已经有孩子了，她妻子怀孕了，毛小芳听到后略显诧异，不过仅仅只是一瞬间，她便再次恢复到了原来冷冰冰的样子。

　　说毛必求从小就没有父母，可以说是她一手拉扯大的，从小看到大，如今毛必求有了自己的家也有了自己的孩子她也就放心了！

　　最后，我终于听到了她对我说了一声对不起，同时也鞠了一躬，表示她对我们家深深的歉意，这次见面就到此结束了！时间刚刚好，不多不少！

　　两名看守所的警察把毛小芳带走了之后，那个事先带我进来的所警又来了，他拿给了我一件东西，说是刚刚毛小芳给我的，让我交给毛必求，是她送给自己徒孙的见面礼！

　　我接过看了一眼，是一条项链，不禁望了一眼毛小芳已经消失了的背影，就像毛必求所说的，毛小芳的本质也不是太坏，希望毛小芳不论是监狱里还是看守所里都能一切安好！

　　我把项链小心翼翼的收好，然后就跟随着这所警离开了东院的看守所，前往了他们前院的办公楼，直到此时我才发现，他们看守所的格局是后边和中间主要是关押这些不法分子的地方，前院是一些所警工作办公的地方！

　　来到前院，办公楼，那所警还算不错，直接把我带到了马所长的办公室，敲了敲门，得到了马所长的应允之后，我才进去。

　　刚一入门，就看到了宋松和马所长正盘腿坐在一张地摊上品茶下棋，当他们看到我的时候连忙站起了身，宋松走上前来问我问的怎么样了，我说一切都明白了。

　　宋松如释重负的点了点头，然后也没有问我具体的就跟马所长告别了！

　　马所长依依不舍的说：“老宋啊！你这好不容易来一趟，还没坐多久就离开了，作为老哥们都不想让你走啊！”

　　宋松拍了拍马所长得肩膀说：“老马，改天，改天我要是有时间一定登门拜访，到时候咱们再不醉不归怎么样？”

　　马所长倒也爽快，立刻应承了下来：“好，到时候可不能再带下属来了！”

　　宋松别有心意得拍了一下马所长得肩膀，要他别乱说，虽然听不太懂他们两个这话，但我却感觉他们的笑容非常的不正常，就跟晨研露提到美女时那种坏笑一模一样得。

　　像晨研露那种年轻的还可以理解，这两个男人加一块都近百了，竟然还可以那么风骚，额，就是风骚！真的是没有救了！

　　在马所长得热情欢送下，我和宋松出了看守所，直接上车，到车上时宋松终于耐不住平静的心了，问我问的怎么样，有没有得到什么结果。

　　我点了点头，然后把在会见毛小芳得时候所发生的一切都告诉了他。

　　宋松听完之后直皱眉头，他的这种皱眉头不像是我们常见的为难，而是心事重重的样子，我见他表情有点不对劲，就问他：“怎么了？”

　　宋松说：“小咪啊！不瞒你说，宋叔刚刚接到了一个警局领导的电话，又扔给了我一个案子，这个案子有点特殊，估计靠我们是没有办法解决的了得，所以想请你帮忙！”

　　我有些疑惑了，什么样子的案子宋松这种名警察还解决不了吗？：“是什么样的案子？”

　　宋松没有说话，而是从怀里掏出了手机，打开，拨弄了几下递给了我，我接过一看，发现是张图片，这图片上印着的是一轮圆月，很眼熟，但一时间却没想起来。

　　接着就听宋松说：“这个新闻你应该已经知道了吧，咱们东蒲市昨天晚上月亮上凭空出现了三个黑点，这三个黑点有人说是人，有人说是动物，说法不一，但是他彻底的火了！”

　　我想起来了，这不是贱男大叔拍的那张照片吗？这个我早在清早就听到CCTV议论了，在往下拉看了一眼，我差点没晕过去。

　　这不看不知道，一看就发现转发量已经突破了五百万，跟帖数量也从一开始的七十多万上升到了二百多万，贱男大叔得粉丝数已经超过了一百多万。

　　尼玛，华夏的人民真的闲的蛋疼了吗？这三个黑点竟然比以前的UFO还要火。

　　这时，就听宋松说：“就是因为这已经有多家国内知名媒体去采访咱们东蒲市得徐市长了，而且各种报道也已经登上了头版头条，省里对此事很重视，要求徐市长把这件事情给调查清楚，还市民们一个清白！”

　　顿了顿，宋松又说：“你也知道哪怕这真的是灵异事件，政府也得想法设法把这件事用科学得方式解释出来。”

　　“所以徐市长已经下令，调集全市得公安，气象部门，甚至军方展开调查，目前需要得到的结果有两个，一是发帖人是谁？目前我们还没有找到，二就是这黑点究竟是个什么东西！”

　　见宋松满脸愁容的样子，我不禁苦笑了一声，说：“宋叔，如果我说你的这两个疑问我都知道你信吗？”

　　宋松听完他苦着脸道：“小咪你要是知道就别卖关子了，宋叔现在头都大了，快告诉我，那究竟是什么东西？”

　　我说：“发帖人是谁我认识，您也肯定认识，您还记不记得上次去我们家吃饭，那个给你开门的中年男子？就是他发的！”

　　“他发的！？”宋松的嘴巴张的下巴恨不得都能掉。

　　我点了点头，说：“是的，不瞒您说，这件事情我今天早上就听到CCTV的议论了，而且也有多家国内知名媒体来我们家采访贱男大叔了，但是我却没让他们见，最后这些记者就走了，估摸着也是不想空手而归所以就去围堵徐市长了！”

　　宋松被我这么一分析，立刻恍然大悟的说：“你还别说，经过你这么一说，在看他的头像还真像啊，那空中的黑点又是什么东西？”

　　我疑惑了一句：“昨天晚上您没看到吗？”

　　宋松摇了摇头，说他昨天太累了就早早的休息了，如果不是今天早上看新闻还不会知道这的。

　　我点了点头，不过却没直接就告诉宋松那三个黑点就是三个人，而是反问他：“宋叔，你相信这个世界有鬼吗？”

　　宋松身体触电般的一缩，哆哆嗦嗦的说：“你是说，那……那些东西是鬼！”

　　我不禁擦了一下头上的冷汗，您老人家好歹也是个有名的警察，也遇到过各种各样诡异的案子，用不着这么大反应吧，我说：“这东西跟鬼没有关系，但却跟鬼一样是异类！”

　　宋松丈二和尚摸不着头脑的问我：“我还是不明白你的意思！”

　　我这次直奔主题的说：“既然您相信这世界上有超自然的能量，我就实话告诉你吧，这个世界并不仅仅只有人类，他是由六界来掌控的，这六界分为阳面和阴面，阳面共分为三类，人，神，佛！”

　　“而阴暗面则是鬼，妖，魔！人类的世界上并不仅仅只有人类在活动，妖类，鬼类也在和我们一样在活动，人类也可以去鬼界，妖界活动，这是下界与下界之间的互通，就如同咱们现在所说的哪国与哪国之间驻的大使馆！”

　　宋松听完我得话，露出了半信半疑的神色，我知道这种事情对于他们这种公务员来说难以接受，毕竟都是在马老头的思想下工作的，需要给他们一段时间去消化才行，所以我就不在说话，一直盯着他。

　　宋松在纠结了半天之后，他小心翼翼的询问我：“小咪？你说的这些真的假的啊？你要是说鬼我还信，毕竟这玩意我真实见到过，可是你说的妖，神，这些都太带有传奇色彩了把？”

　　我很严肃的打断了他，说：“你错了宋叔，你没有见到不能说明就没有，打个比喻，空气你能看到吗？氧气你能看到吗？看不到吧？可是你能否定他们不存在吗？”

　　“同样的，这妖，神也是这个道理，神是比我们人高一阶段的存在，所以他们不惜的来咱们世间，而咱们比鬼要高那么一阶段，鬼会来世间。”

　　“很形象的解释就是人都想往高处走的，这鬼不过是人死后产生的，想法是带有这种人性的，不过话又说回来，世间也是有神的，例如土地神，就是一个地仙！他就是真实存在的！”

　　宋松听我讲那么多，就像是听故事一样，非常的认真，等我把这些讲完了之后，他啧了啧嘴，我以为他要骂我迷信的，可谁知并没有，他只是说：“那你是属于什么？鬼妖？还是神？”

　　我被他的这个问题问的实在无语，什么叫我属于什么？我能属于什么，当然是人了，这不问的没根据吗？于是我说：“我什么也不是我是人！”

　　宋松对我的这个回答却嗤之以鼻，他撇了撇嘴，根本不相信的说：“你就别骗我了，你也不想想如果你要是普通人的话能拿下毛小芳这种术士？你要是普通人的话我还能废那么大的劲邀请你加入警察局？不要忘了，我可是做了二十多年的老警察了，在看人方面早就有一套了，想在我眼下说谎是不可能的！”

　　我这就无语了，自己没有说谎啊，我就是人，难道还需要证明一下吗？

　　毛小芳的事情是将臣做的，可以说跟我是没有关系的，至于邀请我加入警察局，更是宋松的一厢情愿，这跟我也是没有关系的。怎么到了如今我还得想办法证明自己是一个人了？

　　不过，为了不让宋松对我产生怀疑，于是我赶紧跳过了这个话题，反正第一我不能告诉他毛小芳是被将臣搞定的，其二我不能告诉他我其实是没有任何的超能力的，因为这些是我的秘密，谁都不能告诉。

　　想了一圈，我还是把话题转回到了黑点那里，我说：“这两个问题不很容易就从我这里解决了吗？宋叔你可以去徐市长那里领赏了！”

　　谁知宋松却没有一点开心的样子，反而一脸的吃瘪，他看着我说：“小咪，你把这两件事看的太简单了，要是那么容易就解决了，徐市长就不会发动市内各个部门了，说白了，他要得是结果，至少你得给个合理的解释，像发帖人这种我可以去搞定，但那黑点的事情就必须你解决了！”

　　“我？你让我怎么解决？”我不禁感觉没法解决，宋松这不给我出难题嘛？虽然我是看到了那些人的大概体态，但要知道的是人家是会飞的，也就是说人家是在天空飞的，而我是地上跑的，你让我怎么解决？说的跟唱的一样。

　　但宋松却不管，他只要结果不要过程的，哪怕是我因此去租一架直升机飞过去，我也得给他解决，我听完后。不禁暗骂他这不地痞流氓吗？哪里有警察求人帮忙是威逼着的，而且还是这种态度的，我当场就不悦了！

　　宋松看到我不开心，一改刚刚赖皮的样子，开始对我讨好道：“小咪啊！真的不是叔给你压力，而是实在是上级再给叔压力啊，正所谓官高一级压死人，我也是没有办法的。”

　　“你要是在不帮宋叔，那可就没人在帮宋叔了，你不要忘了你以前可亲口跟我说的灵异的你都会帮忙的，如今的这事情明显就是灵异的了？你说你都说出来了，却做不到，缺不缺德啊！”

　　我一听，眼睛又是一怔，宋松赶紧继续道：“好了好了，宋叔不逼你了还不行吗？你尽力而为，如果能把这件事办成最好，办不成我也不怪你可以了吧？”

　　直到这时，我才感觉还差不多，尽力而为可以，要说让我一定要帮他解决是不可能的，毕竟我和天上的那三位实在是不是一个层次上的人呐！

　　我点了点头，宋松这才算长舒了一口气，他启动了车，然后问我接下来去哪？我说回家，宋松听完二话不说拉着我朝中原路赶……

　　……

　　与此同时，一座山林之中，古木苍天，绿意盎然。

　　竹林清幽之地，一名道士盘腿而坐，目垂眉皱，对面，闲坐着一位芥子须弥的和尚。

　　看周围环境，一草一木，具有勃勃生气，竹林荫下，百花圃旁，几块天然石头为座椅，一台圆形石柱为棋盘，一僧一道正在全神贯注的盯着棋盘而思索着下一步该如何走。

　　仔细看上去，两人简直就如同神仙一样的人物。

　　这时，从竹林之外突兀的出现了一位眉清目秀的小道士，看这小道士两鬓垂髫，身着青袍，一副羞涩懵懂的样子，但身上气息却着实不弱，哪怕是相比于安琪和安雅两个人也是有过之而无不及。

　　这小道士来到了竹林之后，立刻挽手抱拳的恭声说：“师父！”

　　老道士根本没有理会小道士，而是依旧全神贯注的盯着棋盘，老道士这样小道士也不敢多说什么。


第164章 大哥晕倒了

　　对于他而言，这些都是家常便饭，以往来此求见等候一两个时辰根本不是什么，所以今天他依旧很识趣的慢慢的退到了一边，等待着老道士下完棋再来求见。

　　“哈哈哈，长老这一局您可要输了！”老道士大笑着，不见其动手，一枚白棋却从钵盂中飞出一点不差的落到了棋盘格之上，在细看棋盘，白棋以围堵强压之势全杀黑棋，一条条的棋盘线被封死，黑棋彻底的被堵在了当中！

　　“道友果然是棋局高手，大和尚自认境界不足，输于了道友，承让承让！”那和尚虽然是输了，不过却没有一点的不悦之色，反而笑容更加灿烂！

　　但见这和尚肥头大耳，肚子撑破了僧衣裸露在外，只似九月怀胎之孕妇，一张胖脸未语先笑，给人很是慈悲的感觉。

　　老道士惭愧的摆了摆手，说：“长老才是承让了，这一次小道能胜实属侥幸险胜，全盘而看，小道的围堵之势迫在眉睫，每次都是在险中求稳，转危为安，着实揪心！”

　　“反观长老，从头至尾都是进可攻，退可守，严密至全呐！若不是长老被小徒袭扰了清心，恐怕谁赢谁输还说不一定的，再来！再来！”

　　老道士的话，大和尚也不承认却也不否认，从头至尾都是一脸笑容可掬的状态，而当听到老道士说再来一局的时候，却摆了摆手，作罢道：

　　“道友，你我一局就要耗费日月星辰两次之久，大和尚看今天就到此为止吧，你家小徒似乎是有急事求见，公事重要，这棋局甚时都可下，倒不急于一时！”

　　大和尚的话，老道士却惭愧的笑了笑：“小道自当惭愧，因境界不足，还无法做到佛家之讲的四大皆空，每日还都被俗务缠身，不及长老一半的清新脱俗，这小徒是昨日受小道差遣前往办事，回来是要禀告的！让长老见笑了！”

　　“滚滚红尘俗物事，何尝不是一种修行啊，大道三千，不一定非要四大皆空才是真正的修行啊！道友多虑了！”大和尚安慰道。

　　“长老所言极是，倒是小道想多了！”老道士轻轻一笑，随手向旁边候着的小道士招了招手。

　　“师父！”小道士见此赶紧上前，恭声应道。

　　“承轩，为师前日差你去东蒲市调查的一名叫将臣的僵尸结果怎么样了？”

　　小道士扭扭捏捏，一直不知道怎么说好，吞吞吐吐的。

　　老道士剑眉一皱：“有什么话直说！”

　　小道士这才敢说：“回师父的话，承轩不济，没能查询得出那僵尸的信息，整个东蒲市也没有那僵尸活动的轨迹，听道上之人说，那僵尸自从杀害了长卿师叔之后，就此消失了，再也没有出现过？”

　　“什么！”老道士听完，猛地一拍石桌上的棋盘，立刻气的站了起来，胡子一翘一翘的。

　　小道士见自己师父生气了，立刻跪了下来。

　　老道士恨的牙痒痒：“废物，全是废物，这点小事都做不好，要你们何用！”

　　“师父，弟子并不是空手而归的，在东蒲市搜集了一些妖界的情报！”小道士一见师父真的怒了，赶紧磕头请罪。

　　老道士一听妖界的情报发的脾气立刻收了起来，冷冷的说：“讲！”

　　“是！”小道士磕了一个头，然后说：“不瞒师父说，弟子在东蒲市调查的时候碰巧看到了一条新闻是这几天的。”

　　“说是昨天晚上东蒲市的月亮上出现了三个黑点，据新闻上说是人，也有说是动物，这件事已经轰动了整个东蒲市了。”

　　“回来之前弟子特意留意了一下，可以确定不是我道宗之人，也不是佛宗之人，弟子猜测应该是妖界的人，只是弟子想不明白的是这妖界之人什么时候那么大胆了，敢公然御剑凌空飞行了？难道他们不怕我道宗弟子追杀吗？”

　　“哦？还有这种事？”老道士听完这个消息之后，沉思了起来，这对于他无疑不是一个重大的信息了，难不成又有高等妖出现了？

　　哼，在高等的妖也始终改变不了被杀的结果！

　　大和尚，这时候接道：“有没有什么证据证明是妖界的人？”

　　这消息对于老道士可能是好事，但对于大和尚就铁定是坏事了，因为隐隐中他有了一种不好的预感，这预感让他联想起了一个人！

　　小道士唯唯诺诺，摇了摇头：“目前还没有证据！但弟子已经派人查了，不过期间因为出了点状况，有我道宗弟子惨死了！”

　　“怎么回事？”老道士对这件事看的很重要！

　　“回师父的话，在弟子组织行动调查的时候，没有注意到人类的车，有一位道友出车祸了！”

　　“出车祸。”老道士很诧异。“你可知这道士是哪个门派的？”

　　“回师父，是……是……是我们的老对手剑灵宗的！”

　　听到这儿，老道士怒了：“承轩，你好大的胆子，为师跟你说过多少次了不要和剑灵宗的人有瓜葛，你竟然还带着其去调查，死了！你知不知道你这样做会让我们两个门派之间的仇恨更深！”

　　瓮中捉鳖

　　“师父！弟子知道错了！”

　　“哼！今天如果不让你知道知道我天清宗的宗规，就对不起天清宗各位仙逝的掌门人了！”说完，老道士一伸手，一条竹条便冲着小道士的胸口而去了，小道士一时间还没反应过来，竹条便在眨眼间出现在了面前。

　　一眨眼就可以要小道士的命，可就在竹条已经贴紧着小道士的胸口，下一秒就可以破膛而出的时候。

　　突然一声“铛”的声音传来，入肉声没出，而是传出了一种金属碰撞声，乍眼一看，不知何时一个巴掌大点的紫金钵盂贴在了小道士的胸膛，及时救了小道士一命。

　　小道士本以为自己死定了，不过却没感觉到疼痛，睁开眼一看，才发现自己没有死长舒了一口气。

　　那紫金钵盂自然是大和尚的，这大和尚在关键时刻出手救了小道士一命，这让小道士非常的感激！

　　大和尚一摆手，那紫金钵盂就像是听到了什么不可违抗的命令了一般，从小道士的胸口上倒飞着飞到了手中，挽入袖中消失不见了……

　　老道士有些奇怪的盯着大和尚，大和尚却依旧还是面带笑容的训斥道：“你这小童，这一次就当是你师父给你的一个教训，以后做事一定要注意，可记住了？”

　　“承轩谨遵长老教诲！”

　　“好了！你下去吧！”大和尚摆了摆手，示意承轩可以离开了。

　　大和尚虽然同意承轩下去了，但承轩却不敢退下，毕竟大和尚不是他的师父，他得听从师父的指令，老道士最终叹了一口气，摆了摆手，示意小道士可以退下了。

　　但嘴里还不忘说：“今天是弥煞长老给你的一条命！事后要记住弥煞长老的大恩大德！以后见到弥煞长老就如同见到了为师我，明白了吗？好了你下去把！”

　　承轩朝大和尚磕了一个头，又朝老道士磕了一个头，然后退出了竹林……

　　原来这个大和尚便是上次和将臣打过照面，且最后灰溜溜的逃跑了的弥煞大和尚。

　　见小道士离开了，弥煞大和尚才恢复到了一开始的那种憨态可掬的样子上，他摆了摆手示意老道士坐下，然后说：“无为道长不必太过激愤，这小童也是尽了力了，杀了他也解决不了道友的燃眉之急！”

　　经过弥煞大和尚这么一劝，那名叫无为的老道士脸上的神情才算舒展了一些，他缓缓的坐回到了石凳上。

　　说：“弥煞长老批评的是，刚刚是小道太激愤了，想这承轩也跟随我多年，是我那么多弟子中最看重的一位，如果刚刚真的失手杀了他，回头定会悔恨的！小道还要谢弥煞长老的救命之恩才是！”

　　弥煞大和尚摆了摆手，然后脸上的笑容猛地一收紧，和刚刚的样子判若两人，他语气沉重的说：“这贵宗派内之事，按理说应该是贵派的家务之事，大和尚本不该过问，不过道友所说的这个人，大和尚却有所耳闻！”

　　“哦？”无为老道士一声轻咦，他立刻欣喜的道：“难道弥煞长老也与那僵尸斗过法吗？”

　　“不！大和尚没有与那僵尸斗过法，但却见过贵派弟子与其战斗过。”

　　“说来也惭愧，大和尚那晚在建德寺静修的时候，曾被一只小山妖给扰了清修，为了教训教训这小妖，大和尚就一直追到了这东蒲市的山林之外，那时候见到过一只小僵尸被一群贵派的弟子围攻了！”

　　“早就有所耳闻天清宗弟子骁勇善战，一个个的都是捉妖能手，当时大和尚只是看了一眼，觉得这么多贵派弟子指定可以把这小僵尸给杀了的，也就继续追赶那小山妖了？后来的事情大和尚就不知晓了，刚刚听道友所言难不成贵派的长老当时也在那？”

　　这弥煞大和尚这么昧着良心说话竟然脸一点也没有红的意思，也真够可以的了，明明是他和长卿道士想联合杀了将臣，却没有想到被将臣反杀，自己使劲浑身解数，连背叛佛宗这类话都说出来了，因此还失了风火神龙罩，才有幸于免。

　　这到了无为老道士这里就变成了他是追一只小山妖路过了，天地下最不要脸的当属他了！

　　恐怕谁也猜测不到弥煞大和尚的心理想法，他之所以敢这么明目张胆的装着明白说糊涂，那也是有原因的，要知道那一次击杀将臣一共有七八位道宗弟子，结果却全部遇难，只有自己活着，这不论怎么说都没人拆穿自己的，何必不把自己说的委屈一点呢？

　　怪不得连长卿道士都说这些和尚不靠谱，而且更是虚伪的岔，如今一看，一点也不会有假！

　　无为老道士却对弥煞大和尚的说法深信不疑，他有些激动的说：“照弥煞长老之言，是见过那僵尸的样子了？不知那僵尸究竟长什么样？又有什么能耐能杀的了我天清宗的长老？”

　　弥煞大和尚又一次恢复到了一开始的满面红光状态，似乎对刚刚自己的表现很满意。他取出了一把扇子轻轻拂着。

　　说。“不瞒道友所说，这小僵尸还真没什么特别的，就是很年轻看着也就十几岁的样子，不过他能从僵尸形态幻化成人，由此可见修为不比你我低啊！”

　　无为老道士作为天清宗安排至东蒲市的一个外部人员，是非常清楚妖类化人这种实力的，一般来说妖怪化人有三种，一种是直接将实力达到那种高度，自然可以脱胎换骨。

　　第二种是专门修炼一些化人的法术，例如易容术就是其中一种，不过这种对实力却没多大的提升。

　　最后一种就是吃化形丹，这化形丹在世间可是珍宝，就连堂堂的天清宗都没有谁见过，何谈在吃这种天材地宝吗？

　　所以这么综合一比较，弥煞大和尚得出将臣的实力强也是可以想象到的！

　　然而这一次却让无为老道士犯了难，一开始只得到情报说长卿道士不幸遇难，却没听到还有其他道宗弟子坠亡的消息。

　　这听弥煞大和尚一说，很明显这僵尸不好对付，这一个和自己实力差不多的人让自己怎么去除？

　　甚至在那么一瞬间，无为老道士还庆幸了起来，承轩幸亏没有遇到那僵尸，不然的话，可能回来的就是一具尸体了！

　　无为老道的一脸愁容，弥煞大和尚是看在眼里，记在心里，他得眼珠子转了转，然后安慰说：“道友不要太过丧气，这僵尸虽然厉害，但你我联手的话还是有机会的，况且或许咱们不需要出手呢。”

　　“实话跟道友说，大和尚在东蒲市几十年都没有见过这僵尸，只在上一次偶然间见到，这一次又消失了，我怀疑他根本就不是咱们东浦地区的尸修，那晚，可能只是凑巧罢了！”

　　无为老道士露出了一番欣喜，他激动道：“弥煞长老这消息可靠不可靠？那尸修当真不是咱们东浦地区的尸修？”

　　“相当有把握！”弥煞大和尚说。

　　“那就好办了，如此的话，我只需要在东浦市象征性的搜索一下就可以向山门交差了！到时候哪怕是山门派人来，找不到那尸修也得不了了之的！”

　　弥煞大和尚饶有深意的笑了笑，然后说：“道友这的确是个好办法，不过大和尚这里却有一个好消息要告诉道友！”

　　“弥煞长老，您有什么就直说把，别吊小道的胃口了！”

　　弥煞冷笑道：“道友可能有所不知，这小僵尸不仅仅是一个人的，还有两只妖的，这两只妖，大和尚倒是见过一眼，是一只狐狸和一只兔子！是咱们东蒲市的妖，既然她们和那僵尸有关联，我们何不来个瓮中捉鳖，凭你我之力不是他得对手，难道整个天清宗还不是他得对手吗？呵呵！”

　　弥煞大和尚的话，让无为道士顿时来了兴趣，他有些激动的说：“那僵尸还有两个帮手？”

　　弥煞大和尚点了点头，他说：“不假，那两个小妖也已经化形，但她们两个实力却低微很多，不足以那僵尸的一半之多，就凭刚刚那小童就能解决了他们！”

　　“这一次你我连手如果能引出你所说的将臣，岂不两全其美，道友在天清宗的地位固然会上升的！”

　　弥煞大和尚很会领略人，他能很准的判出时局，做出先机有利于对方的事情，一个见人说人话，见鬼说鬼话弥煞大和尚也真是应了那句话了姜还是老的辣！

　　无为老道左右一思考，最终一拍即合的说：“好！今日小道有幸能得弥煞大师的帮助，定当全力以赴，捉妖杀魔为我天清宗立威！”

　　“哈哈哈！”弥煞大和尚轻轻拂了一下手中宝扇，大笑起来。

　　无为老道士也抱拳哈哈笑道，接着两人身形渐渐模糊，很快就在原地消失不见了……

　　郑化区，中原路！

　　宋松已经把我安全的送到家了，他马上还要回警局开会，重点讨论一下这黑点的问题，期间我们两个重点分析了一下这三个黑点，我没把自己知道的太明了的告诉他，他仅仅只知道那在天空之上的可能是隐士高人！

　　下了车，跟宋松道声谢，宋松稍稍交代了几句，便驱车离开了，我迈着沉重的脚步上楼！

　　此时在我的心里一共有两件事需要解决，第一件事就是查找埋了父亲的凶手，这个是有点麻烦的，得谨慎在谨慎，这件事宋松已经知道了，他的意思是我只要能把这男子给钓出来，剩下的交给他们警方，可目前我还没想好从哪里下手。

　　还有一件事就是调查黑点，这黑点就更麻烦了，目前我掌握的信息一共就两个，一个是这三个黑点都是人，但贱男大叔非说是一只狐狸和一只兔子我还没发现，暂且不表。

　　另一个就是他们可能是道宗弟子，这一下由于显露在公众面前恐怕得有点麻烦了！

　　让我感觉无从入手的是，这三个人都是来无影去无踪的，让我如何去找呢？目前来说只能从空中入手，昨天那三个人虽然飞的很高，但距离也可以做个基本的设定的。

　　我猜测应该是在东蒲市的另一座山林附近，所以我目前想的是从山林入手，看能不能有所发现，这件事只能晚上在办，现在得等！

　　抱着五味杂陈的心情我打开了门，一打开门没想到的是贱男大叔已经回来了，他今天依旧穿着他那身上次被城管大队给带走了的奇葩衬衫，盘腿坐在沙发上在看电视！

　　当他看到我的时候，立刻下了沙发穿上了他那双48号的大拖鞋迎了过来：“大嫂！你回来了……”

　　不靠谱的贱男大叔

　　我点了点头，但有些纳闷就问他：“你不是跟着小李警察约会去了吗？怎么这么早就回来了？”

　　贱男大叔一脸委屈的说：“大嫂，小李警察她不靠谱，竟然骗我！”

　　我一愣，这话什么意思？难道小李警察对贱男大叔一直以来的所做所为都是骗他的吗？就在我胡思乱想之际，贱男大叔又说话了。

　　他这一句差点没把我气死，他说：“大嫂！你可知道她说让我陪她逛街？那逛街就逛街非得钻那些大型的商场干什么？她跟我说逛街，又没说逛商场，怎么能失信呢？亏我还对她那么信任，她竟然骗我！”

　　我听完这个差一点没一头载死，尼玛，丫的到底懂不懂逛街的含义？那逛街不逛商场不买衣服就专门在大街上走来走去？你以为是小学生春游呢？我擦了擦额头上的冷汗。说：“然后呢？”

　　贱男大叔说：“然后她骂我是猪，我一生气就回来了！”

　　我被贱男大叔雷的个外焦里嫩的，怎么什么奇葩的事情他都能遇到？这一下好了，小李警察指定泡汤了，我不禁拍了拍他的肩膀，不想再和他说话，接着问道：“你大哥呢？”

　　贱男大叔指了指里屋，说：“大哥晕倒了！在里屋呢！”

　　我一听，急问道：“怎么回事？”

　　贱男大叔说：“我就是把刚刚跟你说的跟他说了一遍，然后他就说了一句尼玛，就晕倒了！本来我打算给他做人工呼吸的，但是转念一想，我这可是初吻呀，要是给大哥了多不划算，所以我就没给他做，大嫂你去做把！”

　　初你奶奶，我听完就气了，丫的我要是没记错的话，贱男大叔孩子都不小了吧，还初吻，你以为初吻还可以有保质期的啊。

　　实在是不想理他，就朝客厅沙发上走去，至于晨研露？他那是激动的了，一会儿就好了，而且他今天早上在我面前和小李警察那些对话依旧不停的回荡在我得耳边！我还很生气！暂时也不理他。

　　我不想和贱男大叔说话，可不代表贱男大叔不跟我说话，他依旧滔滔不绝的跟我说：“大嫂我今天火了，在陪小李警察逛街的时候，在公共厕所一群人找我签名。”

　　“他们都亲切的叫我小唐，本来我是想把我杨剑南的大名签上去的，可是他们却非得让我签唐僧洗头爱飘柔的名字，把我都累翻了！”

　　我疑惑道：“厕所？怎么在厕所签名？”

　　贱男大叔又愤愤不平的说：“本来我也好奇，但后来我才发现，那些孙子都忘了带手纸了，我这里有很多的手纸，他们为了得到手纸，就问我要签名，而让我签唐僧洗头爱飘柔就是因为字多，他们得到的纸就越多，尼玛，大嫂你说气人不？”

　　我顿时不想和贱男大叔说话了！

　　贱男大叔继续说：“大嫂！我今天在微信上摇一摇，摇到了一老头，那老头老风骚了，以为我是女人呢，就想吃我豆腐，结果我将计就挤，跟他约好了开房的地点，然后跟他说里面没人，结果他就去了，到了之后里面真没人。哈哈笑死我了！”


第165章 师兄误会

　　“大嫂你怎么不说话啊？”

　　“大嫂我都快笑抽了，你咋不笑啊！”

　　“大嫂你不会傻了吧？”

　　贱男大叔就跟一个苍蝇一样，待在我的旁边“嗡嗡”乱响，本来我就被两件心事纠结了他又这么来烦我，真的很逼我脾气的。

　　可是，贱男大叔的下一句话却让我眼前一亮，本来的脾气瞬间就没了，就听他说。

　　“大嫂，你是不是有什么心事啊！我猜的对不对？有什么事跟我说啊，我贱男大叔上的了厅堂下得了厨房都没眨过眼！我杨家一直抱着只要是人能做出来的事都能做，人做不出来的也能做得宗旨一直发扬至今得！”

　　贱男大叔得最后一句话我信，人做不出来得他真的能做出来，就像逛街在他那里就仅仅是压马路？这绝对不是一般人能做出来的。

　　我狐疑得看了他一眼，说：“你确定你什么都可以做吗？如果做不到还是不要夸下海口了？”

　　贱男大叔立刻急了，他说：“大嫂你这句话我就不开心了，你说什么样子得事我贱男大叔做不了，哪怕是抱着炸药去慰问慰问岛国得安倍小三都不在话下，只要一个电话，任何服务保送到您家！”

　　我瞪了他一眼，不想和这货讨论广告，于是我直说：“如果让你装一个女人去勾引一个男人怎么样？”

　　贱男大叔一愣，任他想破脑袋也指定想不到我要让他勾引一个男人，贱男大叔苦着脸道：“大嫂，如果你要是让我勾引像今天那老头那样的还是算了吧！我这145得智商哪能做出那种事？节操都碎了一地。”

　　挖槽，这货竟然还知道节操，骚年你得节操早就碎了一地了吧。

　　我解释说：“大嫂是那种人吗？大嫂是想让你帮大嫂勾引一个帅哥！”

　　本来是为了提起贱男大叔得兴趣我才把那中年男子给说成帅哥的，可是贱男大叔却直接的误会了，他眼睛瞪的很大，比鸡蛋还大，然后不可思议的左看看右瞅瞅，然后靠近我悄声说：“挖槽，大嫂，难道你在外边有小情人了？长什么样子啊？让我看看！让我看看！”

　　这一下我着实怒了，手一伸揪住了贱男大叔得耳朵气呼呼的说：“我怎么发现你现在那么得欠收拾呢？谁告诉你大嫂在外边有情人了，你给我记好了！”

　　“这第一你大嫂在外边干净的狠，比你的脸都干净，这第二这人跟大嫂一点关系也没有，听到了没有？如果让我知道你在你大哥那里瞎说，你后半生得命运绝对非常坎坷！”

　　贱男大叔吃痛，立刻求饶：“哎呦！大嫂，我记住了！我记住了！”

　　我这才松开了揪住他耳朵的手，因为太怕这货不靠谱，给我搞砸，然后我就把今天去看守所的事情告诉他了。

　　然后叹了一口气，很严肃的说：“贱男大叔，这一次是成功还是失败，关系到你叔叔能否安然把坟迁回老家，迁回祖坟里，大嫂最近有事，这件事本来是不想你插手的，但今天只有你能帮助大嫂了！”

　　我一严肃，贱男大叔也意识到了这件事情的严重性，他咬牙切齿的说：“这个挨千刀的，竟然把叔叔葬的那么荒僻，等哪天让我逮到他，一定爆他菊花！”

　　我全身忍不住一颤，贱男大叔太疯狂了，然后就说：“不行，你目前要做的是勾引他，就必须对他产生好感，不能产生敌意的，不然人家还怎么上钩呢？等他上钩被抓到之后你想怎么样大嫂都支持？行不行？？”

　　贱男大叔点了点头，然后跟我敬了个礼：“一切听从大嫂安排！”

　　我赞赏的拍了拍贱男大叔的肩膀，我是这么想的，因为这两天恐怕得为宋松调查那三个黑点的事情，还不知要耽搁多长时间，而这样一来父亲的事情就得搁置了。

　　但我又急于求成，希望早日能得到父亲的骨灰盒，所以只好求贱男大叔帮忙了，这货卖萌是非常恶心的，而现在得男人都喜欢卖萌的女孩，所以让贱男大叔胜任这件事无疑不是一件好办法！

　　但是我也知道贱男大叔是个不折不扣的不靠谱的家伙，所以事先必须得声明好才行，不然搞砸了就彻底的泡汤了。

　　我又看了贱男大叔一眼，然后说：“这男人的反侦察意识非常强，你冒充女孩切记注意点进展不要太快，说话也不要太过，正常点最好！”

　　“照片会用我的，说话什么要模仿女孩，像我和小李警察哪种都行，到时候就约他开房，地点你自己看，到时候我去赴约，警方也会出手帮忙，由此就可以把这人给抓住了？所以你的任务是很重的，能不能做到？”

　　“能！”贱男大叔很有信心的说！

　　我说：“好！如果你要是能把这件事情给大嫂做好，以后你就可以永久待在这里。这里就是你的家！当然了你如果做不好，这里也依旧是你的家！”

　　贱男大叔非常感动，感动的马上就要哭，我打断了他继续说：“来，给大嫂表演一下，女人是什么样子的！”

　　贱男大叔立刻摆了个S型，但由于他全身的肥肉，这S型怎么看怎么像是O型，接着他嘴巴轻轻朝前方四十五度的地方撅，眼睛慢慢的闭着，然后舞姿弄骚的开始全身上下来回摸，那样子真的特别怪，怪的我都不忍直视了！

　　“停！”我伸手喊停！

　　贱男大叔还在表演：“不嘛，不嘛，欧巴，来么么哒！么么哒！欧巴！”

　　尼玛，欧你大爷，劳纸是让你学女人，你丫的学人妖，哪个女人像你这个样子，真是气煞我也！

　　于是我立刻让他停止，就知道这货不靠谱，没想到那么不靠谱，幸亏没让他提枪上战场，不然的话可就悲剧了！

　　贱男大叔变成了正常的样子，他对自己刚刚的表现非常的满意，对我说：“大嫂！你看看我刚刚的表现不赖吧，我这要是走出去，别说男人了，母猪都会被我迷倒！”

　　我皮笑肉不笑的点头道：“是，别说母猪了，公猪都能被你迷倒！”

　　贱男大叔还以为我在夸他呢，他激动的道：“真的吗大嫂，我得魅力真的已经不仅仅能在人类世界活动了吗，连动物界也可以横跨了吗？”

　　“横跨你个脑袋！”我忍不住骂道：“他娘的，我是让人演女人，一个正常的女人，结果你给我来了个人妖，就你那德性要是能迷倒男人，那凤姐早就当选华夏最美小姐了！”

　　贱男大叔说道：“大嫂你还别不信，我这样还真的迷倒过男人！你看！”

　　说着他掏出了他那部原价4999，打完折199的爱疯六然后给我播出了一个视频，就是他刚刚那种样子，然后发给了一个好友，结果下边的回复是：我终于找到了梦寐以求的美女了，而且还留了口水，我当场晕倒！

　　直到后来，才发现那个人就是贱男大叔所说的今天他微信摇一摇摇到的老头。

　　各方势利

　　不知晕了多久，也不知道睡了多久，但脑袋里一直浮现着贱男大叔那人妖般的身姿，直做噩梦，等我醒来的时候。就发现贱男大叔还在那表演他眼中的女人，这么一个把韩红奉为女神的男人，对女人的观念果然够血腥！

　　贱男大叔见我醒了，赶紧走了过来，贱贱的说：“思密达，你醒啦！”

　　我说道：“说人话！”

　　贱男大叔咳咳两声，立刻改口说：“大嫂！你终于醒了！”

　　我点了点头，这还差不多，然后问他：“我昏迷了多久？”

　　贱男大叔看了一眼自己带有红猫蓝兔的儿童手表，然后说：“回大嫂的话，您一共昏迷了两分钟零43秒，哎，44秒了，哎，45秒了……”

　　“纳尼？”我忍不住脱口而出，我突然想明白了，刚刚脑袋里老是浮现出贱男大叔的身姿不是做梦，而是真的，我刚刚一直在半梦半醒中盯着贱男大叔的。

　　挖槽，看来这逼货真得好好的训练一番了，不然让她去钓那男人真得会是一件非常错误的事情的……

　　于是我又抓紧时间对贱男大叔展开了魔鬼般的训练！

　　与此同时，百里之外的山林之中，一株株繁茂的苍天巨树一点一点的侵蚀着刺眼的阳光，使其无法撒进山林之内。

　　山林之内阴森森的，一座隐蔽的洞穴之内，三位青衣红袍的女子，石床之上，正在盘腿而坐，闭目养神！

　　这三位女子每一个人身上都散发着一种不可抗拒的妩媚，与生俱来的高贵气质。仿若天上的仙子一般，不识人间烟火！

　　如果弥煞大和尚或者长卿老道士在此的话一定不会陌生，因为她们三人不是别人，正是安琪，安雅，洛菲！

　　此时的三个人仿佛都有心事一样，虽然微闭着眼，但眉头却一直紧紧的皱着，无人多言！

　　在这种状况沉默了一段时间之后，安雅率先耐不住性子，发起了牢骚：“大姐，洛菲姐。将臣大哥，让我们去东蒲市寻找他的母亲，可是咱们都已经找了两天了，都没有找到，昨天因此还冒险凌空御剑飞渡，我怕已经引起道宗之人的惦记了！”

　　安琪这时轻轻地睁开了眼睛，脸色不变。语气不慌的说：“慌什么？既然咱们答应了将臣先生要找到令母就必须要做到，不然你我妖界诚信的名誉如何保障？”

　　安雅有些焦急，他说：“大姐，我知道咱们答应过将臣大哥的事情需要做到，可是将臣先生也说过让我们要自保为主的，目前来说令母是没有什么危险的，咱们不能在露头了，不然肯定会引火烧身的！”

　　这时，也一直在一旁闭目养神的洛菲也说话了，她分析道：“安琪姐，安雅妹妹的话并不是没有道理，昨天我们如此高调的御空飞行难免会引起道宗之人的窥探的，还是避避风头等几天我们在下山去寻找把！”

　　洛菲和安雅的话深有道理，并不是她们怕死，而是目前来说还不值得因为一点小事去拼命，哪怕是将臣在此也会支持安雅和洛菲得意见的！

　　这几天她们每个人从清河道士得空间戒指里得到的法宝也都练了练手，已经基本熟悉了，安琪可能就是因为有了高等法宝，有了底气，所以寻人心切才如此的。

　　安琪皱眉说：“两位妹妹，你们想到的我何尝没有想到呢？可是目前咱们都已经找了三天了都不见伯母的身影，我实在是着急啊！”

　　“难道你们忘了将臣先生在临走前跟我们说的话了？伯母目前还是一头初出茅庐的小僵尸，对于道宗的险恶是不明白的，如果她万一疏忽被道宗之人所杀，咱们又如何向将臣先生交代？”

　　安琪的一席话使安雅和洛菲全都沉默了，其实她们之所以敢公开飞渡就是怕的这，以我目前愣头青的角色被杀简直是抬手间的事。

　　她们答应过将臣要保护好我得，如果因为害怕就不去管我的死活的话，这对于他们妖界而言是失信，失信大于命，她们是做不到的。

　　安琪又说：“这样吧，我们今晚再去寻找一下，如果还是没有任何结果的话接下来的日子就在这洞里闭关修炼把！不在出去，等风头过了再说？你们看如何？”

　　安雅和洛菲相互对视一眼，最后无奈的点了点头，目前也只能这么做了……

　　……巍巍昆仑，罗浮洞天。

　　落霞山，剑灵宗！

　　传说，在昆仑深处有一座一到黑夜就会绽放出七彩祥云的仙山，此处不时有仙人出没。

　　只是，昆仑山绵延不知几万里，没有人知道，这绽放七彩祥云的山究竟在哪里，甚至，世间大多数人都不知道这七彩祥云的山是否真得存在！

　　而其实，这七彩祥云的山不仅仅有，更是世间第二大道宗大派剑灵宗的根基所在。

　　仙山，洞天福地，灵气充沛，在这里修行，晋级速度之快，不知比外界要快了多少倍！

　　而在这洞天福地中，更是各种天才地宝聚集之地，而且，年份都是上等品！

　　如此美地，即使是剑灵宗的内门弟子，也很少有机会能在这里修炼，只有那些天赋炳异，核心弟子才会得到师门的允许，来这里修炼争取突破！

　　落霞山顶之上阁楼众多，其梁柱瓦沿间雕刻装饰着无数游龙戏凤，日月星辰，且阁楼四周花草繁多，尽显雄伟之气，又带清雅之意。

　　此时，三清宫内三位身穿道袍，一副仙风道骨，童颜鹤发的老者，正在宫内揣摩着一个令牌，三人的脸色却是各怀千秋。

　　左边的老者略显彪悍，虎背熊腰。宽松的道袍披在身上着实的不雅观，但散发出的气息确十分浓厚。

　　中间的老者慈眉善目，仙风道骨，银发苍苍，气质超凡脱俗，浓厚而纯净！

　　左侧的老者比较瘦弱，有股子奸诈猥琐之气，不过却一副高深莫测的状态！

　　“两位长老，请看，东蒲市的萧长老传来令牌，令牌上显示前几日当地出现了一名神秘尸修，那尸修杀了我剑灵宗四名弟子，天清宗两名弟子和一位长老！之后便消失不见了，昨日东蒲市又出现了三个神秘人，萧长老此时正在带着弟子调查，此令是想听听老夫三人的意见！”

　　右侧的老者，脾气有些桀骜不驯，他只是轻轻地瞥了一眼令牌就冷哼了一声：“哼，区区一头僵尸还需要你我亲自督鉴，这萧长老是干什么吃的？如果天底下什么样子的事情都要我们三人督查，那还要他们这些长老们何用？”

　　左侧的老者捋了捋自己本身不太长得白胡子，并没有关注这令牌本身，而是平静的询问道：“师兄刚刚说那尸修不仅仅杀了我剑灵宗的弟子，还杀了天清宗两名弟子和一名长老？”

　　中间的老者点了点头，然后说：“不假！道北长老对此事有何想法？”

　　左侧的老头没有回答中间老者的话，而是冷冷的笑道：“这一下可就有好戏看了！”

　　“哦？此话怎讲！”中间的老头投来了浓重的兴趣！

　　“师兄高见，这天清宗在华夏一直力压着我们剑灵宗，而且对妖界和鬼界实行的是逢着必诛的策略，早就引起了妖界和鬼界的不满。”

　　“如此一来，那尸修既然杀了天清宗的长老，以天清宗的强势怎可能善罢甘休，指定会大动干戈要其命的，那尸修既然能杀的了天清宗的一名长老，由此可见实力也不弱的，双方斗，这一下我们不就有好戏看了吗？”

　　“那依道北长老的意思是？”

　　“哼，那尸修既然敢杀我剑灵宗的弟子明显是对我剑灵宗的挑衅，如果我们不做出点动作倒会让山外的弟子因此失望，丧失了门派的威信，所以我们也必须有所行动，不过这行动表面做做便可以了！”

　　“不需要大动干戈的，既然令牌上说那尸修已经消失，而昨晚有三个神秘人出现，这之间必然有联系！”

　　“我相信只需要把那三个神秘人找到那僵尸定会浮出水面，到那时再让与天清宗，我们出手帮下小忙，这不论是缓解和天清宗紧张的对立关系，还是对我们门派在各大门派和妖界鬼界中都能树立出威信！两全其美，何乐而不为呢？”

　　左侧老者的话是说到了中间老者的心坎里了，他微微一思考，接着立刻做出了决断，一拍即合的说：“好！师弟之言符合我派利益，就这么办把！老夫马上给萧长老传一个令，让其今晚就开始行动！”

　　那名叫道北的长老点了点头，然后说：“这件小事情就不劳烦师兄出手了，小童……”

　　旁边站着的一个小道士立刻上前恭声道：“师父，弟子在！”

　　“你去按你师伯的要求拟一份玉简给你萧师叔传过去！切记，要快！”

　　“弟子遵命……”小道士抱了抱拳，然后看了看中间的老者。

　　中间的老者捋了捋自己的白胡子，用欣赏的目光看了一眼小道士，然后朝小童吩咐道：“你跟我来吧！”

　　“是！师伯！”小童又一恭声，然后便跟在白发老者的身后进了这三清宫大堂的里间！

　　……

　　东蒲市，郑化区。

　　一下午的时间我都在教育贱男大叔什么才是正常的女人，卖萌可以，但不要过，任何东西一过就不好了！

　　也不知道贱男大叔算是天赋禀异，还是太笨了，一下午才总算正常起来，我们两个又模拟了一下微信聊天，给我总体得感觉算是正常了！倒是可以试着和那男人接触接触了！

　　晨研露也早已经醒来了，当看到贱男大叔得时候，还在为小李警察得事情怪罪他，不过在我的一个白眼之后老实了下来，在得知了我今天在看守所和毛小芳得事情之后，就开始帮我一起打造贱男大叔了！

　　有他的帮忙，进展很快，毕竟他是男人，对什么样子得女人才吸引人，有独特的见解，几下子，就把贱男大叔给基本上领上了正道。

　　一下午的时间什么也没做，只顾着打造贱男大叔了，本来是想着趁着下午的时间把毛小芳送给毛必求孩子的东西送过去的，可是一忙就给忘了，只能晚上去送了。

　　晚上我又想去调查调查昨天晚上出现的黑影，可以说今天晚上的事情是非常紧凑的。

　　随着时间的推移，很快，天就暗了下来，月挂西稍，星星点点，黑夜在次降临！

　　这一次因为有我的敦促，所以老妈饭做的挺早的，不到六点就做好了，吃吃刷刷达到七点！

　　大家都知道，在夏天，天长夜短，所以五六点，或者六七点。天根本就还没有完全黑下来，至少是可以看到东西的，直到八点才能算是真正的黑夜！

　　这一次赶时间，吃完饭我就回房间换了件衣服，便抓紧时间去毛必求家了，晨研露本想跟着去，却被我婉拒了。让他在家看着贱男大叔，不要让这丫的出现状况，毕竟这家伙才刚刚正常，如果这一次不能把那男子搞定，我们就功亏一篑了！

　　事实上，不让晨研露跟着去还有一个原因就是因为我打算从毛必求家回来后就直接去调查那三个黑点，也就是说去东蒲市最东边的山林之中。

　　虽然晨研露知道我的身份，不过我却不想让他跟我一块铤而走险，所以只能用这种方式阻止他了。

　　在卧室换衣服的时候，我把将臣送给我的那枚化形丹也带上了，以备不时之需！

　　晚上八点，我准时出发，在楼下路口拦了一辆出租车，直奔蓉蓉姐家！

　　蓉蓉姐和毛必求的婚房是在金陵区，也就是东蒲市的三环内，是两个人一起努力买的，目前还在按揭付房贷。

　　而这几个月因为蓉蓉姐怀孕不能在做家务，做饭什么的，所以就被姑姑和姑父接回老家照顾了，理所当然的毛必求也回老家了！

　　姑姑和姑父的老家在松茂区，一个名叫顺河的集镇，算是郊区了，跟我们家还不能比，我们家怎么说也算是城区，虽然不是市里。

　　但姑姑和姑父都是农民，一辈子老实本分，虽然没有多么富裕的家庭，却恩爱有加。是村子里有名的模范夫妇，结婚几十年很少吵架，连最经常的拌嘴都很少有。

　　在老爸死了之后，姑姑和姑父是我们家所有亲戚中，第一个去我们家看看的，这一段时间虽然没来。

　　但听老妈说今天中午来了一趟，给送了四千多块钱，解了解我们家的燃眉之急！还说自从蓉蓉姐怀孕他们两个人也就不能走太远了，吃喝拉撒都得照顾，一直没来，让老妈不要生气！

　　我从小到大和姑姑以及姑父得关系最好，也最黏他们，虽然他们家没什么钱，不过却是诚心的对我好！我永远相信亲情是用金钱换取不来的，这一次去姑姑家我也好久没去了，所以在超市里买了一大堆的营养品，在帮毛小芳送东西得同时也当是看看他们老人家了！

　　松茂区，位于东蒲市得东边，前边已经说了郑化区是在最南边，从南边到东边，所以距离姑姑，姑父得家还是不近得，这一次出租车差不多需要坐将近一个小时，闲来无事，我也就趁着这个时间打了个盹，养精蓄锐。

　　……

　　燕山腹地，天空之中，数道流光疾速飞遁。停在了一片山林之中。

　　领头得是一位年轻人，就见这年轻人身着一袭长袍，面如冠玉，背负长剑，飘飘然如羽化仙人一般。

　　在这年轻人的身后是数名道士，一个个的都是脚踏飞剑，白袍披身，一种超凡脱俗得气质令人神往。

　　这时，有一位距离白袍年轻人最近的中年道士，御使飞剑飞到了白袍道士得身旁，抱拳恭敬道：“萧师兄，这周围好似并没妖魔所在，师门让你我来此巡视，尽快完成才好，我们还是不要再此多做逗留，向下一处目标进发把！”

　　这道士似乎和这个姓萧的白袍年轻人之间有过节，他仅仅是提出了一下自己的看法，便立刻遭到了白袍道士的反感，他冷哼了一声。然后说：“白师弟这话是什么意思？难道是觉得我领导有问题吗？”

　　姓白的道士立刻澄清道：“师兄误会了，师弟怎么会怀疑师兄的领导能力呢？东蒲市的同道中人谁都知道，我剑灵宗在东蒲市的外门弟子就是在师兄的领导下才在此稳住脚跟的。”

　　“可以说没有师兄我们这些弟子也就不能再这里放开的飞遁，师兄的功劳无可厚非，就是大长老要你我火速调查清楚此事，师弟只是想早日完成，早日向师门复命，并无其他意思！”

　　原来这两个便是剑灵宗驻在东蒲市的外门弟子，领头得身穿白色长袍的男子，便是今天落霞山的道北长老口中所说的萧长老，别看这萧长老年纪看着没多大，事实上却是一个活了有上百年的老怪了！

　　而在他后面一直口口声声喊他师兄的，便是这萧长老的师弟，白长老，饶是两个人都是长老，但在剑灵宗的地位相差却甚远，前边的萧长老是落霞山内门弟子里得长老，而白长老则是外门弟子中的长老，外门与内门差距的可不是一点半点。

　　由于两个人和落霞山今天那三位仙风道骨得老道一样同属于剑灵宗掌门人得俗家弟子和内门弟子门下，所以之间称呼也都是平辈相称得。

　　事实上这个姓白的长老是剑灵宗里地位最低的！都不比其他四个得任何一位，因为地位得问题所以他和萧长老表面看着和气，其实内部也是争斗得厉害！今天若不是师门给下的指令两个人是绝对不会在一块出来的！


第166章 阴风

　　萧长老依旧没好脸得说：“别再这里跟我提师门，这里没有师门，只有我，我说的算，接下来该去哪？做什么我心里清楚，不需要你来教我，你只要做好你份内的事情！手不要伸那么长，手伸的太长，总有人会想法设法的让你付出相应的代价的。！”

　　萧长老得语气不善，但白长老却不敢有一点不满的情绪，他立刻抱拳恭声道：“师弟谨遵师兄教诲，刚刚是师弟心急了！希望师兄不要怪罪才是！”

　　嘴上虽然是这么说，但在白长老得心里面却是恨的牙痒痒，他每天做梦都在想着把这萧长老给除了，却一直没有机会，所以一直被压制着，这种不满的怨气早已经积攒了很久了，今天白长老专门带出了一部分心腹弟子，为的就是找机会对这萧长老下手！

　　同样的，萧长老今天带得也是心腹弟子，也是想趁着这个好机会把白长老给杀了，然后一举吞没他们外门，然后在以此对付落霞山那三个老不死的！

　　可以说大门派就是这样，不论是谁都在为自己的一亩三分地着想，谁都想出人头地，由此得到高的地位，但每个人都这样想换来的也就是自相残杀，所以这些大门派表面上和气，但内部却是很虚的。

　　如果两个门派之间发生战斗，很明显就能显示出宗派内的人心涣散了！所以不到万不得已的情况下没有人会热战。有的只是私底下向对方使奸计！

　　华夏五千年的历史完全印证了计谋往往是付出少的代价换取大的成功最简单的方式。

　　言归正传，白长老的话萧长老并没有作答，而是看向了身后的众多弟子，吩咐道：“你们几个下去搜查一下，看有没有什么人或者特殊动物活动的轨迹，然后向我报告！”

　　“是！”在身后众多弟子中，右侧的弟子们一听萧长老的话，立刻一一领命，御使飞剑下了山林，而左边的弟子们却一个个的没有动静，而是都看向了白长老，这一个差别，很明显能看出哪些是白长老的人，哪些是萧长老的人！

　　见左侧的弟子们并没有动静，萧长老倒是不管不问了，而是找了一个空阔的地方盘腿坐在飞剑之上闭目养神了！

　　这时，白长老朝这些没动静的弟子们使了个眼色，然后佯装发怒道：“没听到萧长老的话吗？都给我下去搜查！”

　　“是！”白长老此话一出这些人，就像是得到了军令，不敢违抗，一个个的也立刻御使飞剑朝山林之下遁了下去。

　　当这些弟子下去了之后，很明显得分成了两拨，一拨往东西搜查，另一拨往南北搜查，他们之间没有交集，也没有说话就是自己听着各自长老的话认真搜查！

　　这一下，整个山林之上只剩下了白长老和萧长老，白长老此时盘腿御使飞剑刚刚坐下，便感觉到了一股杀伐之气立刻向自己袭来，这气息非常强劲，如果打在身上不会死，但绝对会受伤！

　　白长老怒视了一眼萧长老，只见其依旧一动不动，面无表情的闭目养神着，表面看起来非常的平静！

　　但白长老却非常清楚，那股杀伐之气便是萧长老对自己使得，这是萧长老是在用神识和气息在对自己发动攻势！

　　想明白这个问题，白长老也立刻坐上了飞剑，全身的气息立刻暴涨，脸上表情不变，却已经对着萧长老攻击而去了！

　　两个人的这种攻势一般人是发现不了的，所以在表面上算是平和的，只要不给门派抹黑就可以！

　　……

　　与此同时，东浦市松茂区，我这一觉不知不觉中就睡了将近一个小时，还是出租车司机把我叫醒的，告诉我到了，我才从迷迷糊糊中回过神来，按照我给他的路线，还真是，只见在车子的前方有一个用钢筋水泥做成的铁架子，在铁架子的最上面印着一个大牌匾，牌匾之上写着三个大字—顺河集。

　　我一看见这三个大字便知道没错了，此时的顺河集里街还是灯火通明，一些超市，饭店还没有关门，我看了一下时间八点四十。

　　给出租车司机付了钱，我便拎着大箱小箱进了村……

　　因为想给姑姑和姑父一个惊喜所以我这次并没有给他们打电话，告诉他们我来了，姑姑家是在这个集镇的里侧，相对来说要比主街偏僻，所以还需要绕很远的。

　　看着那些主道岔口的路口黑不隆冬的样子，我心理就直发毛，在主街上转了一圈之后，我还是决定给毛必求打个电话让他接下我，要不然我这大包小包可就有的受了！

　　都说农村人晚上睡觉都比较早，这话一点也不假，饶是现如今各种家电已经走进了农村，但总体娱乐设施的匮乏，还是使得农村赶不上城市里的那种不夜城之说！

　　言归正传，我打毛必求的电话，也不知是睡着了，还是没听到，第一次没人接，第二次也没人接，直到第三次的时候才有人接。

　　刚接起电话，那边一个女声就传来了，我一愣，接着对方就开始说：“喂？谁啊？”

　　我一时间愣住了，这女的声音好陌生，我敢肯定不是蓉蓉姐，脑袋里开始胡思乱想起来？这女的是谁啊？我不相信毛必求得手机里没有我的备注或者是蓉蓉姐听不出我的声音，难道毛必求在外边有别的女人了？

　　女人天生是个疑心很重得动物，你只需给她一个引子，她就能给你浮想出一部电视连续剧来，我也不例外，为了不打草惊蛇，我小心翼翼的问道：“请问毛必求在吗？”

　　很快，电话里就传来了那懵懂的女声。她说：“你找他啊？他在洗澡呢？一会才能出来！”

　　啥？洗澡！我猛地一愣，如果我没有猜错的话这要是按照电视剧情走的话，洗完澡后指定就有大戏上演了，尼玛，毛必求这家伙表面上看着挺斯文老实的一个人，竟然背地里背叛蓉蓉姐，这一下我着实怒了，没好气的问道：“你是谁？为什么有他得手机！”

　　对面的女人也被我问的莫名其妙的，她没有回答我，而是我反问了我一句：“你又是谁，这么晚了找必求干什么？”

　　还必求，没什么好犹豫的，我顿时怒了，一时间脑子里各种词汇都出来了，什么狐狸精，小三之类的，我相当气道：“我是谁你不需要知道，但我想问你这么晚了，你和毛必求在一块干什么？是不是有奸情？”

　　我这么直白，对方立刻明白了我的意思，她也有点怒了，她对我吼道：“哎。你这个人怎么说话呢，这饭可以乱吃，但话不能乱讲，你说出的每一句话都是需要你负责的，你如果要是在污蔑我，毁我名誉，我是要告你的！”

　　这是不是就是现实中的恶人先告状，我想？

　　她首先破坏人家小两口的幸福不说，竟然还恬不知耻得说要告我，回想起蓉蓉姐挺着大肚子在家里守着星星，望着月亮，等着毛必求回家。

　　而这货却在外面瞎搞，我顿时怒不可遏：“你这个狐狸精，破坏人家的家庭，竟然还恬不知耻的说告我，来啊，起诉我把，我坐等你的法院起诉书！”

　　那人被我这么一骂，一时间竟然不说话了，我抓住这个认为这丫的肯定是因为心虚，不敢说话了，于是我继续骂道：“一个女人，没有自己的道德底线，不去寻找本属于你们的幸福，而是在这破坏人家的家庭。”

　　“这种人永远是被社会所鄙视的，不管是你有什么企图，哪怕仅仅只是为了人，也是该遭到唾弃的，你们这种人就是社会的人渣，雾霾就是被你们这种人给扰乱了社会风气形成的！”

　　我越骂越亢奋，越骂感觉蓉蓉姐，越委屈，等我把这句话骂完之后，那边明显的沉默了，在沉默了有几秒钟后，一个男生传了过来，只听那人说：“喂，小米啊，我刚刚在洗澡呢？这么晚了，你找我有什么事？是不是舅舅那里有新状况了！”

　　不用想了，这人定是毛必求无疑。

　　我此时已经被冲动冲昏了头脑，哪里还可能听毛必求在这和我说话，于是我继续没好气的骂道：“毛必求，亏我那么信任你，亏蓉蓉姐一直以来不在乎你家境没落一心一意的为你，为你们这个家努力，这样的女人上哪找？”

　　“你永远要记住一句话，任何时候都是原配的最好，你们这些臭男人有点臭钱，就喜欢在外边沾花惹草，你想过女人的感受吗？她们的心情是什么样子的吗？你太让我失望了！”

　　毛必求才刚开口就被我狠狠的说了一通，一时间有点丈二和尚摸不着头脑，他问我：“小米，你再说什么啊，我怎么都听不懂？”

　　我继续没好气的说：“你当然听不懂了？好了我不打扰你的美事了，恋爱虽易，婚姻不易，且行且珍惜！”说完我直接就挂了电话！

　　我现在心情很低落，因为我一时间无法接受这个现实，毛必求一直给我的感觉都是一个烂好男人，至少要比晨研露更加的懂事一些，可让我没有想到的是，原来这些都是表面现象，他一直都在骗蓉蓉姐，在蓉蓉姐怀孕期间在外边招惹其他的女人，在想起蓉蓉姐现在怀着孕，这种事情如果告诉她肯定会受很大刺激的。

　　如此不论是对她还是对她腹中的孩子都是有害无益的，所以目前只能瞒着蓉蓉姐，等孩子降临之后，这笔帐我一定要给毛必求好好的算上一算。

　　想到这里，我长舒了一口气尽量装出一副自然的神色以及语气，然后翻出手机给蓉蓉姐打了个电话，打通电话，蓉蓉姐好像睡着了，慵懒的声音就传来了：“喂！”

　　我说：“蓉蓉姐，我是小米，你睡了吗？”

　　蓉蓉姐一听是我，精神一下子就起来了，她说道：“小米呀，你这个大忙人怎么想着和我打电话了？”

　　我不禁苦笑：“蓉蓉姐看你这话说的，我都不好意思了！”

　　蓉蓉姐呵呵笑道，她说道：“就你这丫头我还不了解吗？别忘了姐可是跟你一块长大的，你这是无事不登三宝殿，说把，找蓉蓉姐什么事？”

　　我不禁脸一红，有点不好意思了，然后说：“蓉蓉姐你还真是我肚子里的蛔虫啊，就知道我找您有事，是这样的，我刚刚从老家赶过来，现在在你们这的街上的，本来是直接想去你们家的，可是，可是……去你们家的那条路太黑了，所以……”

　　蓉蓉姐很聪明，她一听就知道我给她打电话的目的了，她先是调侃了我一番：“你怎么这个时候来了？哎呦，我这天不怕，地不怕的女孩子妹妹也被这一条黑路给阻挡了。这可不符合你的风格啊，记得咱俩小时候每次走夜路，都是你走在前面的！”

　　我羞愧难当，真想找个地缝钻下去，告诉她不要挖苦我了，接着就听到蓉蓉姐说：“你在那等着我让你姐夫去接你，哎，不行，你姐夫出去了，这样吧，让你姑父去接你！”

　　一提起毛必求我脑海里又浮现出了毛必求背叛蓉蓉姐的样子，顿时又带点火气，不过为了不让蓉蓉姐发现端倪，我还是淡定的说：“好，我在隔壁老王家！哦，不对，不对，隔壁老王家菜馆！”

　　蓉蓉姐，忍不住惊呼道：“吓我一跳！”

　　我嘿嘿笑道，挂了电话，就在这等着了，大街上活动得人也越来越少了，店家们也都相继关门了，诺大的一条主干街上就只剩下了我一个人，非常的荒凉，寂静，我又想起了以前看过的一些恐怖片，不由得全身打了个寒颤。

　　强迫自己摇了摇头，尽量不去想这些，在差不多十几分钟之后，突然有一个人拍了一下我得肩膀，我当场吓得腿都软了，差一点就喊出来了。

　　要知道我此时是非常激动的，这突如其来的一拍，真得可以吓死人的，我扭过头一看，就见一个穿着十分朴素，留着干练得短发，一脸连面胡得中年男子映入了视野，看到了这我提着得心才总算是放了下来，拍了拍胸口打趣得说。

　　“姑父，你什么时候站在我身后的，这都可以演恐怖片了，太突然，来了也不说一声，可把我吓惨了！”

　　姑父也惊魂未定的拍了拍自己的胸口然后说：“你这丫头还好意思说，你说你穿什么衣服不好，非得穿白色裙子，头发也不扎起来，这么散着站在路灯下，这多渗人啊，要不是看到你周围那么多东西，姑父早就跑了！”

　　我往下一看，立刻挠了挠头不好意思道：“嘿嘿，姑父我这出门时一时间着急，就没换衣服，吓着你了吧？”

　　姑父摆了摆手，不在意的说：“吓是吓住了，不过你姑父好歹也是一辈子活了半辈子的人了，啥事情没见过，想当年在抗战时期……”

　　我立刻打住，这姑父有一个特点那就是爱跟我讲抗战时候的事情，小时候经常跟我和蓉蓉姐讲，一到夏天暑假上他们家住，傍晚的时候我和蓉蓉姐就会一人搬一个小凳子，坐在他们家得一棵大梧桐树下听姑父讲。

　　可以说我的历史好的原因就是因为姑父的功劳，但是这东西都是老掉牙得了，听多了也就没兴趣了，而且姑父还很喜欢一个故事连续讲几遍，搞得我现在对这都有些恐惧了。

　　所以这一次姑父刚开口我就打断了他：“姑父，你看这么晚了，您就别跟我讲红军了，即使是红军这个时候也该睡觉了，咱们还是赶紧回去吧！”

　　姑父点了点头，然后掂起我周边的东西就开始朝来前的路走，同时有些无奈的说：“现在的年轻人呐都不喜欢听这些老年代的事情，华夏的羞辱历史都快被遗忘了，哎……作为老一辈的革命家姑父很失望呐！”

　　我听着他在前边感叹，也不好意思说，姑父的那个年代其实是没有战争的，毕竟姑父在老也不可能是30后啊。

　　是姑父的父亲那一辈的事情，可能是姑父的老父亲打过仗，开国之后这些老兵裁军回到家后就喜欢和自己的后辈说一些打仗的事情，而姑父从小受熏陶，所以也喜欢跟我们这些孩子提这些。

　　思想保守，可以理解，不过不得不提的是人在向前的看的同时也要铭记历史，不然就是忘本！

　　有了姑父得带路这条黑漆漆的小路使我得胆子就大得多了，想当年我和蓉蓉姐还很小的时候，没有什么时间观念，就是疯玩，一玩就玩到黑，那时候就经常走这条路，这条路因为周边全是农田，农田内又全是一些坟头之类的东东，很渗人，蓉蓉姐就不敢走，而我从小到大就不相信什么鬼怪之说，所以每次我们回去都是我走在前面拉着她的手，她走在后边！

　　直到有一次我们在坟头上看到了幽蓝幽蓝得火在来回的飘动，从此之后我就不敢再走这条路了，虽然后来也得到了证实是鬼火，不过却还是在我的心里留下了极大的阴影！

　　有了姑父得带领很快我就来到了姑父家，姑父家早已经盖上了二层小洋楼，农村现在也早已经大变化了，乍一看非常的时尚新颖，相比于一些城市里得别墅也是丝毫不差！

　　门没关，我直接跟随着姑父来到了院子里，堂屋里还亮着灯，一个中年妇女正在堂屋的沙发上坐着，我一看就知道是姑姑！

　　这应该是我今年第一次见姑姑，所以我立刻迎了上去，姑姑看到我也立刻站了起来，朝我迎了过来，略有些责备的说：“你这丫头，还知道来看姑姑？我都以为你把姑姑给忘了的！”

　　姑姑这话说的我着实不好意思，不禁低下了头，学着贱男大叔的样子跟她撒娇道：“姑姑，伦家不是忙嘛！”

　　这时，姑父也拎着大包小包的东西过来了，姑姑一看就明白这些东西是我拿的了，她责怪道：“来就来，还拿什么东西！家里又没有什么小孩子！”

　　我急忙解释说：“这不是好久没有见姑姑和姑父了嘛，这可是外甥女孝敬你的！”

　　姑姑依旧板着一张脸，我知道她这是嫌我乱花钱，毕竟如今我家里的情况是不太好的，她不想我破费，不过我都已经好久没有见过姑姑了，而且姑姑一家对我们家那么好，人得知道知恩图报，所以这东西是必须要拿的，姑姑板了一会脸之后，然后就笑了，她说道：“这次就算了，下次一定要注意，如果在让姑姑知道你破费，就不让你进家门！”

　　我委屈的纵了纵鼻子，然后可怜巴巴的说：“姑姑伦家那么可爱，你舍得把伦家给关在外边吗？”

　　姑姑是被我搞的哭笑不得的，她轻轻拍了一下我的头，然后就笑了起来，姑父也在旁边说我这丫头真是越大越滑头了，我倒也不在意，不管他们怎么说我，不能否定的是里面都是满满的爱，在客厅坐了一会儿和姑姑，姑父唠了唠家常，话题无非就是一些父亲的事情，提起父亲的时候姑姑还哭了，说家门不幸，就这么一个亲人了竟然还这么早就离世了，怪老天不公。

　　虽然我也心痛的狠，不过还是劝了劝姑姑。让她节哀顺便！

　　去了蓉蓉姐的房间，此时的蓉蓉姐和几天前已经大不一样的，他得肚子已经微微的鼓起来了，看来小家伙发育的还算是不错的，正在床上躺着，当见到我过来的时候，缓缓坐了起来，我上前扶着她，然后从他得背后用枕头垫了一下。

　　蓉蓉姐说：“我没那么娇生惯养的，况且这孩子才四个月，没事的，就是你们都太小心了，非得让我请产假在家，我感觉我现在还可以工作的！”

　　我撇了撇嘴，然后说还是不要嘴硬了，孩子比什么都重要，把孩子生出来才是最重要的，别的上班什么的都有毛必求的，一提起毛必求我又想到了刚刚给他打电话发生的事，此时再见蓉蓉姐好像并不知情，由此我可以肯定毛必求定当在外边有人了！

　　饶是他帮过我家很多，但这一次他背叛蓉蓉姐我也要让他后悔！

　　聊了一会儿孩子之后，又把话题扯到了父亲的身上，蓉蓉姐可能是怕刺激到我，她就语气委婉的说：“舅舅的事情听必求说已经基本上差不多了？”

　　对于蓉蓉姐，也感觉没什么好隐瞒的，昨天之所以没告诉她实话是因为我在毛小芳那里没有什么把握，这一次不同了，因为我是看到了希望的，实话实说，把今天前往看守所的事情原原本本的和蓉蓉姐说了一遍。

　　蓉蓉姐听到后沉默了，沉默了许久之后，她才开口说道：“其实我早就听必求说害舅舅的人是他得师父了，这件事情在我心里震撼挺大的，必求也是，相信这件事情不管是你还是我，或者是必求都是没有料到的，我不清楚她为什么要害舅舅，但她害人始终是不对的，以前我还曾逼过必求和她师父断绝关系，但必求一直在犹豫，也不知道这事情究竟是对还是错！”

　　我解释道：“不对，也不错，蓉蓉姐你忘了，姐夫是无父无母的孤儿，和毛小芳一直相依为命的，她们之间早就超出了师徒的情感，已经晋升到了亲情的局面，这亲情不是那么容易割舍的，毛必求犹豫也是情有可原的！”

　　蓉蓉姐点了点头，然后她说：“或许吧，不管怎么样，毛必求的师父做出这种事情，你和舅妈都没有用别样的眼光看他，甚至还时时刻刻的照顾着他得情绪，是必求欠你们的！”

　　我摇了摇头说道：“蓉蓉姐你千万不要这么说，姐夫一点也不欠我们的，他师父是他师父，他是他，他们两个人之间虽然有联系，却是不能代替对方的，所以姐夫本来就是无辜的，我们又为何要用别样的目光看待他呢？”

　　蓉蓉姐很感动，对我的开明很认同，就在蓉蓉姐又要开口说话的时候，门“吱呀”一声，打开了，一个男人走了进来，我抬头一看，不是毛必求又是谁？只见他此时头发还没有干，衬衫胡乱的穿着，下身一条短裤，手里掂着个塑料袋，乍一看就跟刚从河里捞出来的一样！

　　我看到了他，他自然也看到了我，诧异的狠呐，他把塑料袋放在了旁边的桌子上，然后好奇的问我：“小咪？你怎么在这？”

　　我现在早就被他的坏印象占据了头脑，哪里还会有好脾气和他说话，直接冷冷的道：“姐夫这话什么意思？难道是不欢迎我吗？”

　　毛必求立刻摆了摆手，解释说：“怎么会呢？我想邀请还邀请不来呢，你能来我们家我双手双脚的欢迎！”

　　“呵……”我冷笑了一声，不在多言。

　　我这种奇怪的表现，自然是被蓉蓉姐看到了眼里，他和毛必求对视了一眼，两个人的眼中都充满了茫然，我瞟着毛必求那一脸不解的样子又是冷笑了一声，装，我看你能装到什么时候！

　　蓉蓉姐这时悄声问我：“怎么了？小咪？是不是你姐夫惹你生气了，你跟姐说，姐一定帮你出气！”然后她又面带怒容的对着毛必求道：“毛必求！你是不是惹小咪生气了？快点给我道歉，不然你今天就出去睡沙发把！”

　　要说这时候最搞不懂状况的还是毛必求，他依旧还是完全没搞懂得状态，委屈的说：“没有啊！我没惹她啊？今天早上不还好好的，就刚刚给我打了一个电话，就跟吃了枪药了似的？会不会是晨研露惹着他了？”

　　蓉蓉姐立刻瞪了他一眼，示意他可以闭嘴了，然后她慢慢挪到了我的身边，问我：“你姐夫怎么了？你跟姐说说，姐帮你出气？”

　　本来这件事情我是不想告诉蓉蓉姐的，毕竟她现在怀着孕受不了那么大的刺激，但是我刚刚转念又一想，如果不告诉蓉蓉姐毛必求外边有人了，这孩子要是真生下来，那吃亏的指定是蓉蓉姐无疑的，让她一个女孩带着一个孩子生活这怎么能行？


第167章 一不做二不休

　　想明白这个，一不做二不休，我直接跟蓉蓉姐挑明了说：“姐，其实这件事我并不想告诉你的，因为对你实在是不公平，但是我刚刚想了一下，如果我不告诉你，那更是对你最大的伤害，所以我今天必须告诉你！”说完我指着毛必求，依旧怒气不改的说：“他，他外边有人了！”

　　“啊！”这一次惊讶的不是蓉蓉姐，而是毛必求，他惊叫了一声然后就愣住了。

　　我看他这个样子，忍不住又瞪了他一眼，还装，一会儿就让你虚伪的表面给揭开！

　　蓉蓉姐听到这个，倒是没有我想象中的惊讶，她有些诧异的盯了盯毛必求然后又看了看我，接着问道：“他外面有人了？何以见得？”

　　蓉蓉姐这样子，我又觉得是被毛必求给骗了，肯定是毛必求在她的面前表现的太好了，以至于蓉蓉姐都不相信，既然话都已经挑明了，我也就没必要藏着掖着了，接着刚刚的话继续说：“蓉蓉姐，恐怕你还不知道吧，就在刚刚，我在给你打电话让姑父接我之前给他打了一个电话，本想着让他去接我的，可接电话的是一个女人，那女人说话惺惺忪忪的，明显是睡着了，还问我是谁？他当时就是去洗澡了！你说孤男寡女，一个去洗澡，一个睡着了，能有什么好事？”

　　我这句话说的很有底气，我必须要让毛必求的恶劣行为曝光在蓉蓉姐的面前，可是令我想破脑袋也没有想到的是蓉蓉姐听完我得话和毛必求相互对视一眼之后竟然哈哈笑了起来。

　　这笑让我感觉莫名其妙的，难道是蓉蓉姐因为太生气了，所以气急反笑，可是毛必求的下一句话却让我感觉更迷惑了，他哈哈笑道：“这就是我出轨了？妹子你还真是可爱啊！怪不得小蝶刚刚跟我说你很凶了……”

　　小蝶？我不禁又愣住了，这小蝶是谁？难道是刚刚接电话的女人？可是那女人给我的感觉至少也有三十岁上下了，毛必求还这么称呼倒不太正常，而且一个少妇叫小蝶也太有违和感了把……

　　就在我胡思乱想的时候，蓉蓉姐噗嗤一声笑了，她解释说：“妹子，看来你是真得误会了，你姐夫是去洗澡了，我是知道的！”

　　毛必求也在一旁附和道：“因为家里的热水器坏了，所以我去大伯家洗了一下澡，你说的那个女人应该是大伯家的儿媳妇，也就是我和蓉蓉的嫂子，我去洗澡的时候，她的小女儿因为想玩游戏，我就把手机给她了，一直是在玩我的手机游戏的，你打电话的时候应该是嫂子接住了，怪不得我刚刚从浴室走出来，小蝶就跟我说，叔叔，你的手机里的阿姨好凶啊！原来是你以为我出轨了！”说完毛必求还捂嘴偷笑了起来！

　　我诧异了，真的假的啊？有那么凑巧吗？在看蓉蓉姐的样子，倒不像是假的，难道真的是我误会了吗？天呐，想起一开始的时候自己跟人家说的女人要懂得矜持……这下可彻底完蛋了！人家不把我当神经病都邪了门了，你说这算什么事啊，我刹时间就没了劲了。

　　毛必求还在一旁偷偷的笑着，这让我更加的无地自容了，真想立刻马上找到一个地缝钻下去！

　　有人说聪明的女人最讨人喜欢，可聪明却又漂亮的女人你喜欢不喜欢？蓉蓉姐就是这种极品的女孩，她看我脸红的都能滴出来血，立刻就训了毛必求一声：“笑什么笑？很好笑吗？这是我妹妹为了我着想，所以才这样的，即使误会了她也是对的，你明白了吗？如果你在笑她我就让你哭会信不信？”

　　毛必求作为有名的妻管严，蓉蓉姐的话那就是圣旨，他是一点也不敢反抗的，所以别看他刚刚一副小人得志的样子，蓉蓉姐这句话一出立刻变的老实了下来，别说笑了，就连说话都不敢！

　　蓉蓉姐又来安慰我：“小咪，你姐夫他这是属于三天不打上房揭瓦，今天姐就把他交给你了，你说怎么处置就怎么处置，哪怕是他脱光衣服跳天鹅舞也可以……”

　　我知道蓉蓉姐这是为了逗我笑的，要说让毛必求跪会搓衣板倒是可以，脱光衣服就算了，毕竟他即使脱光衣服也没啥好看的，于是我提议道。“姐，让他脱光衣服就算了？跪搓衣板把！那东西和姐夫一直关系不错的！可以试试呦！”

　　蓉蓉姐一拍即合的说：“好！今天一切听从妹妹的差遣。”然后她又看向了毛必求捏了捏手指头说：“你说你是自己去找？还是我去帮你找呢？”

　　毛必求刚刚还小人得志的样子的，现在立刻就变成了一张苦瓜脸了，他肯定想不清楚这女人之间的关系究竟是什么样子的？怎么说变就变？没一点根据的，就跟天气预报一样不靠谱！

　　不过，他作为十足的妻管严肯定不敢违抗蓉蓉姐的话的，于是毛必求很主动找到了一个搓衣板，当着我们的面就跪了下来！非常的有魄力，一个男人能达到这种状态就已经是一个不折不扣的好男人了，所以我在取笑毛必求的同时也为他的大度深感倾佩。

　　毛必求跪搓衣板我开心了，蓉蓉姐也开心了，接下来的时间我们就重点交谈了一下如何教育男人，从蓉蓉姐那里我得到了很多从来没有听说过得招，像什么吃辣椒，做噩梦等等，这些招也确实让我明白了毛必求为何那么听话了，感觉蓉蓉姐简直就是女人中的圣斗士！

　　这么聊天时间过得很快，在不知不觉中就已经过去了大半个小时了，我看了一下时间九点有余了，回想起今天晚上还有行动，于是我也不打算在多做逗留了，跟蓉蓉姐说了下让毛必求起来了。

　　毛必求起来后，我就把毛小芳给我的那串项链递给了他。然后又把毛小芳对他的愧疚感说了起来，我这么一认真，毛必求的脸色也变的空前的严肃了起来。他有些低沉的问我毛小芳在看守所怎么样？什么时候宣判！

　　对于这些我都一五一十的告诉了他，毛小芳应该会在这几天的时间里移交给法院，如果证据确凿，便会直接提起公诉了！判刑也不会超过这一周！

　　毛必求听完这些之后就直接沉默了起来，见他沉默我又不忍心安慰了他几句，然后就和蓉蓉姐以及姑父和姑姑告别了！

　　姑姑和姑父开始是死活不同意，这好不容易来一趟都这么晚了，我又一个女孩子，这黑夜里万一碰到个什么流氓啥的可怎么办？他们咋能放心，所以不管我怎么说她们都不放我走，非得让我在家里住一宿。

　　如果是在平常，根本就不需要姑姑和姑父挽留，我就会主动留在了这里住了，可是今天却不行，因为今晚我必须要把那三个黑点给查清楚，早点给宋松一个结果，然后我就要为老爸的骨灰盒多费点心了！

　　姑姑和姑父以及蓉蓉姐是诚心留我，而我是诚心要走，最后他们实在没有办法，拗不过我，只好同意我走，不过让我自己走那是不可能的，这个时间连个出租车都没有，让我从松茂区走到郑化区？开玩笑如果真那么走，差不多能走到天明，最后一商量，让毛必求骑着他的摩托车去送我！

　　在临走之前姑姑和姑父还依依不舍的拉着我的手要我有时间再来，再来就不准走了，必须在家里多住几天，我都一一同意了，我也是这么想的，如果父亲的事情完成了之后我就来姑姑家住段时间，一来能帮他们照顾照顾蓉蓉姐，二来也算是回味回味童年时的时光吧！

　　最终，在姑姑，姑父蓉蓉姐依依不舍的目光中，我和毛必求还是踏上了前往郑化区得道路，他得速度开的很快也不知道是想早点送我回去，还是心里有些压抑，想用这种方式发泄发泄，反正是一路上他都没有说话，而我在后边扶着摩托车得后架，也没有多说什么了？他心理有心事，我心里同样的有心事，他在想毛小芳，而我在想那三个黑点，我们两个虽然心事不同，却都有些低沉，只是让我想破脑袋也想不到的是，就因为贱男大叔发的那一个看似毫不起眼得微博，已经让整个东蒲市得道宗弟子，再一次集结到了一起。

　　……燕山腹地，丛林翠野！

　　天空之上两道流光正在不停的疾速飞遁着，背后甩出得长长光尾，飞剑得流线映衬出得两道白亮的流星线，在天空之上划出了两道夜晚得璀璨！

　　就见这两人一位是饱满的圆滚滚的肚子透出僧袍裸露在外，好似九月怀胎之孕妇，脸上始终带着一副未语先笑的样子，让人看着很是喜庆。圆圆的头颅在月光之下泛出了光，却是一名芥子须弥的和尚。

　　但见另一人鎏金长袍，白须皓髯，仙风道骨……

　　这两个卖相不错的家伙，自然就是弥煞大和尚和无为老道士了，两人已经开始行动，准备寻找那三个在昨天出现的三个黑点。

　　在他们看来，由两人强强联手，再加上其他天清宗弟子大面积的搜索，那三个神秘人，即使如何掩藏也是绝对逃脱不了的！

　　两人的速度非常之快，呼呼的风声刮的人睁不开眼睛，若是放在常人的身上，早就顶不住凛冽的寒风，脸上伤痕累累了，可这两人却是一副轻松的样子，全身的衣服虽然在风的吹捧下哗哗作响，两人的气息却是平稳至极，就相当于是常人在散步一样由此两人的实力可见一斑！

　　这飞遁，已经飞出了上百公里了，两个人还是没有发现有什么特别之处，就是在经过一片原始丛林的时候，弥煞大和尚的鼻子伸长嗅了嗅，闻了闻空气中的味道，然后示意老道士停一下！

　　虽然两个人的时速能达到上百公里，但是停稳身形的时候却还是非常的麻利，仅仅是一下就直接稳住了下来，飞剑猛地停止飘在空中一动不动了，这一次弥煞大和尚乘的依旧是他上次得红色葫芦，当停下来之后，无为老道士十分不理解的问道：“大师？在这荒山野岭里停下，难道是发现了那三个黑影的行踪了？”

　　弥煞大和尚认真的观察了一下四周的环境，虽然外形看起来后他是在用眼睛观察，事实上他却是在用神识观察周围的环境，这神识紧随着修为不停的晋升着，像弥煞大和尚和无为老道士这种老怪级的人对于神识调空更是游刃有余，不仅仅是覆盖的范围大，更重要的是精确度更是很高！

　　弥煞大和尚在观察了一番之后，一改刚刚得嬉笑模样，很认真和无为老道士分析道：“不知道友，有没有感觉到一股子残留得道宗正气？”

　　“道宗正气？”无为老道士有些不太理解，接着他也学着弥煞大和尚得样子嗅了嗅，可是结果却什么也没有！

　　弥煞大和尚一脸谨慎得又嗅了嗅，他确定了，的确是有道宗正气，常年和道宗之人打交道，让他对道宗得正气有一种独特的见解，他实话实说：“不瞒道友所说，这山林之内的确有贵宗残留得正气气息，看规模一定还不小，不知道友有没有让贵派弟子调遣到这里检查……”

　　弥煞大和尚得这一句话让无为老道士顿时谨慎了起来，他和弥煞大和尚经常在一块谈经论道，所以对于弥煞大和尚得实力他是非常的清楚的，可以肯定的是弥煞大和尚得实力要比自己高那么一点点的，别小看这一点点，有时候可能就是因为这一点点就可以将局势扭转，反败为胜！

　　无为老道士皱了皱眉头，然后说：“没有，我派遣得那些弟子都是在这山林得外边进行的搜查，这内部还没有来得及搜查？怎么？难道弥煞长老发现了什么了吗？”

　　弥煞老道士点了点头：“大和尚刚刚感觉到了一股子道宗正气，看范围很大，因为不仅仅是一个人，应该是一群人，那如此说来定是来搜寻的，听道友所言并不是贵派弟子，难道是别派弟子？”

　　“别派弟子？”这个结果一时间让无为老道士有些纳闷了？除了自己天清宗得弟子在这里搜查之外，难道还有别派得弟子在搜查？如此说来，会是谁呢？

　　弥煞大和尚接着道：“如果大和尚没有猜错得话东蒲市不仅仅只有贵宗得弟子把？”

　　无为老道士点了点头，介绍说：“因为东蒲市临近京都，又不在京都，从这里可以搜集到很多京都，津卫地区的妖界消息，所以入驻的门派还是挺多的，不过要说能和我派睥睨的就只能剑灵宗的弟子了？难道是他们？”

　　想了想，无为老道士确定了：“应该就是他们无疑了，不然别的小门小派也没有那个实力去搜查这些无关紧要的东西的！”

　　有人先自己一步而且还是老对手，这一下让无为老道士平静不下来了，门派交给的任务，如果被对手抢得了先机的话，那可就要受宗规处罚的！这天清宗的宗规一直都是没有人性的，所以不管怎么说都不能如此！

　　“长老，师门交给小道重任，要弟子竭尽全力的去搜查出杀害我天清宗长老的人，如果被其他派捷足先登了，小道难免会受到处罚，所以，还请长老能够助小道一臂之力，争取在他们之前找到那些神秘人！”

　　弥煞大和尚哈哈笑道：“道友说笑了，既然大和尚和道友一块来了，何谈不管不问之理啊！大和尚定当助你！”

　　无为老道士感激道：“多谢长老相助，长老放心，等小道把那些个神秘人抓到之后，交于师门，就为长老的建德寺出资翻修一下！”

　　“哦？那倒是大和尚占道友的光了？”弥煞大和尚嘴上这么说，但心里早已经乐开了花，建德寺是他们佛宗驻于东蒲市的馆地，因为佛宗这几年为弟子，为门派耗费了不少的薪资，派内资源空虚，能缩减的都缩减了，这建德寺就一直没有翻修，还是那陈旧的样子，如果能翻修一下，可不仅仅是住的舒坦了，更重要的是形象要好的多了！

　　弥煞大和尚的话无为老道士又奉承了几句，接着两人继续御使飞剑和葫芦朝一个方向遁去！

　　……

　　郑化区，毛必求一直驱车送我，在不知不觉中已经超过了松茂区的方位。前往了郑化区，一路上毛必求一共就跟我说了两句话，第一句是问我送到家还是？第二句问我今天有什么重要的事情？

　　第一个问题我果断的跟他说送到郑化区有出租车的地方就行了，毕竟回去再出来一是浪费时间，二是麻烦，所以我想着坐出租车直接去燕山腹地！

　　晚上十点时间还算尚早所以不至于会没有出租车。

　　至于第二件事，就被我搪塞的糊弄过去了，这件事情谁都不能告诉，连老妈和晨研露我都没告诉，毛必求更不用说了，其实告诉他也没有什么用。

　　开始毛必求还有所犹豫，但听到我坚定地语气之后，他才同意，虽然是同意了，不过他还是决定要亲自看我上了出租车之后才放心，我算是答应了！

　　到了郑化区，中州大道来来往往的车辆还是很多的，毕竟是城市十点多还不算太晚，出租车们还不至于销声匿迹，毛必求把摩托车停在了一个路口，然后就帮我拦了一辆车，跟出租车司机好一番讨价还价之后，出租车司机才算是同意带我回家，他是让出租车司机带我回家。而我的目标是燕山，不过他在这我却也不好说什么，只好听他在那跟司机大叔交流。


第168章 孤魂野鬼

　　之后？我就被塞进了出租车，司机大叔就跟吃了火药了一样，我还没跟毛必求说完话，他就一个油门冲了出去，直接就上了中州大道，我真丫的怀疑这出租车司机是不是着急着投胎，好歹也得等我和毛必求说完话在走啊？

　　但是走都走了，在回去是不可能了我也不在矫情，把我最终的目标告诉了他，当司机大叔得知我要去燕山的时候，他猛地一颤，就跟见鬼了一样看了我一眼，之后便有点没底气的问我：“姑娘，你……你这么晚，去那地方干啥啊！那地方怪偏僻的！”

　　我说：“我回家！”

　　“啊？”司机大叔一激动，差一点没把车开进旁边的绿化带里，好在我及时提醒他才反应过来，已经走成了S型，他继续战战兢兢问我：“你，你去那里回什么家啊！”

　　我说：“回老家！”

　　司机大叔又是一个激动，好在我反应的及时，又一次制止了他，司机大叔把车重新开到了路上，很不放心的说：“姑娘，你可别吓我啊，我这个人天生胆小。”

　　胆小？我晕了，胆小丫的怎么做的出租车司机请问？不过为了他在激动酿成车祸，这一次我主动就跟他坦白了：“好了好了，刚刚跟你开玩笑的，我是去那里有点事情办！”

　　这一下司机大叔心理才好受点，他“哦”了一声，然后就自言自语了一句，碰巧的是他这话我碰巧听到了，就听他说：“大晚上的去燕山办事真是奇怪！”

　　我虽是听到了，不过也懒得理他了，只催促他快点开！

　　……

　　与此同时十万大山深处，一处隐蔽的洞穴之外，三个一身黑衣，裹头盖脸的神秘人正一排的站至在山洞外，仰望着天空中的月光发愣！

　　这时，最左边的一个神秘人在望了一眼月光之后率先开口，她说：“大姐，我刚刚出来的时候，右眼皮一直在跳，而且也有种不好的预感，我们这一次还是快点调查快点离开吧！总感觉今天要发生点什么。”

　　中间的神秘人回答道：“妹妹，你现在办事怎么那么的扭扭捏捏，大姐记得你以前不这样的！”

　　一旁一直在盯着月光不知再想什么的神秘人此时也开口，她说：“妹妹那话也是怕我们有危险的，别说她了，我心里自从出来后就一直在跳！也不知道为什么！”

　　如果有将臣在场的话一定认识这三位神秘人不是别人，正是安琪，安雅和洛菲三人，听刚刚三个人的对话，很明显是要去继续寻找我的。

　　安琪又说话了：“好了，两位妹妹，今天咱们说好了，只要在东蒲市寻找半个小时，之后就回来，往后的一周时间就哪儿不去了！如今咱们都出来了，如果再回去不没事找事吗？！”

　　说完，安琪拉着安雅和洛菲两人的手说：“好了！好了，姐姐答应你们只要把这一次做完，以后就不做了行不行，嗯？？”

　　安雅和洛菲相互对视一眼，又望了望全身的衣服只好无奈的点了点头，之后三人便各自祭出一把飞剑，飞上天空，朝东蒲市的方向遁去！

　　……

　　郑化区，司机大叔已经把出租车开到了最高时速，因为已经走向了乡道周围也没有什么摄像头，红绿灯交警之类的东西，所以也就无所顾忌了。

　　不过一走上乡道，荒凉的感觉就席卷心头了，周围全是一片片的农田和农舍，没有一点亮光，走在这里就仿佛钻入了地底世界了一般。

　　司机大叔一直没有说话，而我也懒得搭理他，在沉默了足足有半个小时之多之后，司机大叔突然问了我一句话，他问我：“姑娘你相信这个世界上有鬼吗？”

　　我本来都已经昏昏欲睡了，被他这个问题突然问的清醒了过来，随口答道：“世界上很多东西科学还没有解开，鬼这种东西也一样，没解开不代表就没有，毕竟万物并存的！”

　　司机大叔点了点头，然后他露出了一个非常诡异的笑接着对我说：“如果我说我已经被鬼上身了你信吗？”

　　我被他这个问题问的有点傻眼了，大家可以想想荒郊野外，孤男寡女，突然男人说他被鬼上身了，你什么感觉，我的心猛地一跳，开始紧张起来，这种事情我从来没有遇到过，更不知道该如何处理！

　　就在我不知所措的时候，司机大叔又说话了，他说：“你放心！我不会害你的，就是想和你聊聊天，我想你也不是普通人吧？敢这么晚前往燕山的很少见！”

　　他这么一提醒，我忽然想到了僵尸之体在摸摸口袋里那精致的盒子里放着的化形丹，我心里有了底气，说：“你想说什么就说吧！正如你说的我们都不是普通人！”

　　“司机大叔”可能真得无心害我把，真得就开始说了，他用了一种非常低沉的语气跟我说：“如果我没有猜错得话，姑娘应该是去燕山调查昨天月光下三个黑点的事情把？”

　　听完他这句话我略略的惊讶了一下，心里不禁纳闷我又没告诉他他是怎么知道的？难道他会读心术不成？接着就听到“司机大叔”继续说：“你不用惊讶，也不要多想我什么也不会，仅仅是猜的，因为今天去往燕山的不仅仅只有你自己，这件事情在人类世界中还处在新闻当中，在非人类的世界中早已传遍，多方势力都已经朝这里云集了，可以说你已经慢了一步了？”

　　“什么意思？”我脱口而出。

　　司机大叔继续说：“实话告诉你吧，你所调查的那三个黑影是我们鬼界的朋友妖界的人，她们是为了去东蒲市找人才冒险御剑飞行的，但如此高调的找人，已经被道宗之人发觉了，道宗之人今日已经倾巢出动，只要她们一露头，指定就会遭到道宗的杀害！”

　　“所以呢？”

　　“司机大叔”接着说：“本来我是想从郑化区直接前往燕山希望能助他们一臂之力，直到在路途中听到你和那司机说的要去燕山，所以我转进了这辆车里，想看看你究竟是什么人，接触了一段时间才发现你并不是道宗之人也不是佛宗之人，因为依他们敏感的触觉早就发现我的存在了！可你却没有！”

　　“所以我才敢肯定你是友不是敌，这才敢上这司机的身跟你交谈的！”

　　说完他就看向了我，我问他：“你叫什么名字？”

　　“司机大叔”说：“我叫葛二蛋！”

　　我又问道：“我凭什么相信你是对的？万一你是骗我的怎么办？”

　　那名叫葛二蛋的邪物继续说：“如果我想骗你，早就骗你了，还需要非得等到现在把一切都告诉你了之后在骗你，你不觉得多此一举吗？”

　　我想了想，感觉他说的也有道理，按他的话说他早就进入这出租车里了，可我愣是没有发觉如果他真想骗我，应该是早就动手了，不会等到现在了，又想起将臣曾经跟我说的妖界和鬼界一直被道宗打压，由此可以肯定这小鬼不会是骗我的了！

　　不过，我还是没有回答他的话，而是反问了他：“我现在一共有三个疑问！”

　　葛二蛋点了点头，然后他说：“有什么疑问你就说把，我会尽量帮你解答的！”

　　我也不矫情，直接道：“第一，那三个妖都是什么妖？第二你是什么鬼，第三，你这次单枪匹马去难道不怕被道宗之人随手杀了？？”

　　我这三个疑惑必须得问清除，才敢肯定这只鬼值不值得相信，毕竟华夏有句词是这么说的，鬼话连篇，所以他们的话有的可信，有的就不可信了！

　　葛二蛋倒回答的挺爽快，他说：“你的第一个问题，抱歉我不能给你一个准确的答案，因为如今不仅仅是我，连道宗之人还都不知道那三个妖究竟是什么妖，不过看微博里曝光此事的，网友唐僧洗头爱飘柔说，是一只狐狸一只兔子一个人，目前这是证明妖界唯一的证据，还是有一定的可信度的！”

　　“第二个问题，我只是一个普普通通的孤魂野鬼，没什么特殊的地方，也没有多么大的实力……”

　　“第三个问题，因为我们鬼界和妖界一直关系挺好，同被道宗打压，同被道宗欺凌，这让我们两个族群的知道了患难见真情，所以两界非常的亲密，抱团抱得更紧，如今是妖鬼不分家！所以不论是鬼界还是妖界，一方有难，另一方就会全力以赴的去帮助！因此，即使前方凶险，我也要尽自己最大的努力为对方谋福！！”

　　听完葛二蛋得话我内心深深的被震撼了，一个可以为别人舍弃自己的人那得有多么大的胸怀才可以做到，由此可见不论是鬼界还是妖界都是非常重情重义得人，巧合的是我这个人天生就重情重义，由此这葛二蛋给了我很大的好感。

　　早就听将臣说，僵尸作为不属六界内，不在五行中的种类是道宗重点清除得对象，只要碰到结果就只有你死得份。根本不给机会，妖界曾经也为了僵尸一族付出过很多的代价，如今我作为一头僵尸，也不能薄情寡义，眼睁睁的看着妖界得朋友送死！

　　想明白这个，我对葛二蛋得称呼改变了，说：“朋友，麻烦你把车开快一点，那三个妖族朋友一定很危险！咱们不能在等了！”

　　葛二蛋有些激动的说：“朋友也愿意助妖界一臂之力？”

　　我点了点头：“既然你我同属被道宗压迫的种类如果在不团结一些就更没有我们存活得可能了，所以我代表僵尸一族决定去支援妖界得朋友！”

　　葛二蛋是又惊又喜，他惊讶道：“哇塞！女僵尸！我还是头一次见啊！大神能不能现一次身让我看看？”

　　我不禁苦笑说：“僵尸有什么好看的，等一会儿让你看个够，好了你赶紧开车把，我们必须要尽快赶过去！”

　　“好勒！”葛二蛋欣喜得应道，然后他的脚猛踩油门，出租车的发动机发出了一股子沉沉得轰鸣声，接着车子就如同飞驰得骏马一般，在乡间公路上上演了一场速度与激情！

　　趁着这个时间，我也没有闲着，拿出了口袋里得化形丹，打开，看了看，本来一直我都还在犹豫，毕竟从一个正常人跨度到僵尸得行列，得做多么大的精神斗争，不过到了现在，我已经没有选择了，或许这就是老天给我的职责，我必须要完成他，之后我便把这化形丹塞进了嘴里，咽了下去。

　　这化形丹带着一股子涩涩的甜味，味道还算可以，基本上口感和普通的糖没多大的区别，忍不住我还抿了抿嘴，可进入肚子之后，竟然没有任何感觉。

　　是的，好久都没有反应，我还以为这东西过期了的，直到半个小时后才有所发酵，药效出来了，我感觉从腹部传来了一股暖流，这暖流随着身体内每一根血管和神经传至全身，一股酥麻的感觉非常的舒服，就如同刚刚滋润过的皮肤一般，如果没有人我相信我都能呻吟出来。

　　等暖流在全身都形成了一股与血液差不多得流动样子的时候，肚子里的化形丹才停至住了肚脐三指下的丹田处一动不动了。

　　脑海里传来了非常多新的信息，就像有这么一句话吸引了我，说的是死者炼形于地下，爪发潜长，尸体如生，久之成道之术，僵之道，困之道，为天地所不容，六界所不增，为独种族……

　　这句话我虽然想不明白，不过越往下看就越是详细的记载了如何从僵尸化人，人又化成僵尸的功法，看着非常牛逼的样子。

　　我在出租车上也试着记载变了一下，第一次失败，第二次失败，第三次失败，到最后直接失败了五十多次，我这个人天生爱钻牛角尖，抱着不完成誓不休的样子，到了第六十八别的时候，你还别说真成了，当我按照上面的记载，念动功法改变全身的时候，那化形丹就在丹田内旋转了起来，而随着他的旋转，我得身体也开始有了变化，青面獠牙，僵直的双手前伸着，墨黑色的爪子在月光下冒着寒光，全身紫红色角质层如同钢铁一般不可破，感受着从身体里传来的源源不断的能量，我感觉我相信单打独斗二十多个拳王都不在话下！

　　葛二蛋看到我变成僵尸了后眼睛都差点飞出来，非要我和他合影留念，而且还拿着司机大叔的小咪牌手机给我拍起了照，更流弊的是他不管出租车了，但出租车自己跑却该转弯的地方转弯，该减速的地方减速，一点也没有要撞的节奏，看到这里我直呼真见鬼了！

　　葛二蛋很天真的问我：“你是在叫我吗？”我突然想起了这家伙就是鬼，尼玛，顿时就不想和他说话了！

　　我又试着化形丹里记载着的僵尸化人，但是这一次没有成功，直到到了燕山，我尝试了一百八十多次都失败，最终无可奈何，我只好放弃了变成人得想法，只是让我发愁的是顶着这一身得鬼样子回家可怎么办啊！

　　葛二蛋把车停在了燕山山脚下，然后就拿出手机和我拍了非常多的照片，各种拍照姿势都有，还有他卖萌的样子，我在一旁也着实没有办法！

　　可能是跟我熟悉了吧，他开始流露出了贱男大叔得那种风格……

　　拍完照之后，他才心满意足得把手机装到了口袋里，然后就招呼着我进山了，我如今这个状态想正常走路是不可能了，因为我的腿根本就不打弯，任由我费劲全身力气也没用，最后没有办法只好采取了最原始得蹦得方式进山了！


第169章 逃离是非之地

　　由于是黑夜，这里得树又长得格外茂盛，月光透不下来，山林里是非常黑暗的，可是我却发现了一个有趣的现象，我看的非常清楚，就跟白天无异。原来变成僵尸还有这种功能，我不禁有些庆幸！葛二蛋也能看到路，他在前面我在后面，就这么前进着。

　　“咚咚！”

　　我跳的声音传的很远，葛二蛋就在我旁边谨慎得走着，很认真的观察着周边的情况，他也好几次从司机大叔的身体里出来，然后就飘出去探路，因为已经变成了这鬼样子了我也可以看到葛二蛋了。

　　在我们两个走了有十几公里后，葛二蛋突然停了下来，谨慎得观察起了四周的情况，我问他怎么了？他说上边有情况，我抬起僵硬的头朝天空上看去，就见一道道流光正在空中交汇着得飞动着如同流星一样，在夜空中非常的浪漫！

　　不过此时对于别人可能会很浪漫，但对于我和葛二蛋来说就是噩梦，因为这些流光就是那些道宗得弟子！他们很显然在空中已经封锁了这一片区域！不允许任何的飞禽走肉经过得！

　　这让我更加确信了，葛二蛋所说的那些话，看来道宗之人已经行动了，而且看数量还不少！

　　葛二蛋找了一个灌木丛蹲了下来，对我做了一个小声得动作，接着他示意我蹲下来，我没反应，他又示意我蹲下来，我还是没有反应，到了第三次我还没反应的时候，葛二蛋有些急了，他猛地站了起来，指着我说：“你丫的怎么不蹲下来，你这样跟个棍子一样杵着目标很大的！”

　　听到他这话我立刻怒了：“你丫的我要是能蹲下来早蹲了！”

　　葛二蛋一愣上下打量了我一眼，然后才发现我僵尸得样子，关节是不打弯得，没有办法，他只能叹了一口气，自己蹲了下来。

　　可是我们两个这么小的动作都被空中得，道宗弟子发觉了，这时有两名弟子似乎听到了动静，驾驭着飞剑朝我俩这边下来了，葛二蛋一见，眼睛瞪的跟驴一样，他立刻一个扫堂腿把我给扫倒了下来！然后跟拉死猪一样把我拉到了灌木丛！

　　我心里那个气啊，这逼能不能温柔点，懂不懂得怜香惜玉，竟然直接把我给弄倒了？不过我深知如今不是计较这些的时候所以什么也没有说。

　　那两名弟子下到了一棵树高得高度朝下边看了看，观察了一会以后可能没有什么发现。又全都飞走了。

　　葛二蛋这才松了口气，把我扶了起来，然后跟我说：“刚刚吓死我了！”

　　我说：“刚刚你还吓死我了呢，有你这么保护人得吗？”

　　葛二蛋嘿嘿笑道，跟我道了声歉，说自己太着急了，接着我俩继续偷偷摸摸得朝山林的内部进发，又行了几十公里，好在没有在碰到道宗弟子！

　　此时已经算是在燕山腹地了，我们基本上到了最里边，以前也来过燕山，只不过以前是来游玩的，没有深入过燕山的内部，直到这时候到了燕山内部，我才发现这燕山不愧是古代时期的兵家要塞啊，不仅仅是路非常的难走曲折，还有就是动植物得丰富度令人咋舌，这我们走一路，都已经碰到了七八只大毒蛇了！

　　全是那种眼镜蛇和五步蛇，不过好在葛二蛋的心很细及时发现了这些东西，不过葛二蛋也表示这种东西对人或许有致命的伤害，但对于僵尸就毛也不是了，要我不要害怕，其实害怕倒是不害怕，就是我这人天生对蛇这种弯弯曲曲的动物有忌讳，说实在的我长那么大，还没有被蛇咬过的。

　　葛二蛋，依旧在前边带路，我在后边跟着，本来司机大叔得体态别说翻山越岭了，就仅仅是跑步都不行的，不过在葛二蛋上了他的身之后，他就变了一个样子，各种对于胖纸来说的高难度动作，在他的身上都一点点的推翻了！

　　我们又在丛林中穿过了一个小时左右，已经差不多走出了普通的森林了，而是该向内部的原始丛林进发了的时候了，然而就在这时，葛二蛋再一次发现了情况！

　　这一次不再是空中的了，而是地面的，就见本是平平整整的灌木丛，此时完全的变成了样，乱糟糟的就像是被什么东西拱了一样，有的还都歪了，葛二蛋让我在原地等着，他则是上前看了看。

　　就见他用手摸了摸歪倒得灌木丛然后又细心用鼻子嗅了嗅，不一会儿时间中医的四大疗法，他就已经用了三个，望。闻，切，就在我以为他要“问”的时候，葛二蛋悄悄地翻了过来。

　　他一过来，就十分谨慎的跟我说前边有人。

　　我一愣？地面上难道还有人？

　　葛二蛋点了点头，他说：“刚刚我重点看了一下这灌木丛的走势，发现她们全都是朝一个方向歪的，由此可见肯定是人为的，而且还是不少人的！”

　　他这话一时间让我着急了起来，这若是碰到道宗弟子，就我目前这一身行头，不用想了铁定是会被杀得。都不待有第二种可能的。

　　葛二蛋可能看出了我惊讶的样子，他稳了稳心神安慰我：“不要那么激动的，只要我们躲得好，他们是不会发现的，而且这灌木丛只是这附近一片有倾斜的角度，其他地方都是完好无损的，由此也可以推断，他们只是在这附近搜查了一下，然后便又是从空中离开的，只要小心点就没事的，放轻松！”

　　我不禁撇了撇他，说放轻松就能放轻松，道宗抓的不是你？就会在一边说风凉话。

　　就在我发着牢骚的时候，葛二蛋又说话了，他说：“这一次咱们不能再向前走了，这些人敢下来就说明有指挥的，那些高人不是那么容易就能对付的，所以这一次我们改变一下方向，朝南边走！”

　　我问他：“我们现在是在那个方向？”

　　葛二蛋说道：“我们目前前面的东，后边的是西，左边的是北，右边的是南，我们一直走的都是东，所以这一次改南方也就是往右边走？”

　　我自从来到燕山，就没有方向感了，此时钻那么深，更不用提了，若不是有葛二蛋带路我早就迷了路了！

　　葛二蛋转身朝南边走去，我如今是属于那种漫无目的型的，他说怎么走。就怎么走吧！随后我也转身改变了方向朝南方走去！

　　……

　　此时，燕山东部，三道流光划过墨黑色的天空之后停在了一片山谷之上，这三人自然就是安琪安雅和洛菲，此时安琪的眉头已经皱成了“川”子。

　　就在刚刚他们想一路朝东边飞遁的时候，忽然看到了两道流光朝他们这边来，如果依开始的那个方向来说的话，五个人根本不需要几分钟就会碰面，紧急时刻，安琪冒险做了一个选择，朝东边山脚下躲一下这个U型的山谷，也就是她这个选择，才让三人避免曝光在了道宗的面前。

　　虽然是躲过了道宗之人的盘查，不过安琪却不由得沉默了，因为她有些后悔了，后悔一开始的时候没有听安雅和洛菲的话，她总觉得抱着侥幸的心里可以安稳的度过这一晚，可是现如今事实告诉她，道宗早就已经布上了天罗地网，就等着他们自投罗网了！

　　安琪一沉默，洛菲和安雅顿时没了主意，两个人都盯着安琪，安雅首先说道：“大姐，果不其然，道宗发现了咱们昨天的事情，已经准备抓我们了，你说接下来我们怎么办？”

　　洛菲也说道：“目前来说，咱们想回去是不可能了，他们既然是从西边来的，那就证明西边肯定有道宗弟子的，咱们不能再往西边走了，东边也不能走，刚刚那两个人修为都不低，已经去了东边，咱们在回去了等于自投罗网，目前摆在我们面前的是东边是家，西边是东浦市，我们该怎么走？”

　　安琪后悔了，她真的后悔了，她没想到因为自己的急于求成害安雅和洛菲陷入了如今危险的局面，她道歉道：“两位妹妹，都是我不好，没有听你们的劝言非要带你们去找人，这一下我们进不是，退也不是，我这是办的什么事啊，我！”

　　安琪非常的自责，不过安雅和洛菲却并没有因此怪罪她，反而安慰道：“大姐这也不能全怪您，毕竟您也是想着能早日保护好阿姨的！就是心急罢了，如今我们还得需要你做决定的！你可不能垮了！”

　　洛菲也符合道：“是呀，安琪姐，我们还得靠你的，你说怎么办吧，我们都听你的！”

　　安琪感动的看了两人一眼：“两位妹妹，这一次是姐姐的错，姐姐既然把你们带进了这个圈套之中，就一定想办法把你们带出这圈套之中，哪怕是要我的命也在所不惜！”

　　安雅和洛菲同时道：“安琪姐，你这样说我们就不开心了，我们三姐妹说好的有福同享，有难同当，我们怎么可能会扔下你不管呢，你不要在说这种丧气话了！快快出主意我们接下来怎么办吧！”

　　安雅和洛菲的宽宏大量，又让安琪振奋了起来，她感动的点了点头：“谢谢你们对我的信任，我这次一定让你们安稳的带出去，目前来看，东，西两部分已经被道宗把控了，我们只有南北两个选择了，你们说是走南边还是北边？”

　　安雅和洛菲出出主意还行，要是让他们断绝就不行了，所以安琪此话一说两个人立刻就挠起了头，不知道如何选择：“大姐还是你决策吧！我们都有选择恐怖症的！”

　　“是啊，大姐，我们都听你的！”

　　绕过了一圈之后，这个问题还是扔给了安琪，安琪不禁一阵苦笑，她说：“南北方都可以走，不过目前来说北方山脉众多，地形变化万千，容易让我们藏身，如果走南方是一马平川，就不适合隐藏了，依我看我们最好向北走？你们看呢？”

　　“好！那我们就朝北走！”安琪一说出，安雅和洛菲就立刻同意了！

　　接下来，三个人都是拼劲全力的御剑朝北方飞去，她们决定逃离了这片是非之地之后就改在地面上行走，减少被发现的机率。

　　……

　　此时的我和葛二蛋已经走到了一片山谷之中，这山谷非常的陡峭，山谷的两边都是垂直的涯壁，那些悬崖峭壁因为常年被风和雨水的打磨，非常的光亮，恨不得都照人影，这样的悬崖是非常的湿滑的，一个不小心就有可能会掉下来，如果掉下来，必死无疑！

　　因为常年有两边高山阻挡的原因，山谷内的降雨挥发不出去，都形成了一片片小河，低下的空气和温度都湿润的狠，来到这里我和葛二蛋总算是松了一口气，这样的山林非常的隐蔽，一时半会道宗也不会查到这里！

　　所以我和葛二蛋就在这里歇息了一下，虽然我们两个不是普通人，一个僵尸。一个鬼，不过毕竟都是生物，只要有生物就有体力，所以我们一连奔波了几十公里，已经累的走不动了，他坐在了一条河的岸上，大口大口的喘着气。而我因为弯曲不了身体只能在他旁边站着！

　　我发现了一个问题，我这么站着竟然也可以恢复体力，而且相比于坐着恢复的更快，不过转念一想也就没啥奇怪得了，这僵尸关节不能弯曲的，如果不这么进化那肯定都累死了，所以站着对于僵尸而言和人坐着是同一个道理！

　　葛二蛋见我面无表情的，伸长了手臂站在了他的身边，于是他就问我：“感觉为三个不相关的人，冒着那么大的危险值不值？”

　　我没有想到他为什么会问我这么一个问题，不过我还是认认真真的回答了：“不后悔，你都不后悔我更不后悔！”

　　葛二蛋用一种教导的语气说：“你这种重情义的年轻人不好找了，而且还是一个女孩子，说实话我真的挺佩服你的，女僵尸，这是我做鬼那么长时间第一次见到！以前只听别人说却从来没见过！”

　　我呵呵笑道：“男女都一样。六界中哪一界都有男有女，僵尸一族也同样该有男有女还有，什么叫我们这些年轻人，你不也是很年轻吗？”

　　谁知葛二蛋却摇了摇头：“我？不行喽，老了老了！”

　　我不禁骂道：“人家都是装嫩，没想到竟然还有装老的？你这种还真是头一次见啊！”

　　葛二蛋嘿嘿笑道：“正如你说的，任何事情任何人都是有双面性的，这装嫩和装老也是一样的，只不过装嫩要比装老更流行罢了！”

　　正当我想要取笑一番葛二蛋的时候，天空中突然三道流光飞过，接着流光便停止了下来，三个人朝底下看了看，因为我和葛二蛋在河边的，视野非常的开阔，这一下那三个人一眼就看到了我们！

　　我以为是道宗弟子呢，就暗道一声不好，然后便招呼着葛二蛋快逃，可葛二蛋朝天空上瞅了两眼后，突然变得淡定了下来，根本没有要逃的样子，任由我如何叫他，他也不走！

　　那三道流光看到我们后，没有我想象中的向我们攻击，而是落了下来，不过她们对我们好像有忌惮，落到了小河的对面。

　　她们落下后，我看清楚了这是三个女人，最中间的是一个穿着红色长袍的女子，妖娆的身材非常迷人，在红袍女的旁边是一个身穿青衣的女子，这女子看着要比红袍女清纯多了，穿着却是长衣服，而最后一个女子虽然穿着没有什么特点，不过还是非常的不食人间烟火。

　　我身上是短裤，黄色衬衫，葛二蛋身上是白马甲，大裤衩子，这两种截然不同的穿法就如同穿越了一样，我们是现代人他们是古代人！

　　那三个女子下来后，先是看了我一眼，然后朝我抱了抱拳问道：“我姐妹云游至此，自当是谁呢？原来是僵尸一族的朋友，久仰久仰！”

　　然后他又看了一眼司机大叔，眼神一眯，之后便明了了，也抱拳道：“鬼界的朋友，小女子有礼了！”

　　葛二蛋。扫了一眼三个人然后说：“不知三位是？”

　　穿红袍的女子立刻抱拳回答道：“在下是安琪。这两位是我的妹妹安雅和洛菲！”

　　洛菲？听名字怎么那么耳熟？我心想，就在我心想的时候葛二蛋回了礼：“原来是妖界的朋友久仰久仰！在下是鬼界葛二蛋，这位是我得朋友，她叫她叫……哎，你叫什么名字啊？”葛二蛋一下子目光挪了过来。

　　我一听，原来是妖，怪不得这三个人没有对我们动手的，于是我立刻说：“在下僵尸一族霍米，见过三位妖界的前辈！”

　　当我抱了自己的名号之后，明显的看到了那三个人愣了一下，然后便是欣喜的目光，那个名叫安雅的上前一步。刚要开头问些什么，却被后边的红袍女安琪拦住了，她上前一步继续说道。“不知鬼界的朋友和僵尸一族的朋友，那么晚了来这里有何贵干啊？”

　　葛二蛋倒很爽快，他说：“不瞒妖界的朋友说，在下是跟着朋友一起来救一只兔妖和狐狸妖的，三位还是少活动了，这周围全是道宗的弟子！”

　　这一下，那名叫安琪的立刻露出了惊喜得目光。然后他看了一眼安雅和洛菲，三个人喜作一团，然后她就问我：“僵尸一族的朋友，在下斗胆问一句，您家是不是住家东浦市郑划区？”

　　我愣了一下，然后便惊讶道：“你怎么知道？”


第170章 全身而退

　　我愣了一下，然后便惊讶道：“你怎么知道？”

　　接着右边的女子走了过来，她激动的说：“大姐，我是洛菲啊，你不记得我了吗？就上一次在燕山脚下的别墅里我还绑架您了呢？”

　　经她这么一提醒我想起来了，洛菲，就是那个被感情删了的道宗弟子，怎么她和妖界的人勾搭在一块了，我说：“真的是你？天呐，你怎么在这里啊？”

　　洛菲叹了口气她说：“一言难尽啊！”

　　然后安琪就上前跟葛二蛋解释了一下：“既然大家都是自己人我也就不瞒着了，葛先生，您找的狐妖和兔妖，就是我和安雅了！”说着她现出了原型，我一看一头牛犊大小的狐狸一点也没错啊！还有那兔子也非常的大，有小马驹大小！

　　这一下所有人都如同大水冲了龙王庙一家人不认一家人了！

　　既然都是自己人了，也都放开了，安琪和安雅，洛菲直直接从对面跳了过来，然后和我们集合，在附近找个一个山洞，我们五人坐下来交谈了起来，在洛菲那里我得知了将臣的一切消息，从他救我被道宗人追杀，到安琪和安雅相助，再到将臣求她们帮我修炼等等，消息。

　　我听完后就愣住了，洛菲还说这几天他们都在找我，昨天晚上因此还被道宗之人发现了，我听到这里忙问，原来月亮上的那三个黑点就是你们啊！

　　洛菲点了点头，说就是她们，为了找我，这让我一时间挺愧疚的三个人为了我差一点被道宗人杀了，而且今天她们本来还想去找我的，但是没想到半路遇到了道宗弟子所以就没找成！

　　我又把我和葛二蛋的经历告诉了他们，三人听完后，大呼缘分，然后三人让我跟随着她们去修炼！

　　我同意了，毕竟是将臣吩咐的我要是拒绝倒不合适，不过得等到父亲的坟搞定以后，再去找她们，他们也是同意了。

　　就这样这一晚，我们在山洞里畅通的聊了一晚上，道宗之人也一直没有找到这里，直到天亮，安琪和安雅才敢出山洞，御剑去天空查看了一番，发现早已经没有了道宗弟子，这才算松了一口气，三个人御剑送我和葛二蛋回到了燕山外端，在安琪那里我又学了如何僵尸化人的口诀，结果一下子就成功了！

　　葛二蛋因为受不了阳光，所以只好待在车里，把我重新送回了东浦市，郑化区。

　　让我没有想到的是父亲的坟已经找到了，昨天贱男大叔就把那男人给勾上了，之后两人约定去开房，晨研露联系了宋松，一举抓过了该男子，从这男子的口里得知父亲的骨灰盒的确被埋在了玉屋山，不过没埋在地面上，而是埋在了那条小河底下了，我说一开始怎么没有找到，原来这丫的埋在了水底下，经警方的帮忙，把父亲的骨灰盒算是成功的挖回来了！

　　三天后，我们家举行了隆重的丧礼，毛必求，晨研露，贱男大叔，我，老妈，蓉蓉姐。姑姑，姑父，宋松，和葛二蛋都参加了父亲的葬礼，葛二蛋说会为父亲在阴间找个好工作的，我向他道了声谢。

　　丧礼圆满完成，两天后，毛小芳被叛行了，死刑，期间毛必求曾看过她两次。月亮上三个黑点的消息我也用一种科学可以解释的理由给宋松解决了这件事，他还由此被提升为郑化区的公安局局长。

　　而我一切完成后，也准备完成自己的使命了，和贱男大叔，老妈，晨研露请了一个假，这个假是一年，告诉她们我要离开了，他们问我去哪里，我说去一个很远的地方，老妈哭了，贱男大叔哭了，毛必求也哭了，我也哭了，不过最终我还是踏上了这片旅程，离开了老妈，老爸，晨研露，贱男大叔，毛必求，蓉蓉姐。

　　跟所有我的亲人道了别，跟随着葛二蛋来到了燕山脚下！

　　我们两个对视了一眼，都笑了，我现了原型，青面獠牙，僵硬的双手前伸着，全身紫色角质层神圣不可侵犯。

　　葛二蛋也恢复了他鬼魂的样子，我们两个人大笑着一齐消失在了燕山……

　　鬼屋里面的一大家子男男女女的鬼最痛恨那些仗着自己有点臭本事就沾沾自喜，靠着这些本事收钱捉鬼，于是每当面对那些所谓的能人异士因为开发商的赏金而来到鬼屋的人。

　　这鬼家族就会一起将这些捉鬼的人玩个团团转，既不会很快的将那些进来捉鬼的人弄死，也不会任由他们伤害自己家族里面的人。

　　起初在看到这次进来的两个人，鬼家族的成员还不准备出手，因为感觉这两个人并不像那些捉鬼的人那样，穿着道袍，摇着铃铛，身上挂满叮叮当当的行头，于是并没有准备做什么伤害他们的想法，以为这两个人只是来看房子。

　　准备搬来的新客户，直到鬼家族里的大儿子发现其中一个人正在布置结界而且还准备了设坛用的香火和符咒，这才惹怒了鬼家族里的一把手也就是当家人。

　　这个鬼家族有十一口人，一把手是最年迈的老头子，已经是头发花白年过半百的老爷爷，老爷爷有三个儿子，一个女儿，其中大儿子已经成家，膝下有一儿一女，二儿子刚刚新婚一年，儿媳妇也怀胎五个月了。

　　自己和老婆一起经营的会所也早早的交给了孩子们来打点，本是其乐融融的一大家人，却因为一场军阀混战全部冤死，可怜自己还没有成家的小儿子和女儿，刚刚留学回家就遇上了这样的天灾人祸啊！！

　　在这一家子死后，魂魄并没有进入到忘川，只是聚在这个房子里面，满腹怨气既不愿魂魄溃散也不愿意如此放下心里的仇恨进入轮回，于是一家十一口人都聚集在这个房子里，靠着满腹的怨气和恨意渐渐的将三魂六魄聚集有了鬼的本体，于是便在这个家里扎下根，如同往常那样生活。

　　只是经过时间的演变，眼看自己的家被无数次拆迁，一家人的不满和愤慨随着时间的延长而越发膨胀起来，在多次试着阻止别人拆掉自己房子无果的情况下，一家人慢慢学着如何去利用自身的优势去阻止那些可恶的开发商。

　　于是每当夜幕降临一家人就会出来故意做一些吓人的事情，影响开发商卖房子，实在有不知情的外地人住进来，也会运用相同的方法吓的他们很快搬走。

　　时间久了，这个鬼家族见识也越来越多，折腾人的本事也越来越大，很多次有捉鬼的道士前来收服他们都无功而返有的甚至葬身于此，因为仗着人多势众很多次在相对劣势的情况下都会反败为胜，因此这个鬼家族也多少懂得如何破解捉鬼之道。

　　此时站在卦阵里的成克星，面对鬼家族的攻击，正应对不及，突然那个年长的爷爷让家人停止对他的攻击。

　　捋了捋胡子对着成克星说道：“刚刚听你和楼上的小兄弟说这个屋子里面也没有什么达能耐的孤魂野鬼，我们这一家子也不仗着人多势众欺负你，反正也还很长，一对一让你心服口服。”

　　成克星听完心想：什么人多势众，明明是鬼多势众，不过看来这个家族里的长者也算是个明白事理的人，怎么会就在死后选择做了这野鬼了呢？

　　难道另有苦衷？算了，面对现在这个局势哪里还有功夫考虑这个，先选择自保才算是上上策，与其被他们一家子人收拾，不如就一对一解决，自己制服一个算一个，也好拖延一下时间，好等到刘万琰看到信息后能及时赶来解救他和李先正。

　　成克星望着鬼家族的年长者点了点头，希望可以仗着自己的那些本事撑到刘万琰来解救他们吧。

　　“好，那就如您老人家的希望，我们一对一，如果我能将你们一一制服请放了我楼上的同伴，好吗？”

　　“小伙子，别那么自信啊，再说既然你都说能将我们一一制服，你的同伴哪里还用得着我放啊，你自己就可以解决啊，对不对？”

　　成克星听完点了点头，然后看到鬼家族里站出来了个和自己年龄相仿的男鬼。

　　“这是鄙人的小儿子，你先和他交手试试吧！”

　　没等老者说完，成克星就飞身用拂杖的丝线将对面的男鬼拉近自己，想借着事先布置的卦阵结印，没等自己开始发起秘术，被拉近身边的男鬼眼疾手快的附在成克星身上，成克星眼看自己被男鬼附身。

　　眼疾手快的将符咒贴在自己身上，男鬼看到符咒慌忙从成克星身上离开，推到距离成克星三尺的距离之外。看来自己要谨慎一些，这个鬼家族的成员都有着一定的道行看来八成是和之前捉拿他们的道士那里学来的应对之策。

　　成克星站在卦阵里面，想趁机将设好的驱鬼坛上的香火点燃，奈何自己距离太远，只能勉强拿到放在旁边的柳枝，于是他纵身一跃顺手拿到柳枝将其困在自己的拂杖上面，随手拿起挂在身上的杯子，喝了口舂米酿的酒，然后大口的喷在拂杖上。

　　“不好，小三儿有危险，老大老二你们一起上”

　　老者毕竟见多识广，眼看自己的小儿子要吃亏，于是赶紧命令其余的儿子一起上。

　　这下成克星明显招架不住三个男鬼一起围攻，根本没有重新发起秘术的攻击时间，而且另一方面自己准备的行头也都在坛上放着。

　　这下恐怕要吃大亏了，于是他死皮赖脸的嚷嚷着：“大爷您不是说一对一吗？怎么就一下子冒出这么多啊，您这不是说话不算话嘛，您这明摆着是要拿我寻开心吗，这可不厚道啊！对不对？”

　　那个年长的老者，笑了笑回答道：“这里是我家，规矩也是由我定，我现在改变游戏的规则，就是仗着我们这一家子孤魂野鬼，谁让你带着人来我家施法布阵？你这样做厚道吗？我就是拿你寻开心，就是让我一家子人把你耍的团团转，让你自顾不暇，你还想救你楼上的伙伴，自己你都就不了还如此张狂！！”

　　“有本事你就直接解决了我啊，小心我熬到天亮，将你们一家子打的灰飞烟灭，永世不得轮回，让你们直接魂飞魄散，你最好别留下我这条命，不然的话，我会解决你们全家后，再把你最在乎的房子烧掉然后用卦阵和符咒压在这个地方，让你们永远进不来，想不想试试看！”

　　成克星觉得横竖都是一死，还不趁着自己清醒赶紧过过嘴瘾，能猖狂一时算一时啊！刘万琰这个死小子怎么还没有赶来，恐怕没等他来自己就开挂了吧。

　　怎么超度了那个女鬼以后，自己的运气还是如此的差呢！！正想着的时候，就听到强大的气流声音从房子外面传来进来，没等自己反应过来就被气流冲过的压强甩了出去。

　　坐在出租车上的刘万琰，在车子还没有停稳的时候就已经在车上开始施术，因为不清楚那鬼屋里的情况究竟是怎样的，只能先出手打破里面的形势。

　　不论成克星他们是否有危险，自己只要出手就会暂时将里面的战事停止下来，不管是对敌还是对友，这个办法都是最好的。

　　于是刘万琰在千钧一发的时候成功的将陷于困境的成克星解救了出来，但是事情远远还没有结束，等刘万琰进去看到里面的情况才知道，仅凭自己一个人的力量也没有办法能全身而退，好在成克星和李先正都在。

　　看来还是需要三个人一起联手才可以啊，刘万琰依靠自己天生的鬼眼先迅速的避开那个鬼家族的成员飞身到二楼将束缚在结界里面的李先正解救了出来。

　　“不会吧，你小子竟然被自己做的结界困住了？”刘万琰哭笑不得。

　　李先正没有顾上回答直接挣脱了刘万琰的胳膊将掉在地上的铜钱眼睛捡了起来，戴上眼睛之后对着刘万琰说：“我什么都看不见，你觉得我有选择吗？除了把自己困在结界里面，我还能怎样？我这是纯属自保啊！”

　　还没等刘万琰回答，在楼下气流冲击后被甩飞到二楼的成克星打断了他们两个的对话：“兄弟们啊，这里是聊天的地方吗？可不可以先收拾完下面的家伙再开这个座谈会啊，到时候本人给你们端茶倒水，行不行啊！”成克星没有好气的抱怨道。

　　“我又没有让你提前来解决这单生意，是你自己擅自做主要先来的，怎么还抱怨起我来了，要不是我，现在你应该早被下面的一家人大卸八块了吧！”刘万琰故意挖苦成克星。

　　“还是先想想如何能全身而退吧”李先正赶忙打断了，还想继续吵下去的两个人。

　　刘万琰将身上的符咒和桃木剑分别递给了李先正和成克星。

　　“好了，我们先逃出去再说吧，这个鬼宅怨气太重，你们现在什么工具都没有了，还是先全身而退离开这个是非之地的好，我的行头，你们先用我的行头吧，记得用完还给我啊！李先正你用符咒先解决那几个小鬼，然后用之前我给你的飞镖将那个孕妇定在这个道袍上。

　　成克星你用桃木剑对付那几个男鬼，记住只要能成功逃出去就好，切不可恋战啊，剩下的两位老人家就交给我了，记住我们三个人要团结起来，不能强胜只能智取，记得要一边对付这些鬼一边向我刚刚用气流冲击的出口靠拢。

　　知道吗？切记一定不要和他们纠缠太久，不然就没有办法全身而退了，按照目前的状况，我们根本不能将他们全部制服，勉强全身而退，一切事情等到我们几个平安出去以后再商量，记住了没有？”

　　刘万琰将自己的战术讲解给李先正他们两个人听，还没有等两个人反应过来，就听到楼下传来鬼家族里老者的声音：

　　“这位小兄弟，你也太异想天开了吧，你当我们这一家子是摆设啊，想全身而退，问问他们答不答应！”

　　刘万琰看着这十一个鬼魂因为愤怒飘在空中。

　　李先正和成克星他们闻声望去，看到空中漂浮的十一个鬼魂，瞬间瞪大了眼睛，看来能否全身而退还是个问题啊！

　　“你们两个还愣着干什么呢？按照刚刚我说的去做啊！还想不想出去了！”

　　刘万琰纵身一跳将悬浮在空中的十一个鬼魂冲散开来，留下楼上的两个人愣在那里。

　　“刚刚太紧张了，究竟刘万琰说让我拿符咒和道袍干什么来着？”李先正举着手里的符咒和刘万琰脱下来的道袍望着成克星。

　　“让你用符咒先解决那几个小鬼，然后用之前刘万琰给你的飞镖将那个孕妇定在这个道袍上，我们三个人要团结起来，不能强胜只能智取，记得要一边对付这些鬼一边向刚刚刘万琰用气流冲击的出口靠拢。”

　　成克星在刘万琰跳下去之后，将留在自己手里的桃木剑握紧，扯下缠绕在自己身上的柳条，将柳条捋了捋然后又缠在桃木剑上，转过头对李先正说：“你一定要小心啊，我下去帮刘万琰了，记住按照之前刘万琰的战术进行！！”

　　留在原地的李先正抚了抚鼻子上的铜钱眼镜，将自己定在结界里面的桃木钉子一个个都拔了出来快速的插进腰上的布袋里面，一个翻身直接从二楼空翻下来。

　　鬼家族的十一个人已经被刘万琰冲散开来。

　　成克星按照之前刘万琰分析和制定的计划将那几个儿子从一行人中先引诱出来，缠绕着柳条的桃木剑威力比之前会更强一些。


第171章 往周围看去

　　但是那三个儿子和闻声赶来的女鬼也不是善类，四个鬼魂将成克星包围起来，让他不能向刘万琰用气流打开的出口挪动，看来不使用点儿真本事怕是不能成功的逃离这个破地方了，成克星额头上的血管都爆裂了，他快速的将手指咬破，用自己的鲜血在手掌心里结印将自己体内被师傅封印住的力量召唤出来。

　　那被封印的力量之所以没有被他拿出来使用是因为那力量会伴随施术者的使用量而进行反蚀，在下山之前，师傅将那具有反蚀效果的力量封印在他的体内，并且告诫他，不到万不得已的情况下不可以使用。

　　即使是自己的生死和命悬一线之间也不能动用，这力量只能在为自己付出的朋友遇到困难的时候才可以使用，只有是为了自己重要的人去动用这份力量，才可以成功的召唤出来这力量。

　　成克星是在自己下山这么久以来第一次去动用这份被封印在自己体内的力量，当他成功的用鲜血在掌心画下结印后，将那个手掌按在地上，顷刻间一片红色的火焰如同一件火红色的道袍一样将他包裹住。

　　连他手上的那把缠着柳条的桃木宝剑也一样被一层火红色的火焰包裹住，此时包围在他四周的几个男鬼赶忙避开，只有那个被他抓住衣襟的女鬼还在。

　　“当家的，命令你的家人都住手”成克星左手抓着那个被自己制服的女鬼，另一只手拿着被红色火焰包裹的桃木剑。

　　鬼屋里的鬼家族听到成克星的呼喊声，在当家的示意下都停了手，而此刻那几个被李先正用桃木钉子定住的几个小鬼头正在朝着他们的爷爷哭喊：“爷爷，爷爷快来救救我们！”

　　当家人摇了摇头“罢了罢了，只要小兄弟你的剑不要伤害我的女儿，你想如何就如何，我都答应你，我知道你身上的那股力量有着什么样的弊端，同时也知道那股力量的强大，想必你也很清楚使用过这种力量时间越久，对你自己的伤害也就越大，我们彼此各退一步，你们走吧，你只要放下我的女儿就好。”

　　“老人家这次你不会再说你的地方，规矩你定了吧，我是比你更清楚我身上的这份力量，但是拉上你们这一家子一起进入永不轮回的魂飞湮灭的隧道里，也比死在这里的好，反正横竖都是一死嘛”

　　刘万琰转身拉着距离自己不远处的李先正，直接向着成克星的方向走去，此时的成克星将那女鬼拉倒自己身边，但是并没有将女鬼完全贴近自己身上的火焰。

　　他自己清楚，如果用这种力量对鬼进行杀戮也以为着自己在童颜程度的自残，他跟着刘万琰后退到之前刘万琰打开的出口，然后将那个女鬼放下。

　　“老人家，我也一向也是个说话算话的主儿，我将你女儿还给你，看的出来你们一家人也不是什么大恶的鬼，我们还会再来，直到说服你们将你们的怨气自行摒去，那么我们下次再见吧”

　　三个人转身从出口处跑了出来，成克星也因为之前动用了自己身体里面被封印的力量，在出来之后，越发虚弱起来，刘万琰知道这样具有“反蚀”的力量不能长时间的使用，于是刘万琰利用自己天命带来的力量强行将他身上的红色火焰逼退回去。

　　刘万琰知道那双天生的鬼眼也就是‘鬼爸爸’常说的天命之人的特征，所谓的天命之人，就是天生拥有识别和杀死鬼魂能力的人，这种人千万人中都没有一个，虽然刘万琰是个遗腹子并且是‘鬼爸爸’从棺材里面救出来的，但是他同样很幸运的就是这千万人中唯一的那一个。

　　天命之人的能力很是强大，几乎可以无师自通的就学会很多至高无上的道术，所以在成克星使用自己鲜血在手上画咒印的时候，刘万琰就已经知道成克星的这个道术是怎么回事了，他很清楚所有比较特别和厉害的术，都有着一定的局限性，成克星的术局限性就是“反蚀”。

　　当刘万琰运用自己天命带来的力量强行将成克星身上的红色火焰逼退回去之后，发现成克星的身体已经开始发热，神情恍惚似乎已经进入到重度昏迷的状态了，看来那个术的“反蚀”速度挺快的。

　　必须要赶紧对成克星进行降温处理，如果在三个小时之内不能将成克星的体温降下来，那么不超过五个小时成克星就会从中度昏迷进入重度昏迷，那样成克星就如同一个植物人了。

　　刘万琰让李先正赶紧先拦个出租车，可是这样的深夜哪里会在这样偏僻的别墅住处找到出租车呢，刘万琰让他跑到别墅小区的外面找找，自己暂时先用身上仅剩的一些舂米酿的酒给成克星额头上拼命的擦洗，希望可以先暂时性的进行物理降温。

　　另一方面李先正利用自己最快的速度往别墅区域的外面赶，好爱自己有之前在特种部队训练的底子，在进过鬼屋的一番折腾和混战之后，自己还有力量和耐力跑下去，自己不记得跑了多久只知道大约是跑到距离别墅五公里。

　　李先正面前是个公共性的公园，公园里面亮着灯，在人工湖的附近能依稀看到有个透明的玻璃房子，他心中大喜，看来这个玻璃房子里面可以避风，最关键的是旁边有人工湖，可以利用冰凉的湖水装进袋子里给成克星进行物理降温啊。

　　于是赶紧拼命的往回赶，想把这个好消息带给焦急万分的刘万琰，也好让他放心一点不用那么着急和担心。

　　在刘万琰焦急等待李先正回来的时候，通过自己用舂米酿的酒反复的对成克星进行简单的物理降温之后，似乎他的体温已经暂时控制住在目前的温度，没有继续发热的情况出现，这相对于使用过那种禁术之后算是最轻微的一个“反蚀”了。

　　看的出来，成克星体内的那股力量已经被封印了很久了，至少已经近几年都没有被使用过，不过一般没有特别原因这样的术对于成克星这样的常人还是使用的越少越好，毕竟那股力量不是属于自己本身修为而得来的，看来成克星的师傅是强行将这股力量封印站在他体内的。

　　正当刘万琰在思考关于成克星身上这股封印的力量是在哪种情形下得到的时候，听到不远处奔跑而来的李先正正在呼喊自己的名字。

　　“刘万琰兄弟，我找到了一个很好的地方，可以暂时将成克星带到哪里进行救治，那个地方靠近人工湖，我们还可以用湖里面的水对他进行物理降温。”

　　“那个地方是封闭性的吗？现在的成克星虽然全身温度较高，但是在我们对他进行物理降温的同时，也要确保他不会被风吹到，这样会让他的温度反复。”

　　“这个你完全可以放心，我已经进去看过了，是个用强化玻璃加盖的小房子，密封性比较好，完全不用担心会被夜里的冷风吹到，只是那个地方距离这里比较远，来回要将近十公里呢，我背着成克星估计最快能在四十分钟左右到达，我把路线告诉你，你先去准备准备，我们今晚恐怕要一直在那里呆了。

　　冬天的夜晚很漫长，我们总要轮流休息，毕竟还要照顾成克星，所以，你就别在和我争辩了，顺着这条路直接走，到第三个路口直接右转你会看到一条很宽的马路，顺着马路直行，中间不要改变路线直到你看到一个开放性的公园，公园的人工湖边上有我刚刚给你描述的玻璃房子，你在那里等我。”

　　“你已经跑了这么久了，还是我背着成克星吧，实在不行我们两个轮流背着他，就像你说的总要有个人照顾他，我们两个人不能都垮掉，再者这个第一单的生意我们还要继续完成，你累趴下了，我们还怎么一起继续将公司发展下去啊！”

　　倾尽全力解救成克星。

　　两个人最终决定轮流背着成克星，在将近赶了一个小时的路程之后，那个开放性的公园终于出现在两个人的视线里面了，在路上折腾了将近一个小时，成克星的体温又有了升高的迹象，李先正赶紧将他放进玻璃房子里面。

　　让成克星躺下，刘万琰继续用舂米酿过的酒继续擦拭他的身体，这次将成克星的上衣解开也进行擦拭，而李先正跑到人工湖用刚刚返回去通知刘万琰的路上捡来的塑料袋子灌满了湖里面的水，递给刘万琰。

　　看着此刻躺在自己面前的成克星，因为体温过高，整个人的脸颊都红扑扑的，嘴巴上的皮都起泡了，不免心里有点自责，如果不是自己当初答应成克星愿意和他一起先行一步去鬼屋，而是告诉刘万琰。

　　等刘万琰将僵尸掩埋成功后再一起去鬼屋，就不会发生眼前这样的事情，成克星也不会受伤了。

　　刘万琰看着李先正自责的样子，安慰性的拍了拍他的肩膀。

　　“事情已经发生了，你别太过于自责，好在成克星的体温已经控制住了，你已经做了你所能弥补的一切了，现在要打起精神来，等再过半个小时，如果他的体温出现下降的话就可以放心了，知道吗？你留在这里继续给他擦拭身子，进行物理降温，我想办法再去外面搞点吃的，晚上你们肯定也没有吃东西就赶去鬼屋了，再加上刚刚你又跑了那么远的路，别把自己累坏了。”刘万琰语重心长的说着。

　　李先正点了点头，接过刘万琰递过来的手帕继续给成克星擦拭身子。

　　离开玻璃房间的刘万琰，伸了伸胳膊，心里想今晚是自己最累的一个晚上了，先是花费力气将护送的僵尸进行掩埋安葬，然后又强制性的发动了秘术，最近已经频繁的使用气流秘术。

　　这个术的局限性出来会在施术的手上留下针孔装的伤口浸染侵害手掌里面的指关节肌腱，还不能在短时间内频繁使用超过三次，好在自己只是用了两次，不然现在倒下去的会是两个人啊！

　　刘万琰还是一如既往的天性总是乐观的面对所有事情，想到事情还没有发展的特别糟糕，刘万琰打起精神准备去找几个自己能够摆平的小鬼头。让他们帮自己‘弄’点吃的，这可是刘万琰在家里经常做的事情。

　　刚开始‘鬼爸爸’并不知情，可次数多了就告诉自己要学会控制，不能仰仗自己的这份特殊的天命总是做这些不入眼的事情。

　　做多了肯定会影响自身的寿命的，毕竟利用小鬼给自己找吃的，那些吃的可基本都是小鬼们的家人祭祀时候的贡品，还是少吃为妙，不到万不得已不要再做这样的事情。

　　可是眼前的形势已经破在眉睫了，只能先暂时用这样的方法先找点吃的糊口了，毕竟还要保存体力照顾成克星这个伤员啊，于是刘万琰弹指挥手，用道术“传阅”将自己的那几个鬼朋友召唤出来。

　　告诉他们自己需要让他们帮忙找点吃的东西顺便再找点酒，于是那几个和刘万琰相处很久的鬼朋友在几分钟后就带着刘万琰需要的东西回到了刘万琰身边，刘万琰谢过那些鬼朋友之后，就将食物和酒带上，赶快回到公园的玻璃房。

　　回去以后发现成克星的体温已经有所下降，果然和自己预料当中的一样，看来不用等到天亮成克星这小子就又能恢复之前的精气神拉，刘万琰将带回来的食物递给李先正，示意他多少吃点，自己就继续用带回来的酒水给成克星擦拭身子，折腾怎么久终于将这小子从死亡线上拉回来了。

　　折腾将近大半夜，成克星那小子的体温算是完全退下来，刘万琰在确定这小子没有生命危险后就告诉李先正可以放心休息会儿拉。自己实在是累的不行了，没等李先正反应过来，刘万琰就靠着玻璃墙打起了呼噜，毕竟最累的人就是他啊！

　　李先正看着刘万琰睡着后，将成克星的衣服穿好，把留给他的那份吃的放在旁边。自己也靠在角落里面休息去了，漫漫长夜在几番折腾后依旧黑漆漆的，丝毫没有想亮起来。

　　又一天过去了，自己在捉鬼这个道路上走的也越来越沉稳了，希望自己的进步可以更大一些。以后要虚心的向刘万琰他们学习，经过鬼屋的事情，李先正发现自己要努力客服的事情还很多。

　　即使自己有着枪林弹雨的战争经验，但是这毕竟和捉鬼之事没有办法对比，原以为自己的胆子很大，可惜在鬼屋看到那么多鬼魂围着自己的时候，明明还是害怕的不知所措啊！李先正想到这里变叹了一口气。

　　“兄弟啊，别想那么多了，你的表现已经比我想象中的好很多了，捉鬼的事情要慢慢来，着急不得，先好好休息吧，明天天一亮我们还要继续解决鬼屋的事情呢！”刘万琰安慰道。

　　“你刚刚不是睡着了吗？”

　　“你叹出的气差点没有把我吹出去，我还怎么睡得着呢，快休息吧，别考虑那么多了，还有我和成克星陪着你呢，后面的路我们一起走！睡吧。”

　　李先正听完后点了点头，靠着角落的玻璃墙睡去了。

　　探寻鬼屋真相。

　　次日凌晨，成克星睁开朦朦胧胧的眼睛，出现在眼前的竟然是片白茫茫，脑子里迅速的回忆关于昨天晚上的那场战争，依稀记得自己在被那一大家子鬼纠缠许久没有办法摆脱之际。

　　自己运用了封印在体内的那股力量，难道是因为使用那力量，现在的自己已经被“反蚀”的力量解决KO了？要不然自己怎么会看到一大片白茫茫的东西？为了再次确认一下，他又抬了抬身子往周围看去。

　　直到刘万琰的身影出现在自己的视线范围内以后，他才松了口气，原来自己还没有死啊！于是又闭上眼睛想再睡会。

　　“喂，你小子既然都醒了，还睡什么睡啊？”

　　成克星虽然听到了他的声音，还是不愿理起来，装作翻身继续睡觉的样子，将裹着自己的衣服又紧了紧。

　　刘万琰看着那小子打算继续装睡，抬腿就是一脚直接踹在他的屁股上：“还装睡？

　　你小子折腾我们一整个晚上，好意思继续装睡啊，赶快起来，好让李先正也能好好躺下休息会，人家背着你来回跑了十几公里呢，你也不报答一下，赶快起来！！”


第172章 去鬼屋

　　“没事我也睡得差不多了。”李先正从玻璃墙角站了起来，伸了伸胳膊。

　　“昨天晚上我没有装疯卖傻伤害你们吧，真是怪不好意思的，很久没有用过封印在体内的那股力量了，自己似乎控制不了，所以每次使用的时间都不能太长，要不然自己也不知道失控之后，会发生什么事情，昨天晚上给你们两个添麻烦了。”

　　“哟，我宁愿你小子装疯，不过你还真是说对了，昨晚确实给我们添了个大麻烦，不过，话说回来，好端端的你干嘛使用封印在体内的力量啊！你明明知道它会有什么后果，你不要命了！！”

　　李先正看着眼前的两个人又开始争吵起来，心里也明白估摸着成克星已经是没有什么大碍了，不过到底他封印的力量是什么啊，为什么会那么奇怪。

　　满身都是火红色的火焰，而且还不能维持时间太久，并且那种力量还有副作用，叫什么“反蚀”？

　　成克星看出李先正想要问什么，抢先一步直接说道：“我知道你想问什么，其实昨晚我使用的力量并不是属于我自己的，那是我在道观的时候，师傅强行将其封印在我的体内，希望能有一天我的修为可以日益精湛驾驭的了那力量。

　　虽说已经被封印在我体内，但是师傅担心那个封印会随着时间的变迁日益减弱，于是我在道观基本上要每年进行两次的封印，直到我长大成人后准备下山，师傅用‘混元天能’这个道术将封印的力量加强百倍。

　　临分别前告诫我，千万要慎用这种力量万万不可随意使用，只有当自己最重要的人遇到危难，生死一线之间才可以使用。但是要量力而行把握好使用时间，免得被那力量反过来将自己控制。

　　这也就是‘反蚀’的意思，我记得师傅曾经告诉过我，这种力量有颜色的变化，万一我哪次使用后火焰的颜色颜色变成黑色，就必须停止不能再强行使用，否则整个人都会被其‘反蚀’的能力控制，而那个时候的我就不再是‘我’了。”

　　听完他的话，李先正瞬间觉得整个人都不好了起来，这捉鬼之道也太复杂了，仅仅是这些乱七八糟的道术都让自己应接不暇，别说自己要学会，就是简单的听听都觉得自己无法理解，如同在听天书一般。

　　看来自己确实不适合做这个行当。

　　刘万琰估计李先正听完又会灰心丧气了，于是拿手戳了戳成克星：“你小子以后能说人话吗？那么简单的事情怎么经你的嘴巴一说就这么复杂呢？”

　　“你说句人话我听听，总是这样打击我。”

　　“人话就是，你现在赶紧给我起来，你以为你小子能那么容易死掉啊，想得美，赶快起来，我们还要解决鬼屋的事情呢！”

　　三人在收拾好东西以后，一起回到鬼屋，好在是大白天的那一大家子鬼怕是不会太过猖狂，经过昨天晚上的接触，这一家人不像是之前自己所接触的恶鬼，应该又是和痴缠成克星那小子的女鬼差不多。

　　八成又是因为什么缘由，导致冤魂不散，这鬼啊最怕内心的怨气太大，更何况这回是一大家子鬼魂，怨气要集聚多久才会出现一家人都是鬼的形态，连个小孩子都满腹怨气？！

　　看来要想顺利的解决这单生意必须先弄清楚这一家子鬼的基本情况，也方便判断出来究竟是什么原因导致这一家人都集体死亡，甚至还有个身怀六甲的孕妇！！简直是太过分，多大的仇恨连个孕妇都不放过。

　　明摆着是一家子被屠，也难怪这家人如此冤魂不散，这怨恨是够大的，放在我身上也会一样，积怨气于一身，不把凶手亲自手刃绝不罢休！

　　刘万琰考虑这单生意是成克星拉来的，于是让成克星和李先正去找介绍生意的伙伴，从那里找到突破口，查出那一家子的基本情况和相关事宜，例如：那一家人以什么职业谋生、家里有没与他人结怨、一家人死亡的具体年限等等，这些打探消息的事情成克星最少拿手，自己的任务是为他们要做好后勤工作。

　　一些必要的行头需要自己亲手制作，毕竟自己命里缺财，没钱买只能自己亲手做了，这个世道每个人该享有什么不该你拥有什么都是相同的，自己虽然天生鬼眼拥有天命，但是天命里独缺财气，没有办法啊，巧妇难为无米之炊啊！好在自己还有点手艺，这样看来，还是要多多学习，正所谓技不压身啊！！

　　另一边打探消息的两个人折腾了很久也没有找到比较有用的信息，成克星那个接扫生意的伙伴对这个鬼屋的相关信息并不知情，建议他们去找找房地产的开发商，毕竟那些开发商在进行竞标和验资的时候都会有之前地皮拆迁的相关信息。

　　等他们两个人找到开发商之后介绍了相关情况，那开发商一听是为了解决闹鬼别墅的事情，于是很配合的将关于那片地方的相关信息和档案都拿出来，交给他们两个人。

　　成克星和李先正花了两个小时的时间将曾经住在这个地方的所有人群进行分类，一类是不明原因的周期性搬家，另一类是将这个房子租赁出去，最让人担心的事情就是怕遇到租赁的情况，这样查下去会扯出千头万绪来的。

　　不过李先正的一句话提醒了自己，依照那一家鬼的形态看，怕是死了很久因为怨气不散淤积多年才会显现成鬼的形态，那找时间推算，估计不可能是近三十年年代的相关住户，可是房地产开发商提供的信息和资料都是近10年的事情。

　　于是两个人从最早的那个住户进行查起，根据提供的信息和电话，他们两个人很快的联系到那个住户，可惜十年前的住户告诉他们，自己是从别人手里买来的，至于卖给自己的那个业主的信息已经不记得了，只知道是个部队里的人。

　　好像还是个大官呢，是什么特种部队的一个领导。听到这里，成克星的心里又燃起了希望，毕竟自己身边有位在特种部队呆过八年之久的兄弟，虽然退伍了，至少部分的人脉关系还在啊！看来剩下的事情就要仰仗李先正解决了。

　　成功的要到那个特种部队领导的姓名李先正通过自己在特种部队的兄弟，在反复经过八九个人的打探和传话，在半个小时不到的时间，很快就有了消息并且将他的联系电话弄到收了，成克星还担心时隔这么久那个电话还能不能打通。

　　李先正却很肯定的说不可能会换电话号码的，在部队呆过的人都很在乎联系方式，毕竟有时候自己手下带过的一些老兵在退伍之后多多少少还是会联系自己之前的老领导。

　　偶尔逢年过节还想一起聚聚喝喝小酒什么的，所以是肯定不会更改联系电话，除非是因为牵扯到任务机密的情况下才会更改。

　　于是在李先正亲自确认之后和那位领导进行了通话。

　　在对方的口中发现，那房子一直是他们家族的传下来的，好像是自己的爷爷辈的就一直住在那里，毕竟距离现在已经有将近七十年了吧。

　　因为在民国的时候，那个地方还只是一个私人会所，在那个时代日本人是经常出入其中的，当然一些卖国求荣的汉奸也会将一些战争信息在那些会所和娱乐的舞厅进行消息的买卖。

　　有次一个日本特高科的特务将重要的战事信息掌握，准备在那个会所将消息和日本人进行交接，当时会所被里外包围，会所里面的所有人都一律只许进不许出，当时自己的爷爷已经四十一岁负责执行这一场重要的任务。

　　由于自己的爷爷在国军担任要职，在面对国家安危的时候不得不牺牲一小部分人的性命，于是直接派人在事先将埋好炸药的地方将其引爆，那个会所里面有很多无辜的人也成了那一次任务的陪葬，自己的爷爷之后让人将这个经营会所出国留学的儿子找到，但是却得到消息。

　　那晚正是其留学回来的第一天，过于自责的爷爷在全国解放之后，将这个会所的地皮买下，自己进行整理和重建，每天夜晚在房子里面祷告，希望能让这一家人原谅自己的罪孽，可惜在自己住进去的第五十七天就因病去世了。

　　临走前嘱咐自己的后人要在这个地方长期住下，并且进行祈福和祷告，让那经营会所的一家人早日原谅自己的罪过，可惜因为自己的工作原因要在越南执行缉毒任务。

　　部队考虑到我家人的安慰于是变让居家搬走并且将家人秘密保护起来，所以自己才会违背爷爷的心愿将房子卖掉了。

　　真相浮出水面。

　　李先正弄清楚事情的来龙去脉之后，谢过了那位将事情想搞的部队领导，然后将自己听到的事情讲给了成克星，他们两个人商量决定先找到刘万琰，把他们获得的信息告诉刘万琰，三个人研究之后再决定如何处理。

　　刘万琰在等待消息的同时，将自己准备的那些行头进行了分类和整理，把适合李先正使用的一些小道具都一一归纳，毕竟李先正那小子对于道术理解的还不是很完全和透彻，只能仰仗这些必要的小玩意勉强自保。

　　经历过这两次捉鬼的过程，李先正已经出乎自己事先预料的那样，已经至少将秘术结印的初级阶段掌握了，并且那小子因为战争经验丰富再加上天生对危险事物有提前预知的能力，不然昨天晚上就不会提醒成克星让他给自己留个信息。

　　也好让自己在关键的时候解救了他们，三个人合力才从那个鬼屋里全身而退啊！

　　其实刘万琰自己打心里是很喜欢自己这两个朋友的，成克星虽然嘴巴臭臭的，而且整个人也总是嘻嘻哈哈，遇到危险的事情总是故意藏着掖着，但是在慰藉的罐头也是一个肯舍弃自己保全兄弟的好朋友。

　　刘万琰很多次想告诉成克星是时候加强自己修为的时候了，毕竟成克星在道观对这些捉鬼的事情也知道个五五六六，为何不愿意再通过经历的这些之后历练自己提升自己的道术，一方面可以充实自己的生活，另一方面也对公司日后接单子做生意也百利而无一害啊！可惜那小子总是一副毫不在意漠不关心的样子。

　　希望通过这次在鬼屋的经历能够让他自己想通吧！毕竟自己就是磨破嘴皮子也是徒劳无货啊，还不如将自己的精力花费在李先正的身上，那个家伙毕竟是在特种部队呆过的，相对成克星来说更加沉稳、心思也缜密、面对突发情况考虑从事情比较全面。

　　也懂得虚心请教关于捉鬼的门道，也愿意奶夏新来接触和学习那些复杂的道术，如果两个人能相互互补一下就好了！

　　正想到这个问题的时候，刘万琰发现他们两个人已经结伴回来了，看来事情处理的还不错，两个人的表情已经告诉了自己。果然自己这个主事之人还是懂得如何分布和解决这些比较棘手的事情，毕竟那两个朋友的能耐都不小。

　　很多自己都解决不了的事情，他们却能分分钟解决和搞定。

　　“看来，你们带回来的是个好消息喽，对不对！”

　　成克星结果刘万琰递给他们的水，一口气喝完正准备显摆一番，结果直接被刘万琰用香蕉把嘴巴塞住了。

　　“我不像听你说话，身为一个捉鬼的能手，你的话偏离主题太多，而且说的不是人话，我怕我听不懂噢！”刘万琰故意打击成克星，看来心里还是觉得那小子太过于滑头，如果听他告诉自己那些信息。

　　估计要你刚到天黑才能听的完，那家伙最喜欢讲故事，那一张口就是滔滔不绝啊，字字连篇，他不去当说书的都可惜了。

　　“好了好了，还是我来说吧。”李先正将查到的信息捡着最重要的事情告诉了刘万琰。

　　“你怎么没有告诉刘万琰，要不是我建议你这个榆木疙瘩让你联系你的老战友，我们怎么可能会找到关于那一大家子的真正死因，刘万琰你难道不想好好表扬一下我吗？看你以后还打击我，你要是再部队我客气点。

　　以后这样的事情，你自己去做，本人概不负责喽！”成克星站在刘万琰身边看着他如何应答，没等刘万琰开口，他自己反而快速的往后退了一步。

　　“你干嘛往后退啊，不是要我表扬你吗？”刘万琰不解的问道。

　　“我还不是怕你，又趁我不备，奖励我一脚，之前你踹的地方还疼呢，我可以后要和你保持距离，你这个人，总是下手太狠，我算是看出来了，你对自己都下得去手，更何况我拉。

　　李先正你说是不是啊，为什么你小子总是偏袒刘万琰，太孤立我了吧！”

　　“好了好了，成克星你不是要表扬你吗？我干脆拿点实在的东西奖励你好了，你回头看看椅子旁边，那些装备和行头可是我亲自为你准备的，当然李先正你也有，不过和他的不太一样，一会儿我们吃完饭就准备去解决我们这第一单生意吧！”

　　成克星根本没有功夫听完刘万琰之后的话，在听到他给自己亲手做了东西之后，就撒开腿直接奔向椅子的地方，迫不及待的想看看刘万琰究竟亲手做了什么。

　　李先正也是一样自己似乎除了桃木飞镖就没有什么特别点的行头了，这次对刘万琰的惊喜很少开心，真期待啊！

　　刘万琰看到成克星他们如此喜欢自己为他们准备的东西，心里也是开心，看来自己以后的人生有这么两个兄弟相陪，乐趣无穷啊，刘万琰笑了笑拿上做饭的围裙，转身向厨房走去，看来要做点好吃的了，毕竟今晚还要去鬼屋，进行一场预料之中的谈判了。

　　晚饭过后三人带上了事先已经确认好的行头，朝着目标地——鬼屋前进！

　　刘万琰在出发之前和他们一起开了个小会议，毕竟因为昨天晚上发生的事情，那鬼屋里面的一大家子肯定对大家的再次到访会有所顾忌，在我们离开之后也会根据我们几个的能力和特点进行了相关的战术研究。

　　今晚再次前往那个地方，即使不打算动用武力解决，对方也不会静下来听我们说话的，所以还是做好战斗的准备。

　　当刘万琰他们三个人出现在别墅门口的时候，早已经在别墅楼顶守候他们的小儿子迅速给家族里面的成员发出了信号，经过昨天晚上的交手，鬼家族的成员进行了详细的部署，除了让孕妇照顾几个小鬼头儿以外几乎每个成员都有自己的任务。


第173章 赶忙接住话茬儿

　　鬼家族的年长者告诉大家，即使是家族在人数上有很大的优势，但是经过上次交手可以看的出来，对方三个人里面最难对付的就是用气流道术最后冲进来的那一个，此人天生鬼眼，乃是受了天命之人，道行颇深。

　　因此除了自己夫妻两个人，谁也不要和他进行正面接触，剩下的两个人里，有一个是纯粹不懂得如何制约鬼家族成员的，除了会自保以外就懂得使用一些小的可以对家族人员造成轻伤不至死的武器。

　　似乎对道术不怎么精通，但是此人有很强的观察力度以及敏锐的嗅觉，似乎是经过什么特殊的训练，身手也相对敏捷，因此派遣老二夫妻两个以及小女儿和他进行周旋，切记在不伤害自己的情况下只要制服对方限制住他的行动就好，切莫伤害他的性命。

　　部署完这些剩下老大和老三了，当家的要求他们用之前交过的招媚之术对付昨晚用自己的女儿要挟离开的小子，那小子放眼看去明显的一副桃花眼，虽然体内有可怕的力量。

　　但是很明显这股力量已经被“混元天能”这个强大的道术进行了封印，因此不要顾忌，今晚那小子是不可能在使用封印的力量，毕竟“反蚀”过后，短时间内是不可以再次发动这种力量的。

　　你们只要抓住他命犯桃花这个缺口，使用招媚魂的力量就可以制约住他，至于自己的孙子孙女就要靠老大媳妇照顾，尽量不要靠近已经部署好的“陷阱”。

　　鬼家族的当家人在收到老三发来的信号之后，命令家族里的全体成员按照之前部署好的计划进行，千万不要放松警惕。

　　刘万琰一行三人没有在意鬼屋楼顶上的那个男鬼，三个人也很清楚再次进入鬼屋之后，鬼家族的成员们会有周密详细的对抗，即使争个一时的输赢又能如何？他们三个人的目的是想要将这个鬼家族的惦记的怨恨进行化解。

　　只有经过他们的努力让整个家族后好好冷静的听完关于他们一家人真正的死因，相信在事情真相解开的那一瞬间那个家族会理解，在那个战事连连，牺牲不断的年代，因为他们整个家族的牺牲挽回了那个时代很重要的胜利。

　　毫不夸张地说整个家族的贡献挽救了上千上万个家庭免于战争的迫害而变得流离失所。因此他们三人的计划是如果在让鬼家族所有的成员仔细听完当年他们是如何伟大的用一个家庭的牺牲换取当时战争的胜利。

　　心中还是怨气不断，难以消散的话，再进行强硬的攻击，实在是在没有商量余地的时候只能将这个家族所有成员解决掉，然后将其三魂六魄抽离出本体，进行溃散，直至灰飞烟灭魂飞魄散。

　　三个人很容从的进入了鬼屋，在迈进第一步之后，刘万琰出乎意料的将身上所有的能够制对方于死地的捉鬼工具直接丢在地上并且将身边的两个朋友牵制住。

　　随后大声对着房间喊道：“我们三个举手投降，不要进行不必要的纷争了，我也知道你们整个家族制定了相当严密的计划来对付我们，可是我只想说各位的心思都白费了，我们束手就擒，只想和你们进行一场谈判或者是一次交流的机会，没有争斗，只是静静的对话，可以吗？”

　　整个鬼家族看到眼前的一幕全部都很吃惊，难道是对方的诱敌之术？

　　“父亲，你不要被他们给骗了，也许这只是他们的计谋，想让我们放松警惕，然后在我们戒心消除的时候再暗算我们啊！”

　　鬼家族的大儿子看着自己的父亲，手指着门口束手就擒的刘万琰一行人。

　　鬼家族其余的成员也都渐渐不安起来，不清楚对方到底是想如何？难道真的只是诱敌之术？那未免也太过于冒险了，如果不是诱敌之术，那为何不战而退，甚至丢掉武器，直接束手就擒？所有成员都呆在原地，等待当家人的决定！

　　鬼家族的当家人沉默了很久，举手示意所有家人在没有完全弄清楚对方的用意之前切记不可轻举妄动。然后对着门口的三人说道：“想束手就擒，可以啊，那我也不用花费心思，用之前的办法将你们引诱到事先布置好的陷阱里面了，如果你们真的是本着要束手就擒的决心，那么应该是有相应的心理准备吧，在我让你们开口之前，请先屈尊让我的儿子们将你们先带到我们布置的陷阱里面，只有我看到你们的诚心了，我才会有心思听你们想要和我们这些鬼聊点什么？你们三位觉得我这个主意怎样呢？”

　　鬼家族的成员在听完当家人的建议之后，都纷纷表示赞同并且按照当家人的要求，用白色的布条将刘万琰他们的法器都捆了起来，然后家族里的三个儿子一起上前准备将刘万琰他们带到之前已经布置好的诱捕陷阱里面。

　　看到对方要先将自己制服住以后才愿意按照要求进行谈判，成克星不乐意了，担心万一按照刘万琰的计划束手就擒与对方进行一次谈判，将民国三十一年发生在这个鬼屋的事情和鬼家族死亡的原因告诉对方。

　　从而达到感化对方的目的，但是要直接将他们三人制服住然后还要再按照对方的要求进入事先布置好的陷阱里面，才肯按照条件进行一场谈判。

　　抓住主动权，赢取信任

　　可是万一像上次那样，鬼家族的当家人明明说要一对一进行对决的，结果却中途反悔，那自己和刘万琰他们岂不是自投罗网，必死无疑。

　　于是成克星挣脱刘万琰的制服，大声喊道：“既然当家人怀疑我们的诚意，要求这样的苛刻，那我也可以怀疑，当你们这一家子鬼将我们这三个和你们对立的捉鬼人制服并带到你们事先安排好的陷阱里面之后，没有等我们开口，你们就直接将我们解决掉，那岂不是亏大发啦！！”

　　“小兄弟，果然你们并不是真心想要和我进行谈判吧，要不就按照我说的做，要不按照现在的形势来看我们这些鬼依旧占着优势！分分钟就能解决你们，横竖你们都是一死，也许我会看你们的表现，选择听从你们的建议，看看你们究竟想要说些什么？也许我直接灭了你们，省的浪费时间，反正是你们先提的要求，要不要真正的束手就擒就看你们的诚意如何了？”

　　鬼家族的当家人示意让他的儿子们动手。

　　“成克星，不要反抗了，拜托你了，能不能就听我一次！”刘万琰央求的口气说道。

　　“刘万琰，你真的选择相信那些鬼？！你宁愿相信鬼的话，也不愿意相信我？

　　我是担心一旦真的被抓住放到他们做的陷阱里面，你再后悔就来不及了，你和这一家子鬼讲什么诚信啊！”

　　成克星奋力的挣脱了刘万琰的束缚，一只手反向的将刘万琰扣住，然后使出了全身的力气转到了刘万琰的身后，一个过肩摔，将刘万琰直接摔到了地上，刘万琰的视线只看到旋转的天地，后背因为猛烈的撞击。

　　让刘万琰的大脑‘轰’的一声瞬间空白，眼睛也突然变得漆黑一片，等自己再次清醒过来的时候，自己已经躺在了地上，正看到鬼家族的小儿子一个暴栗打在了他的脑门上，刘万琰没顾上躲避，硬生生的撞了上去。此时的脑子里只想着，这次是真的没有回旋的余地了，看来这场谈判要已失败收场了吗？

　　刘万琰心有不甘，自己一直希望能用最简单的方式不单单依靠使用暴力来解决厉鬼的怨恨，自己的几个鬼朋友曾告诉自己，每个灵魂都是希望能够得到救赎，并不是所有的灵魂都能放下心中的执念，只有将那些积压在内心的怨气和仇恨化解了，那些厉鬼们才会自行消散。

　　就如同能和你这个天生鬼眼的捉鬼能人做朋友一样，鬼魂的世界里面也有形形色色的鬼，它和你们的世界一样的，爱、恨、嗔、痴不过是放不下心里的那份支撑着自己的执着而已。

　　成克星的举动让刘万琰进入了万劫不复的深渊，但是这个决定也是在进入鬼屋之前就商量好的，刘万琰觉得只有将他们三个里面最强的那个牺牲，对方才会愿意和他们进行谈判，才会愿意静静的听他们将那段残忍屠杀后的真相。

　　这个决定李先正他们反对过，但是最后都被刘万琰说服了，因为只有如此，鬼家族的所有成员才会放下戒备，那样才是真正的掌握了谈判的主权！

　　鬼家族已经顺利的将视为最难对付的刘万琰制服住并且丢到了事先已经准备好的陷阱里面，这个陷阱是集聚了整个鬼家族十一个成员的阴戾之气，并且用鬼灵之血将整个陷阱圈住，捉鬼之人最怕遇到鬼灵之血。

　　毕竟修炼到这种程度的鬼已经掌握了鬼的实体，拥有鬼灵之血也就如同成为可以支配拥有灵力的任何物种。

　　鬼家族的当家人看到不费吹灰之力就将视若最大敌人的刘万琰制服并困在用阴戾之气和鬼灵之血做成的陷阱里面，任凭这个小子是天上的神仙也难以逃脱出这个陷阱，而剩下的两个就容易解决了，不用花费多少精力，单单是自己的儿子们就能解决了。

　　果然李先正是下一个被制服困在陷阱里面的，没有任何道术的李先正还没有反抗就直接被瞬间秒杀了，真个人被白布条捆着像丢垃圾一样被丢到陷阱里面。

　　“父亲，只剩下一个了，他似乎逃到鬼屋外面去了，看来是个怕死之人，咱们不足为惧，还是先将陷阱里面的两个先处理掉吧，免得咱们白白浪费了布置陷阱的心血啊！”

　　此刻站在鬼屋楼顶的成克星大声笑道：“我没有说错吧，看到没，我就知道即使束手就擒，你们这一大家子的鬼也不会按照约定进行谈判，可定会直接灭口，看看我那两个天真倒霉的兄弟，单纯的以为你们这些鬼也会信守承诺，傻乎乎的不反抗，结果呢，还不是要被杀掉，哪里会愿意安静的谈谈话，静静的聊聊关于民国三十一年的事情呢？”

　　鬼家族的当家人听到这里，原本漫不经心的表情，突然变得十分认真起来，眼看被陷阱困住的两个人已经手无缚鸡之力，想杀死他们只是一抬手的事情，即使给他们个机会。

　　也不怕被他们逃掉，只是静静的听他们说话而已，何不答应了，也免得自己再落人口实，被那命犯桃花的臭小子说成不守信誉之人。

　　“既然他们两个人已经被我控制在陷阱里面，那么楼上的臭小子，你们不是想和我好好聊聊吗？可以啊，也不想多费功夫了，我们想制服你已经是很容易的事情，临死前你想说点什么，就说吧，我会按照越好的安安静静提昂你说完，这个结果怎么样呢？”

　　“父亲，为何还要听那臭小子废话，直接抓住将他们一并解决不就好了吗？和这样贪生怕死致朋友于险境的小人，还有什么可谈的？”

　　鬼家族里面的儿子们劝说自己的父亲，唯恐父亲会因为那小子的话改变主意。

　　“孩子们放心，至少要让楼顶那臭小子死的明白和心甘情愿。不久是听他说几句话嘛，还担心他一个人掀起什么风浪？”

　　“就是，就是”成克星赶忙接住话茬儿。

　　“我说老爷子，你们这一大家子人死之前究竟跟什么人结怨了，要这么狠心的灭了你全家吧，看你那儿子的样子，应该是枪杀撕掉的，我很少好奇啊！

　　所以呢，我回去后就查了差一些曾经所有住过这里的每一个人，想知道为什么当初会被军阀一举杀了你们全家吗？”

　　楼下一家子鬼瞬间燃起了怒火，你到底想要说什么，当年的那场枪战究竟是为什么？

　　成克星眼前一亮，果然和刘万琰猜的一样，这个当家人果然愿意谈下去了，剩下的事情就要靠自己这张嘴皮子了，既然此刻的话语权已经在自己手里，那接下来就按照事先计划好的程序进行了。

　　“这个地方以前是个会所吧？那年一概是民国的时候，是第几年来着？你瞧我这脑筋，还没老就记不住了，容我想想啊”成克星故意哽了一下。

　　“是民国三十一年”成克星看到鬼家族的成员们已经主动回答起自己的问题，看来是个好兆头。

　　此时的当家人不自觉的想到了那个时期的场景：

　　民国三十一年，那时候战事连连，整个城市都被血腥覆盖，每一天都有无缘无故的人被飞扬跋扈的日本人已各种理由和借口杀掉，那时候自己的家还是算得上幸运，因为位于租借的原因，相对别的国人。

　　自己的一大家子都是相当安全的，不用遭受日本人的骚扰，因为生计的原因，自己一家人合伙开了个会所，接待租借的人们来这里消遣娱乐商谈国事，同时接待的还有国军的军阀和日本人。

　　每一天都有形形色色的人物出现在会所里面，当时的自己认为只要不牵涉到自己家人的安慰随便客人如何，本来也就是依靠这些消费的军阀们赚钱过日子，毕竟再过些日子，老二家的媳妇马上就爱要生孩子了，人逢喜事精神爽。


第174章 你想的美

　　当时的自己还提前将留学在外的两个孩子叫了回来，小儿子也老大不小了，自己将最小的儿子和女儿送到国外留学，现如今全世界都在打仗，还是让孩子在自己的眼皮子底下安全些，再者小儿子和女儿年纪也不小了，也该回来成家立业了。

　　等看到孩子们都一个个的结婚、生子，自己这辈子也就完成该尽的义务了，可知道现在都后悔为什么要将留学的孩子们叫回来啊，至少在军阀炸掉会所的时候，自己还有孩子活着啊，不论在世界的哪个角落都可以，只要还活着就是希望啊！

　　自己万万没有想到，就在孩子们回来的那个夜晚，妻子和儿子们一起准备了一大桌子的好酒好菜，孙子孙女也都围在自己的身边，还没有等开始吃饭，就看到外面被国军全部包围，会所里面的所有人员都不许出来。

　　眼看事情发展的有些不正常，自己赶忙站在门口找到国军的负责人，询问原因，并告知因为今天家里留学的孩子回来，全家人难得全部聚在一起，所以会所今晚不再营业，里面招待的招待两位军官，马上就出来了，没等那个军官回复。

　　自己就看到已经有士兵开始进入会所进行搜查，担心会吓坏自己的孙子，于是没等军官回答，自己就赶忙跑了进去，随后就听到了枪声，然后就是一声巨响，整个视线就黑了下来，只是片刻之间，整个家没有了。

　　全部的家人也都没有了，知道现在都不知道为什么那个军阀要杀了自己全家人的性命，难道是和那天招待的两个军官有关系？

　　厉鬼自行离去，三兄弟平安脱险

　　成克星看着当家人的思绪游离，估计八成那老头子已经在回忆那段不堪回首的往事了吧，那段记忆也许是他最难以忘记的。

　　“知道，为什么那个军阀会将会所包围吗？”成克星大声朝向当家人喊着，他知道那个白发苍苍的老人家一直想这个问题，知道变成厉鬼也会迫切的想知道原因吧！

　　楼下的十一个鬼魂都抬着头，等待成克星的回答，当家人明白原来这就是谈判的内容。

　　“好了，你说吧，看来你们确实查清楚关于我们这一家的事情了，那么你肯定也知道我想得到答案，如果你如实告知，那么我保证你平安的离开”

　　“老人家，你忘记了，我们是三个人一起来的，我不奢望你能先放了我的朋友，但是请相信我，你一旦知道了真相，要控制住自己的情绪，好吗？”

　　成克星没有等老人家回复，直接叙述民国三十一年的那个夜晚，原来本不打算营业的会所，突然到访了两个军官，例行检查。

　　于是老人家才会将两位军官领了进去，他们说要进行全面的检查时间会久一点，于是老人家便回去自己的房间难得全家人聚齐，准备热热闹闹的吃上一顿团圆饭，结果发现会所外面被国军的部队包围。

　　为首的军官并没有来的及将事情的原委告诉出来询问的会所经营人，结果那经营者在听到枪声后又跑了进去，军官知道里面开枪是因为，交接信息的日本人已经发现自己的计划暴露，进行反抗。

　　其实，那两个例行检查的军官是日本人伪装的，他们之所以选择在这个会所交易，是因为传递信息的人是隐藏在国军内部的特务，他知道今晚整个会所没有营业，不会遇到认识自己的国军，所以才会选择在这个会所进行信息的传递。

　　日本人利用这个地方的大量居民制作生化武器的试验品，制造出来的病毒可以在顷刻之间毁掉一个城市，国军在得到这个消息后，派遣最优秀的科学家将这个病毒进行分析制作出了制衡这种病毒的解药。

　　潜伏在国军里的日本特务掌握了解药的相关信息，准备交给和自己交接的日本人，结果发现暴露之后，竟然将随身携带的病毒拿出来，要挟如果不及时放任就将病毒释放，让整个城市的人都感染病毒。

　　即使现在将解药立刻配置送过来恐怕也来不及，这病毒的蔓延很迅速，感染的人群顷刻之间就会窒息而死，当时的国军指挥官，在被迫无奈之下担心病毒被释放出来，那死去的可就不仅仅是这个经营会所的一家人。

　　那死去的可就是成千上万个家庭，于是犹豫再三，国军的军官当机立断，下令引爆炸药，将病毒毁掉！

　　这些就是当年的真相！！

　　在成克星讲完之后，楼下的鬼家族沉默了很久。

　　“父亲，也许那臭小子是骗我们，怎么可能是这样的结果呢？难道拿我们一家人的性命换取上千万个家庭平安，这个冠冕堂皇的借口就可以搪塞我们吗？”

　　“是啊，为什么牺牲的是我们一家人，命运如此不公平！”

　　鬼家族的成员们三五成群的开始议论起来，似乎都不愿意相信当年那个军阀将自己一家人杀害，原来是另有苦衷？更让他们不能接受的事情是他们一家十一口人因为怨气和恨意，在死后郁郁不得。

　　尤其是在几年后，发现曾经下命令的国军指挥官在自己的家里住下，甚至每个夜里会为他们一家人忏悔祈福，这样的举动更是让所有家人憎恨，自打那天开始，虽然一家人死去后还没有足够的力量让所有魂魄聚集，无法形成鬼的形态。

　　但是一颗怨恨的种子已经在这一家人的心里生根发芽，渐渐的在父亲的带领下，所有人将心底的怒气和怨恨，伴随时间的延长日益膨胀，日积月累以后，他们一家人终于演化成鬼的形态，本想着找那个住在这里的国军指挥官报仇结果他也已经死去，而他的后代也搬走了。

　　那一家子鬼不愿意离开这个曾经温暖的家，于是守护这个家，成为了这十一个鬼魂存在的使命，于是他们故意设法赶走每一个想要长期居住在这里的人，渐渐的这个地方变成为了人们口中的‘鬼屋’，为了掩人耳目，那些贪财的开发商将这一整片进行拆迁整改。

　　使得他们的家，有一次被毁掉，于是在开发商将这一片整改好之后，每次有人来这里看房子，他们都会进行破坏，知道开发商请来了捉鬼人士，他们这个家的成员被其重伤，因为仗着人多势众，往往来收服他们的捉鬼人都落荒而逃，渐渐的他们的怨气更加膨胀，只增不减。

　　可直到刘万琰他们三个人经过询问和调查，将当年的事情真相告知之后，那十一个鬼在知道了当年自己一家人的死因，却突然怎么也恨不起来了。

　　毕竟牺牲了自己一个家庭换回了成千上万的家庭，也许这样的牺牲也算得上是为战争的胜利尽了一些力量吧！

　　当家人在许久的沉默之后，抱起了自己的孙子孙女，哭着说自己对不起他们，虽然在民族大义上自己一家人都绝不含糊，但是毕竟全家十一口人命就这样在顷刻之间说没有就没有了。

　　自己怎么也想不明白为什么偏偏选择了自己家的会所呢？为什么偏偏是在解救全城人民和解救自己家人之间做出选择，也许那个时候换做自己做指挥官也会选择牺牲小我成全大我吧！

　　成克星看到这一家鬼的反应，放心的从楼上走了下来，在他的后背上还背了一个很大的背包，里面鼓鼓囊囊的像是塞满了东西。

　　当成克星走到那一大家人面前时对着老人家深深地鞠了一躬，缓缓的说虽然你会觉得愧对自己的家人，对不起自己的孙子孙女，但是要知道你们一家人的牺牲解救了千千万万个像你的孙子孙女一样的孩子。

　　你们的死是有着深远意义的，之前是因为不明白原因，所以那些怨气和愤怒都是情有可原的，但是现在既然已经知道了事情的真相，如何选择就看你自己了，想想清楚是继续让一家人带着怨气继续做个厉鬼、恶鬼？

　　还是放下心中所有的怨恨和执念，带着家人离开这个让你们充满回忆的地方，如何选择就看你们自己，我带来了一些好酒好菜，算是弥补你们在民国三十一缺失的那段团圆饭吧，成克星一边说一边将背包里面的酒菜，一一拿出来，摆在桌子上。

　　鬼家族的成员都站在当家人的身后，等着他的决定，毕竟他的一句话全家人都会认同，他的一个举动就能告诉所有人接下来该怎么做，当家人看了看自己身后的孩子，又转头望了望那一桌子的酒和菜。

　　仿佛时间又回到了那个民国三十一年的夜晚，他们一家人欢声笑语的准备开始吃团圆饭的景象。

　　“孩子们，我们这顿团圆饭等了太久了，今晚我们终于可以团聚在一起吃上一顿真真正正的团圆饭，这里还是我们的那个家虽然已经便了样子，我们依旧是彼此最真爱的家人，虽然现在的我们都只是厉鬼，可这顿饭还是那顿庆祝一家团圆的团圆饭！”

　　当家人抱着孙子孙女坐在椅子上，身后的儿女们也都泪流满面的陆续走到椅子上，这一场原本应该在民国三十一的团圆饭整整晚了将近八十年。

　　“虽然有点晚了，但是希望能弥补你们一家人错失的那顿团圆饭，我已经尽全力了。这顿饭菜是刘万琰他们做的，没办法我不会做饭喽！”成克星故意提到了刘万琰做饭的事情，希望能提醒一下这一家子鬼。

　　自己的朋友还被他们捆着丢在那个什么阴戾之气和鬼灵之血做成的陷阱里面，光听着名字就能看得出来这个陷阱可不一般，自己一点头绪都没有，既然这一大家子鬼已经选择将多年的怨恨放下，那么刘万琰他们应该是没有什么生命危险了吧！

　　鬼家族的一行人，坐在饭桌边，先是沉默，然后慢慢的伴随着抽噎声，看来即使选择放下执念和怨恨，也是一样的伤心和难过，可是两者之间的意义不同啊，如果将时光倒退换做是别的一家人，那么活下来的即使是自己也会心存感激的吧。

　　鬼家族离去，任务完成

　　冥冥之中鬼家族的十一条生命挽回了更多个家庭的和睦，那既然如此为什么还要将怨气和仇恨的种子继续在家人的内心深处生长呢，何不放下压在身上的沉重包袱，让所有家庭里面的成员都能如释重担。

　　放下积压在心头的怨气和仇恨，一身轻松，即使做鬼也要做个快乐的鬼，为何要像现在这样带着一整个家族演绎着厉鬼的角色？想到这里，鬼家族的当家人拿起筷子，将面前的菜夹到孙子孙女面前。

　　“大家吃吧，吃完这顿饭，过往的一切我们就都放下吧，很抱歉因为我的执念将我们这一大家人，带上了怨恨的道路，在那些道士的眼里，我们这些都是罪恶不赦的厉鬼！与其被视为眼中钉还不如放下那些怨气也免得因为这个落得个魂飞魄散的下场，既然我们已经是鬼了。

　　为何还要做这个随时会被打的灰飞烟灭的厉鬼呢？在没死之前我没有护你们周全，现在一家人变成鬼了，我何苦还要因为那份执念害的一家人不得安全呢？吃完这顿饭，我们一起离开吧！”

　　鬼家族的成员在听完当家人的话以后，也都渐渐的拿起了碗筷，哽咽的吃了起来，这顿饭是在这个属于自己家的最后一顿也是唯一一顿的团圆饭，吃完饭后大家就准备一起离开了。

　　成克星看到这一家鬼身上的戾气已经明显少了很多，看来不用自己再说什么，事情就已经按照最好的方式发展了，剩下的事情就是坐等这一家鬼自行离开，然后解救刘万琰他们。

　　没等多久，怨气消散的一家人吃完团圆饭后，将困在陷阱里的刘万琰和李先正解救出来，成克星赶紧搭把手将受伤的刘万琰拉了出来，一前一后李先正也被解救了出来。

　　“之前的所作所为还请你们见谅啊，如今事情的真相已经弄明白了，我们也就离开了，多谢你们帮忙让我们知道真相，也好了却我们多年的心病，如今心中怨气已消散，我们也就先行一步了。”

　　说完那一家十一口便从视线里消失不见了。

　　成克星赶忙将还在昏迷的刘万琰唤醒，用纱布将他额头上的伤口进行简单的处理。

　　“成克星你小子下手也太狠了，咱们的计划里面没有让你用过肩摔对付我吧，你小子是不是借机报复啊，怎么使了全身的力气一个过肩摔。

　　就把我直接摔到了地上，我的视线只能看到旋转的地面，后背也猛烈的撞了一下，我的脑子都瞬间空白了。”刘万琰抬手抚了抚自己的太阳穴，抱怨道。

　　“好不容易逮到机会，早知道你不会还手，我就直接用锁喉功了，哎，浪费了一个KO你的机会，真希望哪次再有这样的计划喔”

　　“你还希望有下次啊！！即使真的有下次，你就是那个被捆着扔进陷阱的人！！”

　　两个人一如就往的在危险过去以后，像没事人一样，相互挖苦，嘲讽对方，李先正在一边看着这个场景，心里也乐融融的。

　　“看来这第一单生意圆满落幕了，等会我们收拾好行头，将这里整理好，我带你们去找介绍生意的伙伴，是时候该谈谈佣金的问题了。”

　　成克星兴奋的把刘万琰拉近自己的身边又悄悄的补充道：“刘万琰你小子天生命数里面缺财，这佣金就交给我保管吧！你看这样可以不？”

　　刘万琰一把将成克星那副嘴脸推到一边：“你小子想的也太美了，我命里缺财，不是还有李先正吗？相对来说我更信任李先正，我可是这个公司的主事人，别忘记了。”


第175章 身体才是最重要的

　　成克星听完瞬间垂头丧气，又转身去摆弄被白布条捆着的行头，刘万琰一行三人在收拾整理好行李以后，在鬼屋的客厅铺了床杯子。

　　准备今晚就在这落脚休息，等到天亮以后就按照成克星之前的建议，先去找介绍人领取佣金，于是在第二天三人朝着介绍第一单生意的家走去。

　　在成克星伙伴的陪同下，一行人来到了房地产开发商的办公室，将事情的来龙去脉详细的叙述了一遍，那开发商听完似乎不太相信。

　　“空口无凭，我觉得闹不闹鬼还是要亲自去那个地方看看的好，现在是大白天，要不等到晚上我们再去确认一下。

　　放心我是不会言而无信的，佣金一分不少，而且像我们这种做房地产的经常会遇到这样的问题，你们能耐如此之大，如果确认事实真的像你们说的那样，你们以后也就在这个行当里面站住脚了。

　　一传十，十传百的，就怕到时候一堆人找上门让你们解决问题呢？”

　　刘万琰他们觉得房地产开发商的话也挺有道理的，于是就按照他的说法，准备在今晚陪着他们再去鬼屋，亲自确认一下。在约定好晚上的时间之后，刘万琰他们三个人就回到落脚的地方，好好休息一场。

　　夜幕降临之后，三个人按照和房地产开发商越好的时间来到鬼屋，还没有等抬脚迈进去就看到，鬼屋外面驶来了一辆车，八成是房地产开发商，果然从车上下来的正是他。

　　三人一起迎了上去。

　　“走吧，咱们一起进去确认一下好了，事先说好如果真的那房间里还闹鬼的话，请三位能确保我的安全。”

　　“你这不是怀疑外面撒谎嘛，你就别啰嗦了，快进去吧！”

　　成克星不耐烦的拉着那个开放商直接迈步走了进去，经过楼上楼下仔细确认后，才算结束。走出鬼屋之后，那个房地产开发商从车里拿出一个箱子递给刘万琰他们三人。

　　“这是你们的佣金，谢谢你们帮我公司解决了这个大麻烦！”

　　成克星赶紧快步上前抢先接了过去，刘万琰心想果然那小子还是惦记着这笔佣金，生怕会因为自己命中缺财，会把这笔钱弄丢似得，三个人告别开发商以后便一起说说笑笑的离开了。

　　自从来到郡守市之后，刘万琰他们三个人接到了第一单的生意之后，经过百般的努力和付出，终于成功的将第一单生意漂漂亮亮的完成。

　　也因此得到了一笔不菲的佣金，这应该算是他们三个人一起成立捉鬼公司之后的第一桶金，于是三个人商量这笔钱准备如何使用。

　　这第一桶金的使用权往往也是做生意最看重的，因为金额还很多，看在手头富裕，刘万琰想拿这笔钱做一件有意义的事情。于是想听听成克星他们两个人的建议。在他询问建议之前，想到这几天成克星的反常之态。

　　是决定先问问成克星的意见，不过说来也很奇怪，成克星本就是个痞气十足的人，自由散漫习惯了，但是自从上次在鬼屋被迫使用了封印在体内的力量之后，突然改变了许多，在完成第一单生意之后的几天。

　　刘万琰和李先正都和以往一样早起进行日常的修行，通常成克星是不会参与的，因为那是他觉得一大早修行的时间是最适合继续睡回笼觉的时刻，可是从完成第一单生意之后的这几天。

　　他竟然破天荒的每天都参与其中，本以为他只是一时新鲜，结果却出乎意料啊！看来经过鬼屋的这次教训，成克星这小子明显的有点改变，然而他的改变是刘万琰最希望看到的！

　　“成克星你小子今天怎么沉默了，以前一谈到钱，你不是最着急的吗？不是两眼发亮就是心速过快，今天是太阳打西边出来了？”

　　“咱们还能好好相处了吗？以前总是说我自由散漫，说我见钱眼开，现在我见钱眼不开了，你怎么还不满意了？我说你是对我有意见吧，你还不信，真是的！”

　　成克星板着脸，推开椅子直接从房间里出来了。

　　“哟哟，小伙儿脾气见长啊，还说不得了。李先正你没有发现这个家伙，最近很反常吗？他突然变化这么大，我还有点不适应呢？”

　　李先正将手里的笔记本放下，轻轻的对着刘万琰的耳边说道：“其实我也有点不适应，不过那爱生闷气的臭脾气还是没有改，小心一会儿又乱吼乱叫啊”

　　成克星原本打算建议将这笔钱进行分类，一类专门用于以后的生活花销，比如什么住宿费啊、生活必需品啊等等，另一类呢直接存起来当做应急事件的处理经费，不过，当自己昨天晚上又一次看到李先正拿着自己战友的照片发呆的时候。

　　突然很想为这个陪伴自己度过生死边缘的好朋友做点什么事情，也好能让他将过去的事情放下，原本打算和刘万琰一起商量这件事情，可惜，他那个家伙做什么事情，总是会先拿自己取笑一番，每次都这样不拿自己当回事儿。

　　于是话到嘴边又咽回去了，看来还是需要找一个合适的契机和他好好谈谈关于李先正的事情。

　　吃过晚饭之后，刘万琰在打扫完卫生之后，悄悄的来到了李先正的身边，那家伙毕竟是特种部队出身，还没有等他靠近，直接就被对方发现了。

　　打开心结，勇敢面对

　　“果然还是被发现了？”刘万琰拍了拍他的肩膀，在他身边做了下来。

　　“你的脚步声音那么大，想不听到都难啊？”李先正把手里的书合上，转过身子。

　　自从自己加入到捉鬼的队伍之中，刘万琰不论是从基础知识开始也好还是从危机情况下如何自救，方方面面的都对他进行讲解和教导，自己打心里很感激他。

　　“我能问问，你那么努力学习捉鬼技术究竟是为了什么呢？不仅仅是因为要赚钱吧！”沉默很久的刘万琰突然打破了李先正游离的思想。

　　刘万琰看到对方似乎没有在意刚刚自己说的话，于是抬手摇了摇对方，示意他将分了神的心拉回来。

　　“不好意思，刚刚在想别的事情，你坐下之前问我什么来着”李先正不好意思的挠了挠头。

　　刘万琰笑了笑，心想自己明明是坐下以后才和他说话的，看来这个家伙有心事啊！

　　估计和自己今晚想找他谈的话题差不多，看来想要解除他的心病必须要让那家伙自己将心结打开才好啊！

　　“李先正，你为什么那么努力的学习捉鬼之术呢？不会仅仅只是为了赚那点钱吧，我看得出来，你对学习捉鬼之术和御道之术都很伤心，但是你要知道很多事情都是万事开头难。

　　想要事倍功半就必须要将心沉淀下来，心无杂念才会有更好的效果，我希望你能听明白我的话，回去仔细想想再回答我的问题好了，早点休息，我回房间去了。”

　　李先正看着刘万琰的背影从自己的视线里慢慢消失，才回过头来细想刚刚他对自己说的那一番话，低头准备拿起放在地上的书，才发现刚刚刘万琰坐下的地方放了一张相片，那张相片是自己还在特种部队的时候和队友一起的合影。

　　看来是自己不小心将照片从笔记本里掉出来的，想到这里突然明白过来，为什么刚刚刘万琰会对自己说那番话了。

　　其实李先正自从加入到刘万琰他们这个捉鬼公司，纯粹是因为自己恨那些妖魔鬼怪，毕竟是因为它们的存在才会发生那件事故，虽然自己很不愿意去面对，但是毕竟那是自己唯一想弄清楚的事情。

　　本来自己就是将部队视作‘家’的人，自打自己第一天穿上军装的时候就爱上了这个职业，于是按照自己心里规划的那样，在部队一点一点的努力，不断的提高自己，终于进入自己梦寐以求的特种部队。

　　虽然呢特种部队的训练环境很艰苦，需要执行的任务很艰巨并常常伴随着危险，但是自己在那里结识了很多好朋友，好兄弟！在经过多年的枪林弹雨，执行过多次置身险地的任务，他们这群队友早就成了自己仅剩的最亲的人。

　　可是就是因为遇上了那些邪魔外道不干净的东西，自己原本规划好的人生之路全部在顷刻之间被毁掉，自己多年来在心里建筑的美好蓝图也在一夕之间坍塌的一塌糊涂。

　　于是希望自己能够跟着刘万琰他们这两个捉鬼能手，学习一些捉鬼的方法和技术，好在自己能够在遇到那些鬼魂的时候能通过学习到的捉鬼方法将它们一举歼灭，也算是了却自己唯一的心愿，为那些不明不白死去的战友们报仇！

　　如今在经过这两次和刘万琰它们一起进行战斗之后才发现，捉鬼这个技术，并没有像自己想象的那么容易，即使自己很用心的去学习去记忆，但是目前的自己还只是个乳臭未干的初学者，可是照现在这样的情况。

　　自己想要视实现心里的愿望就要等上很久很久了，如此一来，自己什么时候才能给自己的战友报仇呢？

　　李先正拿着那张照片，失声痛哭起来，每次想到自己战友的尸体七零八落的出现在自己的身边，他就会控制不住自己心中的怒火，如今刘万琰今晚所说的话看来是在提醒自己，他能将照片放下就说明已经猜到自己的心思了。

　　看来刘万琰可能不会再愿意交自己任何关于捉鬼的方法了，因为自己学习捉鬼的动机不纯，并不是单单的为了捉鬼，更多的是为了报仇，刘万琰曾经告诉过自己，如果心沉淀不下来，就根本没有办法真正的学习到捉鬼的方法。

　　更何况现在的刘万琰已经猜出来自己之所以学习捉鬼的技术仅仅是为了报仇，不知道刘万琰会不会赶自己离开？

　　第二天天不亮，李先正就来到了平时和刘万琰一起修炼的地方，想早点过来，将自己的真实想法告诉他，看对方如何决定，是去是留，能不能继续视线自己的心愿，就要看今天了。

　　果然没有等多久，刘万琰就出现在自己的视线里面，不过似乎今天成克星那小子依旧像之前那样，还是放弃睡懒觉的机会，选择和大家一起日常的修行。李先正想了想觉得还是自己开口直接说吧，没有必要藏着掖着。

　　反正这个心结迟早都要打开，面对这两个和自己共同经历过生死并且救自己于危难的朋友，自己还有什么好隐瞒的，结果正当自己开口的时候，话语权却被成克星抢走了。

　　“李先正，你还记得昨天我们一起讨论，第一桶金该怎么花的问题吧，现在我和刘万琰都有了答案，你猜猜是什么？”

　　成克星顾不忘记卖关子，可惜此时此刻的自己并不关心这个问题。

　　“算了，不难为你了，估计你百分之八十猜不到，我和刘万琰共同商量准备将这第一桶金当做我们下一个任务的经费，因为为这个任务买单的人似乎很穷，所以只能自己掏腰包了？”

　　“好了，你就别在拿李先正开玩笑了”刘万琰又是一个抬脚，踹在成克星的屁股上。

　　“你看，你又动起手来了，你能对我仁慈点吗？”

　　李先正有点看不明白刘万琰他们究竟想说什么。

　　“还是我来说吧，为何成克星商量决定用这第一桶金当做去一个地方的经费，想征求你的意见，毕竟这第一桶金也有你的一份。”

　　李先正仔细回味了一下刘万琰说的话，还是不清楚究竟是去哪里？难道是去旅游？在原地愣了一会回答道：“我没有什么意见，你们两个决定就好，我听你们的。”

　　“那好吧，既然你这样说，那准备准备行李，你带路吧！李先正！！”

　　“什么？我带路？我都不知道要去哪里啊？”

　　成克星不耐烦了，直接拉着李先正的耳朵，大声喊着：“那个地方只有你知道在哪里？我和刘万琰怎么知道，你和你的战友最后是在哪里执行任务啊！你不带路谁带路，赶快收拾收拾，我还想有点没睡醒，早点上路，免得我又后悔啊！”

　　站在原地的李先正，沉默了很久，终于明白，原来刘万琰他们是想去自己最后一次执行任务的地方，是想帮自己解开心结。

　　“还愣着干嘛，赶快收拾行李啊！记得把我的也收拾了，我得去补补美容觉，昨天晚上和刘万琰那臭小子聊太晚了，实在困的不行了。”成克星丢下一堆唠叨，然后回自己的房间去了。

　　李先正顾不上说声感谢，刘万琰就已经转身离开了。

　　看来刘万琰他们早就知道自己心里在想什么，这两个朋友自己果然没有交错，李先正整理了一下心情，是时候勇敢去面对了。

　　由于成克星的贪睡，原本准备出发去寻找李先正和他队友最后一次执行任务出事的地方，结果错过了唯一的一趟火车，毕竟要考虑衣食住行，因此没有办法买昂贵的机票。在候车厅等待下一趟火车的时候，刘万琰和李先正又一次吵了起来。

　　“我说刘万琰，你有完没完，这一路上就你一个人唠唠叨叨的说个没玩没了的，不就是起晚了吗？我告诉你了，我要补个美容觉，行李我都让李先正帮我收拾的，我一连早起那么多天，我容易吗？

　　你瞧瞧，我这几天早起改变了往常的生活习惯，内分泌都失调了，你看我脸上的痘痘，我都懒得说你，你还蹬鼻子上脸了！”

　　成克星一边嚷嚷着还不忘记将他的脸凑到刘万琰的跟前，好让对方看到他额头上的痘痘。

　　“你无聊不无聊啊，谁有工夫看你脸上的破痘痘，你也不拿个镜子照照你的模样，我都懒得说你，看看你那眼角的眼屎都还在呢，不嫌丢人啊！”

　　刘万琰就这样和成克星在候车室和成克星斗气嘴来，两个人你一言，我一语的，坐在另一边的自己完全插不上话，其实心里很清楚，刘万琰他们是怕自己会对他们说一些感激的话。

　　为了避免那么煽情的场面，于是两个人才故意从家里一直吵到候车室，自己都担心他们口渴，于是站起来去超市给他们买点喝的，也好让他们两个人暂时停下来。

　　当李先正提着购物袋从超市出来的时候，发现两个人已经停止了争吵，刘万琰拼命的给自己使眼色，而坐在他对面的成克星却将视线望着自己。

　　这让他感到很困惑，为什么成克星会用这样的眼神看着自己呢？还没有等他反应过来，成克星就将胳膊搭在了他的肩膀上。

　　寻找虫豸

　　“你小子趁着我在忙，没打报告就擅自拿钱去买东西，你经过我同意没啊，你不知道火车站买东西很费钱吗？这里的东西都很贵啊，你不知道就别乱买啊，真是的，你不当家不知道柴米油盐有多贵啊”

　　李先正笑了笑，终于明白为什么刘万琰会在自己走出超市的时候拼命给自己使眼色了，原来这个贪财的家伙真的是每一分钱都花的很仔细啊！

　　果然是个精打细算的人，难怪刘万琰千方百计的要自己管理那笔佣金，原来钱一旦落入成克星的手里就别指望再让他拿出来了，真的是一提到钱就会两眼发光啊！

　　三个人在等候火车的同时，欢声笑语的，一点也不无聊，彼此之间都是如此的坦诚，李先正很庆幸自己能够遇上刘万琰他们，并且能和他们两个成为好朋友并且还开了公司，一起努力赚钱，一起面对生活。

　　这样的生活让自己过的很踏实、很舒心。希望这次能顺利弄清楚并解决自己的事情，这样自己就可以按照刘万琰说的那样将心沉淀下来，慢慢领会捉鬼之术并且成功的驾驭这个能力。

　　三个人在等了将近四个小时之后终于等到那趟火车。因为距离比较远，接近界碑的地方，所以三个人在上车之后就躺在各自的铺位上。

　　闭幕眼神，毕竟劳累了一整天，先好好休息缓解一下，毕竟身体才是最重要的，任何时候都要保证自己的体力充沛，所以要练就随时就可以睡着的技能才行。

　　伴随这火车轰隆隆的声音，刘万琰他们一行三人，都很快进入了梦乡。

　　次日早晨在狭窄的车厢里，刘万琰他们三个人一边吃着泡面一边商量剩下的时间该怎么熬过去，毕竟还有两天的路程，成克星建议直接睡过去，顺便还可以调节调节自己已经紊乱的内分泌。

　　免得因为火车上作息不规律再让自己额头上的痘痘增多了，可是也不能两天两夜的都在床上躺着吧，那还不的长褥疮啊！李先正建议除了补充充足的睡眠意外，也可以提前计划计划等到了目的地之后。

　　万一遇到紧急状况，也可以按照事前计划好的应急方案进行处理啊，相对于成克星的建议刘万琰更喜欢李先正的说法。

　　刘万琰在吃完方便面之后，决定和成克星他们开个小会议，商讨一下此次前往李先正发生事故地方的相关事宜，最好能够按照李先正说的那样商讨一个应急方案，能够在不清楚对方情况的基础上。

　　也好有个双重准备！避免出现意料之外的事情。

　　首先李先正先将始发地的详细情况进行了描述，那是处于祖国界碑处的热带丛林，气候特别的潮湿，而且湿度很大，遍地都是黑色的类似于水蛭一样的小虫子。


第176章 冰山一角

　　自己的队友因为在途中休息的时候曾经被那些黑色的小虫子咬过。

　　当时有点不以为然，以为只是一般的小虫子而已，结果在咬伤之后大约两三个小时，伤口竟然红肿起来，并且伴随阵阵痉挛时的疼痛，当时自己的小组一共有七名队员，其中两个人被不同程度的咬伤。

　　一般伤口的位置都在小腿处，身为特种部队的成员，野外求生技术也是必修的课程。

　　那两个因为被那些黑色虫子咬伤的队员，直接用随身携带的折叠瑞士军刀将红肿的伤口直接划开，里面流出了很多黑色的粘液，直到伤口处流出属于人体的正常血液之后将随身携带的小急救包打开。

　　把里面的消炎药粉直接洒在伤口处，用纱布进行简单的包扎和处理。那个时候开始，李先正越发预感到危险已经步步逼近了，他告诫所有队员要避免走那些有水的地方，这些黑色的小虫子基本都是出现在有水或者是特别潮湿的地方。

　　根据以前的相关经验他建议每个人随手拿个小火把，看到那些讨厌的黑色虫子就用火攻，肯定会有效果的！

　　刘万琰听到这里，打断了李先正重新询问了关于那些黑色小虫子的相关信息，进行再一次的确认，因为他曾经听‘鬼爸爸’说过有一种虫豸，色黑体态类似于水蛭，攻击性较强，依赖湿气生存，怕火。

　　但凡其出现的地方还会伴随另一种妖物，两者相互依存，互相分享猎物，但是他没有见过，至于会伴随什么样的妖物他也不清楚，但是很确定的意见事情就是这两种相互依赖生存的妖物都有一个共同的致命点那就是怕火。

　　“下来火车以后，如果我们到达那片热带森林，你还能从一整片树林里找到具体的事发地吗？虽然你是在特种部队呆过很久。

　　毕竟要在整片没有参照物的树林里正确的辨别方向感也是很难的一件事情，因为我们会很容易在哪里迷路，稍微不注意就会迷路，而且很容易和对方走散！”

　　刘万琰的顾虑很对，李先正自己当时也是担心这个问题，于是和队友一起商量决定即使和队友走散也要在经过的地方留下几号，好让队友能及时找到彼此。他将时这个建议告诉了刘万琰。

　　刘万琰表示同意并且要求这次到达以后，也要按照这个方法，不论是否会出现走散的情况都要做好准备，在经过的相关地方做个标记，统一用黄色的布条将自己经过的路口以及重要的地方系在树上，方便寻找对方。

　　李先正很确认如果自己能到达那片热带森林，自己肯定能够清楚的找到事发的地方，他不可能会忘记那个地方，自己曾经在被上级领导带走的时候还清楚的确认过是在三点钟的方向，肯定不会记错的。

　　“只要我进入那片热带森林，我百分之百能够找到出事的地方！！”李先正胸有成竹的保证！

　　火车上刘万琰他们三个人一起商量着相关的应急措施，为了避免三个人会在那一大片热带森林里面走散，约定好万一到时候三个人走散就在自己途径的分叉路口都系上黄色布条，方便及时找到对方。

　　同时在通过李先正的叙述，关于如何应对那些黑色的小虫子，他们也进行了统一的研究，要制作一个小巧又要方便携带的小火把，三个人一起想办法，在火器的基础上进行了升华和加强。

　　制作了一个类似于手电筒一样的大小的小火把，上面有个隔热的钢化罩，将这个钢化透明的小灯罩将火焰罩住，既可以用来照明，也可以在遇到那些令人讨厌的黑色虫子的时候拔下小灯罩对那些虫子进行火攻。

　　平时的两天对于三个人来说似乎没有这般的漫长，也许每次在重要事情临近发生的时候，都会让人有一种时间停滞的感觉，火车上的两天比想象中的要难熬多了，白天还好，三个人你一言我一语的说说笑笑，玩玩闹闹，一边玩耍另一边也能将相关的应急方案进行统一。

　　可是夜里就难熬多了，毕竟他们三个因为职业的关系，相对在夜里都是更加兴奋的，窝在狭长的卧铺车厢里面更让这夜显得漫长了。

　　熬过在火车上的第一天，想到再熬上十几个小时就能到达目的地了，李先正超乎往常的镇静，变得焦躁急切起来了，刘万琰他们两个完全理解，毕竟时隔这么久之后，再次回到当年事情发生的地方。

　　马上就能弄清楚当年事情发生的来龙去脉，从而还给他以及那些已经牺牲的战友们一个清白了，李先正怎么可能还如往常一样的安之若素呢？这样的景象他自己曾经在梦里见过很多次。

　　梦见自己在那个出事的地方将那些残害队友的妖魔鬼怪制服，并且手刃它们，终于替自己死去的战友一雪前耻，如今这不是梦了，是真真切切的现实，他眼看自己就要梦想成真了，恨不得这个火车能飞起来，早点到达目的地。

　　刘万琰为了安抚李先正的情绪，于是建议成克星去买副扑克，三个人好放松一下心情，娱乐一把，毕竟后面可能会有一场恶战，不如在之前好好轻松娱乐一下，好调节调节心情。

　　反正是在火车上也无聊，不如找个方式娱乐娱乐也好度过剩下的十几个小时，成克星听完十分赞同刘万琰的意见。

　　“这可是目前为止，你做过最有符合我心意的决定，这个钱画的值得，我付了，难得你这个家伙做了一件让我举手赞同的事情，我都快在火车上憋坏了。”

　　成克星一路小跑走到两个车厢之间的商店买了副扑克，三个人正好可以凑一起玩斗地主。李先正在刘万琰的建议下决定也玩上一会儿。

　　成克星看到李先正准备加入故意调侃：“哟，这可不是随便玩玩哦，小心你们口袋里的钱哟，地主家可没有余粮，咱们的账可不能拖欠哟。”刘万琰听后笑着说道，成克星这小子学电影里面的样子还挺像回事呢。

　　三个人就这样嘻嘻哈哈的在火车上玩起了斗地主，以此来打发在火车上剩下的十几个小时。

　　出乎意料的一无所获

　　时间总是在最开心的时候流逝的很快，成克星明显很享受胜利者的姿态，玩了十几局基本上都是自己一个人赢，而刘万琰却是最大的输家，似乎成克星对此结局很是满意，乐此不疲的央求刘万琰再玩一会儿。

　　“你这个家伙明明知道我命理缺财，还要我继续再玩，这不是明显的在欺负我这个不会玩牌的人吗？咱们以后还能不能好好玩耍了？”

　　“刘万琰你还别不服气，能败在我这个美男子的手下，你也算‘死得其所’了，要知道一般情况下我是不轻易和别人玩牌的，也就是你和李先正是我的朋友，要不我是不会赢你赢的这么客气？”

　　“你这样还是客气？你饶了我吧，我的零花钱都进入你的腰包了，一会儿你要请客吃饭了，我的伙食费都搭进去了，现在是身无分文了，你还想吧我饿死不成？”

　　“不就是袋方便面吗？这都是小事儿，保证管够，你就放开肚皮可劲的造吧，我绝对买单，不过仅限方便面啊！火车上的盒饭太贵，不在考虑范畴之内！”

　　三个人就这样说说笑笑的熬过了最后的一个半小时，在吃完泡面之后，刚好火车也到站了，三个人简单的收拾收拾，带上所有行李下车。

　　刘万琰看了这个地方的环境，果然不出所料，界碑附近的生活区，比想象中的还要冷清许多，周围连个好点的餐馆都没有，吃了两天的方便面，真想换换口味吃点别的，可惜啊，只能忍着了。

　　“李先正，你们这些特种部队是不是执行任务的地方都是环境很恶劣，很偏僻啊，你瞧瞧这鸟不拉屎的地方，我的怀疑一下这个地方怎么会有热带森林，而且还是大片大片的森林，你是在怀疑我的眼睛？”

　　李先正没有回答他们的问题，只是示意刘万琰他们跟着自己走，一行三人在出了火车站之后，直接在背面的路口处坐上了一辆公交车，这一路颠簸的，就差没有把在火车上吃的方便面颠出来了，这个地方怎么就这么难到呢？

　　“你们如果累的话就睡吧，估计到天亮了才能到达呢！”李先正低声的说着。

　　“哎呀，你这不是要我的命吗？就现在颠簸的程度，你认为我能睡得着吗？最关键的是你说明天早上才能到，你不会是开玩笑吧？”

　　成克星怨声载道叫苦连篇的，刘万琰劝他消停点，折腾久了，浪费的是自己的体力。刘万琰将一个白色的小药丸递给他，告诉他吃了这颗药丸就不会感觉那么颠簸了。

　　成克星听了刘万琰的话，接过来就直接塞到嘴巴里，结果没有十分钟他就睡过去了。

　　“刘万琰，你给他吃了什么啊，怎么这么快就睡过去了？”

　　“没什么就是加强版的安眠药，这家伙能把我烦死，还是让他一个人睡过去吧，免得我们的耳朵遭罪！”

　　刘万琰转头回答道，顺便将自己的外套披在成克星的身上。

　　“这么大的药效，不会伤身体吧！”

　　刘万琰淡淡的告诉李先正，放心，不会的，他小时候因为这双眼睛的缘故总是看到各种各样的鬼，那时候自己还不知道是天生鬼眼的缘故，吓得每天晚上要搂着‘鬼爸爸’睡觉，时间久了。

　　伴随着自己的长大，‘鬼爸爸’也慢慢将自己与众不同的地方告诉了自己并给了他一瓶小药丸，让自己实在睡不着的时候吃上一个，就可以睡上一个安稳觉了。刚刚给成克星的就是这个小药丸。

　　在药物的作用下，成克星睡得很香，甚至还做梦自己在赌场里面香烟美酒，其乐融融，刘万琰他们站在自己的身边做贴身保镖，梦里自己别提多享受了。

　　可惜梦毕竟是梦，很快就会醒来，当他自己睁开眼睛的时候怀疑自己还在做梦，于是又抬起手来揉了揉眼睛，确认眼前看到的是真实的。

　　“刚睡醒的家伙，要不要我再朝你的屁股再揣上一脚，你才会清醒清醒。”刘万琰说完就准备抬脚，成克星眼疾手快的躲在了李先正的身后。

　　也不怪成克星的吃惊，毕竟出现在眼前的是一大片的绿色，茂密的森林像是从画里变出来似得，很难和刚从火车站走出来看到的景象中反应过来，原来真的有这么一大片热带森林。

　　尤其是在这个太阳刚刚露出头的时候，配上天空上的朵朵白云，这很明显就是一副画嘛，这么可能会出现在先前还认为是鸟不拉屎的地方呢！！

　　刘万琰将还在感慨中的成克星拉住拽到自己的身边，将之前在火车上制作的小火把递给他，并且叮嘱要仅仅的跟在李先正的身后，遇到紧急的事情，就直接用御道之术进行短距离的通话。

　　李先正也全副武装好，带着刘万琰他们一起走进了眼前的大片森林，刘万琰担心这么一大片森林，里面的妖魔鬼怪会制作结界骗过他们的眼睛，于是将自己随身携带的八卦盘拿了出来，借着太阳光，将八卦盘中间的黑白乾坤取出。

　　让太阳光直接照到八卦盘里面，然后将八卦盘拿在手里朝着前面的路照过去，如果真的遇到结界，八卦盘里面收集的太阳光就会使隐藏的结界显现出来，于是三个人交替的拿着这个八卦盘在前面探路。

　　但是三个人走了大约有十几公里了还没有探查到有结界，刘万琰甚至怀疑是不是自己的八卦盘出错了。

　　“李先正，我们还没有走到出事的地方吗？”

　　“还有一小段距离，现在我们才刚刚进入这个热带森林的前半段，这个林子很大，我们几个战友曾经用热能探测器检测到前面一百五十公里开外还有热能出现，当时的任务就是寻找异常的热能。

　　并且检测清楚异常的热能究竟是不是任务里面提到的邻国制造的核武器偷偷的放置到我国界碑的附近，因此我们现在才走了十几公里，慢慢来吧，出事的地方在前面三公里处的三点钟方位。”

　　李先正一边走一边回答。

　　看来刘万琰还需要继续使用八卦盘，毕竟只剩下三公里的距离，万一错过了那些隐藏的结界，随时是会陷入危险的处境。

　　一边前进，刘万琰一边叮嘱成克星他们，记得将手里的武器拿好，同时还要注意脚下有没有充满水的泥潭，切记不要随便踩到那些看不到底的小泥潭，往往看似很小的泥潭，里面往往深不见底。

　　刘万琰他们一行三人很快到达了，当初特种部队队员们执行任务出事的事发地，成克星和刘万琰一起用道术“破幻”将李先正圈定的事发地的范围进行确认，可出乎意料的事情竟然发生了，这四周并没有梅县的异常情况出现。

　　“会不会是你记错了地方呢？我一直疑惑这个问题，兵器饿在我们进入到森林开始，我就没有看到过，之前你提到的那种黑色的小虫子，我一直担心会不会是你太过着急，带错了地方”

　　成克星委婉的问道。

　　刘万琰心想应该不会是李先正带错了路，这种几率很低，毕竟是一个特种部队的老战士了，而且又是生死之间的速死搏斗，事关他战友的生死和清白。

　　李先正是不可能记错的，要不就是因为之前的某些行为让那些妖魔鬼怪有了警惕性，暂时藏匿起来怕被找到吧！

　　“这样好了，我们先不要急于做出决定，既然已经来了，我们就要耐心，不论发生什么情况，都要把心沉淀下来，这种情况下，大家比的就是耐心，切记不要焦躁不安。”

　　刘万琰将手上的八卦盘递给李先正，同时建议暂时就在原地搭建帐篷，晚上等等看，会不会在夜里发现什么异常情况，现在的当务之急是寻找一些湿度较小的木头，毕竟晚上要在这个湿度很大的森林里面过夜。

　　不能冻坏了，还有要生个大一点的火堆，这样即使晚上睡找了也不怕那些小虫子靠近，这样的森林里多半的妖魔鬼怪是对明火很忌惮的。

　　于是三个人分工合作，李先正负责寻找湿度相对较小的木材和树枝，成克星在搭建帐篷，而刘万琰就在三个人睡觉的地方做个结界，避免晚上睡着之后会有鬼魂靠近。

　　三个人各自准备着，很快就点起了一堆篝火，准备在夜晚来临之后一探究竟，会不会那些离奇的事情是在夜幕来临之后发生的呢？三个人都瞪大了眼睛看着即将暗下来的天空。

　　天刚刚亮起来的时候，刘万琰他们三个人刚好到达李先正执行任务的热带森林，经过刘万琰事先的准备，三人轮流使用八卦盘对路途经过的地方进行探查，查看有没有妖怪或者鬼魂进行隐藏的结界。

　　同时在前进了十几公里以后，终于到达了具体的出事地点，刘万琰他们三人很仔细的对这个当时李先正战友出事的地方进行了排查，同时使用了道术“破幻”又进行再次的探查。

　　依然还是没有发现什么异常情况，但是离奇的事情是在李先正的记忆里面明明强调了很多遍，有些黑色的小虫子出没在这个热带森林里面。

　　可是走了十几公里，这里除了看到茂密的树林，就只剩下深浅不一的小泥潭，这个现象很令刘万琰他们感到奇怪。

　　在这个如此潮湿的热带森林里面出了茂密的丛林竟然连个动物都没有，于是三个人提高警惕，准备在即将到来的深夜再次一探究竟。

　　一行三人为了避免夜里会出现什么差错，于是准备在发生事故的地方进行留夜，三个人各自分工，扎好帐篷之后，又将周围做了一个结界，能够避免夜里的鬼魂靠近，同时又点了一大堆篝火。

　　毕竟在这个潮湿的地方即使有什么不干净的东西也会忌惮明火，于是三个人就围在篝火旁边，静静的等待黑夜降临。

　　成克星建议为了避免在等待的时候过于无聊，因此建议大家找个话题聊聊，一来可以打发时间，而来也可以提提精神，要随时保持充足的精神才可以，在这个硕大的热带森林。

　　页面看上去还是听阴森的，本来就阴冷潮湿再加上天空已经开始拉下夜幕，这里的氛围就更加的诡异起来。

　　刘万琰建议让李先正聊一聊关于那次他们执行任务的事情经过和今天再次到来之后的情况进行对比，想从头到位的进行详细的分析，看看究竟有哪些可疑的地方。于是李先正努力的回忆执行任务时的具体经过。

　　他记得当初在进入这个森林之后除了空气湿度很大意外还有一个奇怪的现象，按理说热带气候的森林潮气较大，湿度也不算低，可是在他和队友们进入森林的一个小时之内，风向却一直在不停的改变。

　　空气里面还夹杂着一股湿热的气息，如果说在茂密的森林里面风向在不停的改变只能说明在这里除了树林之外，那些小山坡肯定有洞穴存在，可是在今天来了之后才发现和当时的情况完全不一样。

　　自打一行三人进入等到这个森林竟然连一丝风吹过的感觉都没有，李先正分析道这里，成克星也插话，表示十分赞同，因为在这么大的一片树林里感觉不到风的存在，是一件很奇怪的事情。

　　三个人讨论到这里将第一个疑点总结出来，关于风穴的存在。第二个疑点是之前提到的将李先正战友咬伤的黑色小虫子，直到现在三个人还没有看到那些虫子。

　　在天还没有完全黑下来之前。

　　刘万琰他们决定到树林旁边的小山上看看，会不会在那里有所收获。

　　在不远处的一片树林里，刘万琰从远处就看到可能有个小山坡，看似没有很大的山体，也许是因为被眼前这颗根茎硕大枝叶茂密的树给遮住了吧，于是在刘万琰的决定下，三个人准备一探究竟。

　　说来也很奇怪，在远处看明明是一整片小树林，可是在刘万琰他们走近看之后，却发现明明只有一颗大树，难道之前是大家眼花了吗？此时此刻天已经慢慢黑了起来，刘万琰叮嘱成克星他们要拿好手里的‘小手电筒’，避免出现一些奇怪的东西。

　　刘万琰带头慢慢向着那棵参天大树靠近，手里举着用明火制作的‘小手电筒’，刘万琰看到原来之前看到那个小山坡由于隐藏在这棵参天大树的后面，所以自己刚刚看到的只是山坡的冰山一角而已。

　　在他的记忆中，根茎硕大的树木，要么就是人们经常提到的神树，可以用于祈福、庇护，要不就是藏匿了猫腻的鬼怪之类。

　　那座山隐匿在参天大树之后，但是经过三个人对这课大树的仔细观察似乎发现了一个奇怪的现象，那就是这大树和山贴近的地方有一个边缘整齐的口子，类似于洞穴之类的大小，当刘万琰准备拿手里的明火照过去的时候。

　　突然就从里面灌出了很大的风，若不是因为刘万琰的身后有成克星他们，那阵突然贯穿出来的大风直接将刘万琰吹倒也是无可厚非的事情。幸亏手里拿着的明火有钢化灯罩，要不然，在这夜色里视线就会更加不利于观察了。

　　看来三个人已经找到了突破口，在刘万琰的建议下，三个人在那个和参天大树和山贴近的周围用行李中的易燃物点上明火贴近那个洞穴，想看看那洞穴里面究竟有什么，可是还没有等他们将那易燃物点着，又是一股奇怪的风从那个洞穴吹了出来，只是这次的风力没有那么大。


第177章 黄色的火焰

　　刘万琰怀疑，这个洞穴似乎很惧怕明火之类的东西，于是用符纸贴在手里小火把的钢化灯罩上，然后将这个小火把丢到洞穴里，就在丢进去的瞬间，刘万琰的那张符纸竟然隔着钢化灯罩直接被点着了。

　　由于明火突然进入到洞穴口，里面贯穿出来的风在遇到符纸上的明火之后，瞬间引起了一片明火，在那明火的照耀下，刘万琰他们看到那个风穴里面铺满了密密麻麻黑色的还在蠕动的虫子。

　　“就是这些虫子，只不过它们的个头似乎比我们执行任务的时候大了很多，原来还看不到那些虫子的头上有触角”李先正大声说着。刘万琰靠近看去，发现那写蠕动的黑色虫子密密麻麻的一大堆。

　　在遇到明火的照耀之后仿佛被惊蛰了似得，触角全部扎起来了，有些被刚刚明火烧到的虫子变成了陶土般的颜色。

　　刘万琰推断这个风穴是将这颗大树和山连在一起的，而且似乎这个风穴里面有什么滋养着这些黑色的虫子，尤其是在看到被明火接触到的虫子变成了陶土般的颜色之后，刘万琰更加确定。

　　那引起事故的不是鬼，应该是靠着这些黑色虫子滋养的某种成了精的妖怪。

　　“首先依据我所知道的并且按照现在看到的现象，我断定那些黑色带有触角的东西就是我说过的那种虫豸，并不是你们一般认为的虫子。”

　　“哦，我知道了，这种虫豸可吐丝，而且那些我们看到的并不是触角而是翅膀，只是因为颜色透明，再加上是在洞穴里面，我们看到触角扎起来，那其实是它们把翅膀展开的原因”

　　李先正听完，刘万琰和成克星的对话，觉得似乎事情越来越明朗了，看来很快就能找到当初的真相了。

　　“李先正，你记得小心点，这些虫豸有毒的，万万不可以被它接触到，尤其要和它们保持距离，因为它们吐出来的丝，虽然毒性很小，但是看着似乎已经比正常的虫豸体积大很多，所以不怀疑这些虫豸已经发生蜕变。”

　　成克星举着明火对着李先正一字一句的说着，生怕对方漏掉自己所说的细节。

　　“成克星那家伙说的没错，一定要记得不要直接接触到那些虫豸，记住只要不要丢掉或者遗失手里面的明火就可以。

　　万一它们一会儿在夜色更暗的情况下借着风穴的风直接飞出来攻击我们，就将明火对准它们就好，那些虫豸只有一个弱点就是怕明火”

　　刘万琰补充着关于虫豸的相关知识，顺便将身上的符纸递给了李先正，并且告诉他，如果那些虫豸已经贴近自己。

　　只要将符纸贴在钢化灯罩上然后举着明火放在即将贴近自己的虫豸上那符纸就会像被明火点着一样，那些虫豸就不会轻易像你靠近了。

　　“为什么我们不直接扔一个火把丢进这个风穴呢，这样不是直接将那些虫豸烧死了吗？”

　　“你蠢啊，风穴的风那么大，而且风穴的口子又连着这棵参天大树，你一个火把丢进去，这里直接全部就会被火点着，大哥这可是一整片森林啊，靠近风穴的这棵参天大树如果被火点着那风穴一吹。

　　整个地方全部会在片刻变成一片火海，我们还不变成火海里面的陪葬？！”成克星向李先正解释为什么不能直接往风穴里面丢火把，同时质疑的问着李先正：“你确定你连这么简单的常识都不知道？”

　　“我只是忽略了这个洞穴竟然是个风穴。”

　　李先正支支吾吾的，自己也不好意思起来了。

　　刘万琰和他们正想着如何应对这个风穴里面的虫豸，结果那个神秘的风穴突然又贯穿出来了很大的风，而且这一次那些虫豸仗着夜黑天高。

　　密密麻麻的全部飞了出来，刘万琰他们三个人有些措手不及，好在三个人手里都拿有明火，那些虫豸也不敢贸然的攻击他们。

　　“看来要想摆脱这些虫豸，首先要解决这个风穴，成克星你鬼点子最多，想个办法啊！”

　　刘万琰一边将手里的明火在自己四周挥舞一边向成克星求助。

　　“还呆在这里干嘛，既然虫豸害怕明火，我们先回到点着篝火的地方，等商量出解决风穴的对策之后，再过来。”

　　成克星应接不暇有些不耐烦的回答着刘万琰。

　　还没有顾上离开这个地方，那个神秘的风穴又一次飞出了很多虫豸，只是这次飞出来的明显个头很大，吐出来的丝竟然是红色的，比之前的那些虫豸区别很大，看来要尽早将这个这个神秘的风穴解决掉！

　　藤条缠绕——命悬一线。

　　在发现神秘风穴之后，从那个风穴里面不断飞出能吐丝的虫豸，因为随着夜色的降临，从风穴里面飞出的虫豸大小也越来越大，渐渐的吐出来的丝也密集起来如同一张张编织的网，李先正用刘万琰给自己的符纸。

　　快速点燃之后将那些虫豸击退并且用明火把那些用丝编织起来的网烧断，可是伴随着那个风穴里面贯穿的风，即使刘万琰三个人怎么用明火攻击也应对不了数量越来越多，个头越来越大的虫豸。

　　“成克星你来掩护我，我想办法解决风穴，至少要把那个风穴堵上！！”

　　刘万琰将明火扔给成克星，然后快速的将符纸放在胸前的位置，快速旋转，那符纸越来越大，将靠近刘万琰身边的虫豸直接吸在符纸上，刘万琰想利用御道之术将手里的符纸直接将风穴口封住。

　　可惜似乎自己出手太慢符纸上的符印全部被粘上去的虫豸抵消掉，完全没有办法再用来封印那个风穴口了，于是刘万琰左右收一起开弓，两只手同时使用符纸，用“破幻”的能力将符纸旋转的速度加快。

　　这样符纸上的咒印也会随之变大，因为虫豸的数量也是同比例的增多，所以刘万琰即使左右手一起，可是能使得符纸上的咒印清楚显现的还是不多，刘万琰经过三次同样的方法，找到了能够解决的办法。

　　刘万琰重新利用“破幻”的能力，依旧是左右手一起旋转，在符纸变大的瞬间，“破幻”的能力加大了走音的轻度，刘万琰又发起秘术“九门盾结”开，这次刘万琰将第一门打开让自己的速度比之前快上几倍同时将左手的符纸直接当做盾牌一样。

　　挡在右手的符纸前面，用来保护右手符纸上的咒印不备虫豸吐出来的丝覆盖，在“九门盾结”开了之后，因为速度的加快。

　　这次刘万琰成功的用符纸把风穴的一大半封住，很明显在将风穴的一大半封印住之后，从风穴里面飞出的虫豸明显少了很多。

　　“刘万琰，怎么突然停下来了，按照刚刚的方法再来一次啊，这样风穴的口子就完全封住了啊！！”

　　成克星实在是没有足够的力气再对抗下去了，不耐烦的催促刘万琰。

　　其实刘万琰怎么会不清楚，按照刚刚同样的方法再来一次就可以解决问题，但是自己已经使用了多次御道之术——“破幻”，甚至还同时使用了“九门盾结”因此，已经没有足够的能力再次发起刚刚的攻击。

　　因为“破幻”和“九门盾结”结合使用一次后要至少要在一个小时之后才能第二次发动。毕竟每个强大的道术就会存在一定的局限性。

　　“成克星，我必须要等上一个小时才能继续发动第二次攻击，毕竟你是清楚的，‘破幻’已经使用了那么多次，尤其刚刚我又使用了‘九门盾结’，即使我只是打开了第一门，现在没有足够的时间发起第二轮的攻势，你来吧，我掩护你！！”

　　成克星听完，才想起来“破幻”虽然能将符咒的强度无限制的扩大，但是毕竟要和体术较强的“九门盾结”一起威力才可以更大，毕竟“九门盾结”是要在速度上加快百倍的道术。

　　因此两者一起使用是很耗费自身能量的储备，更何况在之前刘万琰已经使用了很多次“破幻”，看来刘万琰此时已经精疲力尽了吧！不过也是时候战士自己修行的时候了。

　　成克星按照刘万琰的方法也快速的将身体的能力酝酿，发动了御道之术“破幻”同时将依靠体术的“九门盾结”的第一门打开，好在自己当初在道观在师傅的强制要求下忍受了百般的折磨和历练。

　　将“九门盾结”的第一门打开，要不现在就死定了，毕竟“九门盾结”自己也是只开了一门，成克星知道他的修为不如刘万琰，在道术上各有所长，但是毕竟成克星不是天命所归之人。

　　当然不像刘万琰那样学任何道术都会比常人快上数倍，即使在刚刚发动多次“破幻”的能力之后还能再次打开“九门盾结”的第一门，要知道如果换做他自己。

　　可能在使用“破幻”两次以后就没有办法再打开“九门盾结”的第一门了，所以这次自己只许成功不许失败。

　　成克星成功的发起“破幻”和“九门盾结”之后果然将第二道咒印贴在了风穴上，成功的将风穴封印住之后，李先正也将风穴外面的虫豸解决的差不多了，看来这一路上修为在增长的不止他自己一个人。

　　李先正也是一样在努力！刘万琰看到成功的解决了眼前的慰藉之后，强撑的身体终于虚脱了，一下子到在了地上。

　　成克星他们赶紧将刘万琰扶起来，并且把虚脱的刘万琰架在两个人的肩膀上。

　　“刘万琰你比我想象中的重太多了，要知道现在我们两个人也很虚弱，如果这个时候再冒出个道行稍高点，我和李先正就应付不了了，毕竟我们两个也快撑不住了，所以我们要赶快回到结界里面去。”

　　成克星正说着，突然感觉眼前一黑，似乎被什么东西抓住了脚脖子，顺势一头栽了下去，于是头部直接装在地面上，瞬间眼前闪过一片黑色，便不省人事了，李先正面对突如其来的变故，赶忙将虚脱的刘万琰背在身上。

　　顾不上看身后究竟是什么东西，只是使出了身上剩余的全部力量迈开大步就往之前布置结界的地方跑去，结果和刚刚的成克星一样，脚下也被什么东西缠绕住，将正在奔跑的两个脚困在了一起，自己一个趔趄使得背上的刘万琰摔在了地上，无奈李先正自己还没有办法挣脱眼前的困境。

　　更顾不上已经虚脱的刘万琰了，还没有等自己使劲就已经被脚下的东西直接拉到后方，在自己被拖着的时候，李先正眼疾手快的用随身一直带着的折叠瑞士军刀将捆住自己脚踝的东西割断。

　　这个时候李先正才发现原来捆着自己脚踝的东西竟然是三四根藤条，转身望去看到已经被无数根藤条缠绕的成克星被倒挂在那棵参天大树上，看来如同刘万琰说的那样与风穴相连接的参天大树果然是个怪物，八成是个修炼成精的树妖。

　　李先正还没有反应过来，就发现很多藤条又快速的向自己的方向蔓延过来，虽然自己仗着曾经在特种部队的训练有个反应快的伸手，不过在接二连三的攻击下，体力不到一半的自己也快招架不住了。

　　在无数次反抗之后，李先正还是被那树妖的藤条缠绕和成克星一样，被倒挂在树上。

　　现在只剩下因为虚脱而晕过去的刘万琰没有被树妖攻击，被倒挂在树上的两个人都不约而同的将最后的希望放在刘万琰身上。

　　可是他们两个人也心知肚明，此刻的刘万琰已经很难再次和从前那样在危机的关头解救大家于危难之中了。

　　此时此刻的刘万琰已经慢慢恢复意识，在自己看到眼前的景象之后，发现自己已经没有足够的能力再次发动道术了，于是借着身上的仅剩下的几张符纸和铜钱，刘万琰又悄悄的拿起八卦盘，将八卦盘的中心黑白乾坤放上铜钱。

　　然后将符纸贴在铜钱上，对准悬挂成克星的那个藤条，用力一震动，然后黑白乾坤将符纸贴着的铜钱发射出去，速度很快如同射出的子弹一般。

　　穿过捆住成克星的藤条，之间那藤条顷刻间断裂，而倒挂的成克星因为突然失去重力狠狠的摔了下来。

　　刘万琰不忍直视成克星摔下来的惨状，但是同时那些藤条又快速的蔓延过来，刚刚掉下来的成克星还没有清醒过来就又再次被倒挂在树上，刘万琰心想看来要想别的办法了。

　　在还没有弄清楚对方实力的情况下断断不能贸然出手了，毕竟这个时候的自己还没有回复。万一自己再被对方察觉到就前功尽弃了。

　　此时还在庆幸没有被对方发现的刘万琰，早已经是树妖下一个攻击的对象了，只是还被蒙在鼓里的刘万琰并不知情而已。

　　就在刘万琰将八卦盘往回收的时候，自己的胳膊直接被藤条缠绕，此时还虚脱的刘万琰根本没有能力反抗，只能任由那些藤条将自己捆成粽子一般倒挂起来。

　　树妖看到三个人都被自己降服倒挂在树上，终于肯露出面目。

　　“哟，你们三个人命挺大，胆子也够肥的，竟敢把我的风穴封印住了，要不是担心露出我的本体，我早就出手了，还能让你们嚣张到此时此刻？”

　　“我说你这个树妖，你现在已经将我们三个人都制服并且倒挂起来，当然可以这样说拉，其实在我们封住风穴的时候，你不是担心露出本体，而是怕我们知道你的存在就直接对你进行攻击吧。

　　其实我早知道你的本体在这参天大树上，但是你竟然在我们将风穴封住一般的时候，还不出手，我以为是我判断错了，哪里会有眼怪看到别人把自己的嘴巴封住还不还手的！！看来还是我太轻敌了。”

　　刘万琰对着树妖的本体慢慢的说着。

　　树妖爆发

　　“原来你小子都知道了，没错我是靠着风穴来吸食魂魄滋养自己的，要知道这个森林这么大，哪里会有什么人迹出现啊，我是没有办法，在将这片森林里面所有可以吸食的魂魄都差不多被我吃光了。

　　只能靠这个风穴吸取山那边的魂魄来滋养自己，只是因为耗费太多的功力来打通风穴，所以只能在白天借着风穴让虫豸去山的那边吸食魂魄，要不然在你们踏入森林的第一步开始，我就会解决你们。

　　没想到正当我带着虫豸吃饱借着风穴往回干的时候竟然看到你们三个人在风穴外面。手里还拿着明火，无奈那时候的我还没有办法回到真身上，只能眼看着你们为所欲为，不过还好。

　　在你们将风穴完全封印之前总算是逃了出来，借着剩下的念力，终于回到本体上，如此才有能力将你们一一收拾了，你们最好老实点，不要想耍什么花招，不怕你们知道我牺牲了那么多虫豸。

　　现在要去森林里面在搜寻一些小虫豸进行培养，虽然我离开了本体，但是别忘记了，正片林子里都是我的地盘，只是这成千上万的树藤就能分分钟要了你们的命，别以为我看不出来，你们的内力和道术都已经用的差不多了。

　　懒得和你们啰嗦，等忙完了正事，再回来收拾你们，我还要让虫豸们亲自拿你们试毒呢”

　　刘万琰听完心想看来这次命中有此一劫数，早在自己递给李先正符纸的时候，他就曾经附在自己的耳边轻轻说道，他那不好的预感又很强烈，很担心会不会再次发生那样生死离别的事情。

　　起初刘万琰以为他只是心理反应罢了，再者来到这个曾经发生过那些离奇的事情又亲眼目睹自己身边的战友一一死亡，也许心里还是不愿意面对的原因吧。

　　可是知道现在刘万琰才知道原来他的预感能力确实是真的！不知道这次能不能平安脱离险境啊！！

　　兄弟三人都被树妖捉住然后倒挂在那棵参天大树上面，刚刚因为刘万琰的举动失去重力直接掉下去的成克星因为摔了一下，在被树妖重新捉住后，慢慢恢复了意识。

　　“刘万琰，你小子是故意的吧，没把我解救出去，反而害我摔的那么重，你是故意的吧！是不是还惦记上次在鬼屋我对你使了过肩摔，还怀恨在心，你这次故意借机报复啊！”

　　倒挂在另一边的李先正心想都什么时候了怎么成克星还有心思和刘万琰在这里说说笑笑，难道看不清楚现在的局势吗？

　　明显三个人已经是这个树妖的囊中之物了，这个时候不是应该讨论一下怎么挣脱这些捆在身上的藤条，成功脱离险境吗？

　　“刘万琰，我知道你小子还清醒呢，别装深沉，是不是被我说中了，你心虚不愿意回答啊！”

　　“从空中我说你这个家伙被捆着还这么唠叨，你烦不烦啊，我就是故意的，故意借机报复你，谁让你那次下手那么重，明知道我不会还手还用过肩摔，我现在后背还疼呢”

　　两个人最初是对着开骂，然后直接借着被藤条倒挂着来回故意荡向对方，彼此撞着对方。

　　成克星不依不饶的一个劲的还对着刘万琰嚷嚷，李先正正准备制止的时候，发现成克星虽然一边在叫嚣嚷嚷，另一边借着使劲嚷嚷的时候将刘万琰刚刚用八卦盘上黑白乾坤弹出的符纸铜钱在慢慢的将困在腿上的藤条划断。

　　另一边的刘万琰在每次和成克星撞在一起的时候，将手里的铜钱和符纸慢慢的往成克星脚上的藤条划着，看来刘万琰是想借着两个人吵闹，让不远处的树妖知道他们只是内讧而已。于是李先正也趁机插上话来，将这场戏演全套了。

　　“咱们不是说好了要来这里替我死去的战友洗刷清白的吗？为什么现在还把自己搭进去，都什么时候了，你们两个还有心思在这里吵吵，你们真身够乐观的。”

　　李先正故意在一旁指责刘万琰他们，希望他们两个能快点将那些藤条解决掉。

　　另一边正在找寻虫豸的树妖离开了自己的本体行动全部要依靠这个森林里面的藤条，在远处听到刘万琰他们三个人的争吵声，明白原来大难临头的时候这些人类果然只会指责对方，树妖在确认他们的谈话内容后。

　　更加确认他们已经内讧起来。于是放心的继续收集虫豸，毕竟只有将自己的魂力转移到虫豸身上自己才能在这片森林之中随意的吸食鲜血，毕竟虫豸繁殖很快，而且一般不论是动物还是人类都不会担心自己被这样的小虫子咬伤后。

　　会中毒并且会很快的被自己的魂力控制，然后自己就可以为所欲为，取之不尽的鲜血和魂魄，这才是最好的捕猎方法，依靠这样的方式迟早自己的魂力会爆发，然而在爆发之后就可以完全不受到制约。

　　任意来回穿梭在森林和山川之间，也不用担心会因为离开本体太久，魂力会减弱，只要自己的本体不会遭到破坏，这样修炼下去，总有那么一天自己可以修炼到超脱本体，无所顾忌。

　　刘万琰他们三个人因为被树妖用藤条倒吊着，因此在故意装作三个人内讧的情形下，三个人相互打折掩护，成克星趁机用符纸贴着的铜钱将脚上的藤条割断，因为担心会惊动离开本体的树妖。

　　于是在藤条断裂的瞬间，成克星三百六十度的旋转用手抓住了藤条，然后将李先正递过来的瑞士军刀握在右手上，双腿运气利用藤条直接荡到李先正身边然后割断藤条，李先正照着成克星的方法也是回旋跳跃直接抓住了藤条。

　　现在就只剩下刘万琰一个人没有从藤条上解救下来，为了不惊动树妖，成克星想了个办法，将和自己体重差不多的石块捆在藤条上，然后才放心的去解救刘万琰。

　　“你是故意的吧，现在才来救我，趁机报复我，是不是，心眼儿真够小的。”

　　刘万琰小声的嘀咕，在被放下来的时候对着成克星的大腿就是一脚猛踹，因为担心被发现，成克星还得忍着不能发出声音。

　　“我看你精气神是不是都会费了？怎么踹的这么有劲，虽然我受点疼，不过对我们来说是个好消息，毕竟你是我们三个人里面最强的那一个，你体力回复了，我们也就能一起想办法对付那个嚣张的树妖了。”

　　成克星将之前刘万琰掉在地上的八卦盘捡了起来，李先正也没有闲着，赶紧将身上所有能用得上的行头都一一拿出来，看来经过之前对风穴进行封印，损耗了不少符纸。

　　闲着手里似乎除了桃木剑就只剩下几张起爆符和之前在鬼屋时候刘万琰刚刚做给自己的那柄用铜钱和红线编织的剑，这把剑要和八卦盘一起使用威力会更强。

　　经过三个人的相互配合，当刘万琰在和李先正商量对策的时候，成克星就在大声喊叫，依旧伪装成三个人被倒吊着，相互内讧争吵的情景，按照这样的方法，三个人制定了一个计划。

　　利用手边仅剩的一些工具行头进行第二次攻击，因为刘万琰天生鬼眼，而且是天命之人，因此在之前的学脱脂后，经过短时间的休息，体能和精力就会相对恢复很快，这就是天命之人所说的愈合能力。

　　刘万琰建议在树妖离开本体的时候，正好是他们三人最好的和攻击时刻，机会只有这么一次，切记不可大意，首先将起爆符的起爆时间延后，将八卦盘的黑白乾坤打开吸收夜里的月光。

　　将那柄铜线编织的剑放在八卦盘的黑白乾坤之下，那么吸收进来的月光就会照在那柄铜钱宝剑上，铜钱宝剑整个就会立刻被黄色的火焰包裹，利用这病剑将起爆符直接甩到那棵参天大树上，然后再将起爆符连弹引发，直接将树妖的本体炸开。

　　这样即使不能一举消灭掉树妖的本体，但是至少会使得树妖的本体受损，那么等树妖的魂魄回到本体的时候，即使吸取的魂力再多，没有本体的承载也发挥不出多大的威力，这样就为他们三人争取到了更多的时间。

　　在这个最佳的攻击时刻，李先正发动秘术在树妖的本体上面结印，成克星依旧和刘万琰发动御道之术“破幻”，在得手之后，刘万琰在结合“九门盾结”将树妖这个庞大的本体，也就是这个参天大树直接包裹在结界里面。

　　这样就可以在这个结界里面直接解决树妖，免得树妖召唤正片热带森林的藤条聚集，那样他们三个人就很难在这一整片森林里找到本体了。

　　三个人按照刘万琰的计划准备开始实施第一道攻击，李先正拿着八卦盘正对着月亮，但是因为树影斑驳的缘故，月光似乎总是照不到黑白乾坤的中心，正在李先正着急的时候。

　　发现已经有一些黑色的虫豸慢慢向着这个方向飞过来，嘴里吐着丝，看样子还没有被树妖的吸食过虫豸的样子还是正常的大小，吐出来的丝还是白色，李先正赶紧通知正在另一边的成克星和刘万琰。

　　估计八成是树妖的魂力回来了，看来攻击树妖本体的计划要提前进行了，于是成克星再次将八卦镜拿出来，对准月光进行采光，这次的吸取的月光相对较多，那柄铜钱宝剑果然出现了黄色的火焰。

　　于是李先正借着明火使劲的将这被黄色火焰包裹的铜钱剑射向那棵参天大树，果然是在特种部队呆过的，身手果然利索，那柄铜钱宝剑不偏不倚的直接扎进了树妖的本体中心处。

　　可是还没有等起爆连弹开始发挥作用，那树妖本体被扎到的地方射出很多黑色的藤条直接飞向李先正的方向。

　　采集完虫豸的树妖预感到本体的反应，直接发动魂力瞬移到自己的本体，这才发现本体的身上有起爆符连弹，还没有等自己采取措施，那起爆符就接二连三的爆炸了，这一炸不要紧。

　　树妖的本体像四周无限制的射出黑色的藤条，同时从里面还散发出很多人类的魂魄，估计多数是被树妖吸食过的魂魄，眼看自己苦心储备和吸食的魂魄被这三个人放出来，树妖瞬间怒气爆棚。

　　将整个森林里的树木藤条全部召唤，整个森林在顷刻之间变成树藤大战了，那些树藤全部将攻击方向定在刘万琰他们三个人身上。

　　“这下死定了，看来后面的攻势还没有发起，我们都会被这树妖召唤的藤条活活勒死吧！”成克星一边抱怨一边用桃木剑斩断那些黑色的藤条，断裂处的地方吐出很多丝状物。

　　“小心那些丝状物有毒！！”还没有等刘万琰说完，成克星已经被那些丝状物缠住，随后无数的藤条将成克星捆住，刘万琰心里清楚这次树妖是正真的爆发了！！


第178章 尖锐的指甲

　　爆发后的树妖在顷刻之间就将李先正和成克星制服并且直接挂在本体被炸开的伤口处，里面涌出的黑色粘液和树藤正蓄势待发，时刻准备将这两个人吃掉！

　　眼看成克星和李先正已经命悬一线，刘万琰也不禁心急如焚。之前他们三人所制定的方案，几乎是一瞬间就被树妖绝对强势的力量下一举摧毁，可见这树妖显然已经修行得有些气候，寻常之法根本难以对付。

　　当下刘万琰再也顾不上那么多，若是他再不出手，成克星和李先正绝对难逃此劫了。刘万琰丢开了手中的桃木剑，这桃木剑虽然是辟邪制鬼的利器，可是毕竟跟树妖属性相同。

　　对它很难产生有效的伤害。世间万物不离其宗，五行相克相生，像此等修炼有成的树妖，也远远不是简单的金克木或者火克木那么简单。

　　刘万琰赶忙从身上的背包里摸出了一串铜钱，这些并非一般的铜钱，据“鬼爸爸”万山所说，这是他们历代赶尸人流传下来的灵器，每一个铜钱上面都带着历代赶尸人施加的念力，最克凶邪之物。

　　这些铜钱历经不知多少代的传承，斩妖除魔无数，上面沾染的煞气实在太重。刘万琰此时的修为尚浅，若是强行使用铜钱剑的话，恐怕会对他的负担不小，因此万山也是犹豫良久，最终叮嘱再三，才将这串铜钱让刘万琰带上。

　　“看来，鬼爸爸也是早就预料到了我今日会有此一劫，不然怎么会将这个宝贝给我呢。”刘万琰低吟一句，然后当即咬破了自己的舌尖。

　　一口精血喷在那串铜钱上面，接着刘万琰就隐隐感受到了手上的铜钱上面传来一股热流，仿佛在那一瞬间，他已经与这些铜钱产生了某种共鸣，已经心灵相通了一般。

　　对于这些铜钱的使用方法，在刘万琰临行前万山就已经交待过。当下刘万琰赶忙将这串铜钱双手握在掌心，口中默默念了一段咒文，感觉到掌心处越变越热，刘万琰知道已经是时候了。

　　当即大喝一声，双手压着那串铜钱往外一拉，一把三尺长的“铜钱剑”很快形成于眼前。接着刘万琰又飞快地祭出一张紫色的符纸，这张符纸跟寻常的黄符不同，上面的符文刻下的不是敕令，而是一个杀意凛然的雷令！

　　雷令符一经祭出，刚贴到铜钱剑上，忽然剑身上面跳起了一道耀眼的紫光，然后就见整个铜钱剑嗤地一下燃起了一层紫色的火焰。在那一瞬间，刘万琰恍如一尊神兵天将，手持燃着熊熊紫焰的铜钱剑，当真气势不凡。

　　不过刘万琰自己的心里也很清楚，以他现在的修为，根本不可能维持这把铜钱剑的形态多久，一旦之前自己喷在那些铜钱上面的精血被这道紫焰燃尽，那么这把铜钱剑的形态也就无法维持住了。

　　必须速战速决！

　　刘万琰眼神一凛，手持铜钱剑飞身迎了上去，就在那树妖即将把成克星和李先正二人吞噬之际，他猛地一剑砍在那树妖的藤蔓上，尤其是铜钱剑上的那股紫焰，一旦沾染到了树妖的身上。

　　当即迅速地蔓延了下去，眨眼睛缠绕着成克星二人的那几条藤蔓便被紫焰所覆盖。

　　只听树妖那里传来一阵阵凄厉的怒吼，像是某种野兽受伤后的咆哮，又像是人撕心裂肺的哭喊，这声音不断冲击着在场几人的耳朵，只觉耳中刺痛无比，而且还隐隐有些晕眩欲吐的感觉。

　　仅仅只是一击，效果竟然远远超出了刘万琰的预料之外，这不禁让他大喜过望。

　　“你们俩快到后面去，这树妖恐怕要暴走了。”刘万琰对着那边刚被解救下来的二人大喊一声，然后一副严正以待地盯着树妖那边，等着树妖的反扑。

　　刚才成克星和李先正二人眼看自己即将被那树妖所吞噬，心中已然生出一丝绝望之意，可转眼又见刘万琰好像神兵天将一般，竟然一出手就将他二人给再次救了下来。劫后余生，暗自庆幸之余。

　　成克星看到了刘万琰手中的那把燃着紫焰的铜钱剑，也是不由得一惊，神色似乎有些兴奋地道：“诛邪剑，你小子居然有诛邪剑！”

　　成克星口中所说的诛邪剑是什么，刘万琰并不是很清楚，不过他在刚才砍中了那树妖一剑之后，就隐隐感觉到，树妖此时对待他几人的态度似乎有些变了。树妖的情绪中除了一股暴戾和愤怒之外。

　　似乎还透着一股掩饰不住的恐惧。刚才他的那一剑砍中了树妖的几条藤蔓，那些紫色的火焰就好似那挥之不去的梦魇一般，不管树妖怎么扑打，都无法将之熄灭，反而还让那紫焰蔓延到了更多的地方。

　　最后无奈之下，树妖只得忍着剧痛，自断了十余条藤蔓，这才没有让那股紫焰继续烧到它的身上。不过即便如此，那些藤蔓可都是树妖修行多年的精元所化，每断一条，它就不知道损耗了多少辛苦修来的修为。

　　所以此时的树妖看着眼前的刘万琰，空气中弥漫着它出奇的愤怒，如果不是忌惮于刘万琰手中的那把铜钱剑，它真的只想尽快将眼前这个可恶的人类彻底撕成碎片。

　　但是树妖毕竟已经修出了一定的灵性，知道刘万琰手中的铜钱剑厉害，它就算心有不甘，但还是萌生了一丝退意。

　　刘万琰在那一直留意着树妖的动静，只见树妖浑身的藤蔓忽然四处翻腾了一下，然后从那些藤蔓上面就好像是飘了雪花下来一般，一只只细小的虫豸从那些藤蔓上掉落下来，渐渐地在地面上堆积了厚厚的一层。

　　那些白白的，软绵绵的虫豸互相攀爬到一起，正缓缓地朝着刘万琰这边挪动过来。

　　刘万琰看着那满地的虫豸，顿觉心底一阵恶寒，这密密麻麻的虫豸实在让人恶心不已。而转眼再看，却见那树妖在投下了这些虫豸之后，它的身体就明显有些退缩了的意思，原本张牙舞爪的那些藤蔓也渐渐缩了回去。

　　不好！它是要逃！

　　刘万琰察觉到了树妖的意图，原来它投下这些虫豸，并非是意图再次发动攻击，而是用来给自己断后的。

　　“刘万琰，那怪物准备跑路了！”不远处的李先正也看出了这一点，当即朝着刘万琰大声喊道。

　　此次他们三人之所以会到这个偏远的山林来，目的就是为了探清当初李先正那么多战友无辜冤死的真相，眼看此时事情的真相已经浮出了水面，李先正又怎么会那么轻易地让那个杀害了他战友的“凶手”逃走呢！

　　李先正喊了一声的同时，已经忍不住再次冲了上来。刘万琰忽然一把将他拦住，脸色肃然地道：“别乱动，没见前面那么多虫豸么，只要你被它们一沾上，不一会儿就足以把你整个人吸食干净。”

　　“那怎么办，总不能就这么让那怪物给逃了吧！？”李先正一脸焦急地道。

　　刘万琰沉默了一下，其实他也并非不想追上去，只是他手中的这把铜钱剑所要消耗的能量，远远超出了他的预料之外，刚才他只不过挥了一剑而已，竟觉这一剑好像瞬间抽空了他体内的大部分力量一般。

　　而且照刘万琰的估计，恐怕他最多还能维持这把铜钱剑的形态两分钟。

　　在这两分钟之内，能干得掉那个树妖吗？刘万琰并没有多少把握。

　　可是看着身旁李先正这副急切的样子，刘万琰不由暗自叹了口气。当年的那件事，已经成了李先正心里一道永远跨不过去的坎，如果不将此事解决的话，恐怕他终其一生也难以解开那个心结。

　　落荒而逃

　　想到这里，刘万琰似乎已经有了决定，只见他咬了咬牙，然后眼神一正，毅然向前走了过去。

　　来到前方那堆挡住去路的虫豸面前，刘万琰再次咬破了自己的舌尖，又是一口鲜血喷出，血洒半空的时候，同时见到他抬手一剑挥了出去，铜钱剑上面的那股紫焰顿时点燃了刘万琰喷出的血雾，然后蔓延到了那密密麻麻的虫豸上面。

　　接着只听一阵阵让人牙酸的嗤嗤声传来，紫焰很快将前方烧出了一条通道，空气中弥漫着一股焦臭的气味。

　　“跟紧我！”刘万琰回头对二人说了一声，便率先朝前追去。

　　虽然他们三人刚才耽搁了几句话的功夫，不过好在那树妖移动的速度并不是很快，在刘万琰几人的加速追赶之下，没一会儿就发现了那树妖的踪影，看样子它似乎正准备往一条小河边退去。

　　“刘万琰，不能让它到河边，不然我们就更难对付它了。”跟在后面的成克星忽然说道。

　　刘万琰默然地点了点头，他知道成克星的意思，虽然刚才那树妖被他伤了一下，但毕竟没有伤到根本，若是让它到了有水的地方，又会让它极速地恢复过来，到那时候后果可就不堪设想了。

　　当下刘万琰赶忙深吸了一口气，忽地脚下又是一阵发力，速度更是加快了几分。眼下他能维持这铜钱剑的时间最多不过一分钟了，他必须要在这最后一分钟里解决了那树妖，不然一旦他失去了铜钱剑的力量，等那树妖再次恢复过来，恐怕他们几个今天就很难再能走出这片树林。

　　“树妖，还想哪里走！”

　　刘万琰终于追近了树妖，一声大喝道。

　　而那树妖发现这几个人竟然真的敢追击上来，也不禁一下子有些慌了，眼看河水就在眼前，只要它能到河边，就可以让自己的伤势尽快恢复过来，到时就算这几个可恶的人类追上来，它也没有什么好畏惧的了。

　　可谁想刘万琰的速度竟然如此之快，在这地形复杂的丛林里面，还能远远甩开常年在丛林里训练，特种兵出身的李先正，这倒是让身后紧紧追赶着的二人诧异不小。

　　刘万琰追到树妖身旁之后，飞身就是一剑刺向树妖的身体。那树妖已经见识过刘万琰手中那把铜钱剑的厉害，可不敢轻易让它伤到，于是赶忙伸出四条藤蔓，从不同方向朝着跳到半空中的刘万琰鞭打过来。刘万琰见状也不心慌，只是随手挥了几剑，那些藤蔓便被他手中的铜钱剑一一砍断，落在地上燃了起来。

　　刘万琰握着铜钱剑看准时机，对着树精粗壮的躯体就刺了上去，随着铜钱剑猛地刺入，鲜红粘稠的血液顺着铜钱剑的剑身缓缓流出，三人大惊，这树精也是有血有肉的？

　　树精仰天长吼一声，如那惊天雷搬在天空炸响。天地间剧烈的抖动起来，霎时间，天摇地动，这是树精的怒火，它的怒火延伸给了大地，引起了地震。

　　刘万琰大惊，心道不好，急忙收了铜钱剑，就欲后退，可惜这发怒成狂的树精哪会放他离去！千万枝条猛烈的张牙舞爪的奔着刘万琰就冲了过去，刘万琰急忙挥动着铜钱剑，奋力斩断了几十条枝条。

　　枝条燃烧着落在了地上，不停地抽搐着仿佛就是那章鱼的触手，让人看着头皮发麻，即使那把铜钱剑再厉害，都奈何不住树精不要命的攻击，无数的枝条从四面八方蜂拥而上。

　　将刘万琰包成了粽子，树下的两人目瞪口呆的看着这反转的一幕，明明方才这树精被刘万琰打的连连败退，这会子刘万琰竟包的像个木乃伊一样倒挂在了树上。

　　刘万琰用力的挣扎，越是挣扎枝条缠绕的越紧，勒的刘万琰脸色通红，呼吸吃力，手劲一松，手中的铜钱剑也无力的落在地上，如是那大珠小珠落玉盘一般，在地上散落开来一地的铜钱，诛邪剑不见了方才的威风。

　　刘万琰看这样子，恐怕自己难逃这一劫了，但他马上就注意到了地上目若呆鸡的两人，使出吃奶的力气大吼一声，“你们快跑！”声音在空荡的山谷中回响，回音不止，树精的枝条就已经将两人缠了起来，到挂在树上。

　　刘万琰定睛一看，树精的根系已经全部浸在水里，就连方才自己刺中的伤口，也神一样的速度愈合了，即使刘万琰平时在如何的乐观，此时看到此情此景也不免绝望起来，今日必定是自己命丧黄之日了。

　　只是可惜自己的两位好友要与自己一起走着黄泉路了！刘万琰心底不由得升起一股悲怆的绝望之意。就在这时，李先正剧烈的挣扎起来，枝条晃荡起来，撞得刘万琰与成克星二人头晕眼花。

　　刘万琰此时睁大眼睛一看，树精的背后露出了一个苍白的脑袋，是个穿着军装的男鬼，此时正伸着利爪悄悄的靠近树精的枝条，刘万琰疑惑不解的看了看不停折腾的李先正，只见李先正对着自己猛地眨眼睛，刘万琰立刻会意。

　　刘万琰也猛烈地晃动身子，分散树精的注意力，为那男鬼争取时间。这时候，只有成克星对情况茫然不知了，刘万琰用力的一登脚，身子就向着成克星的方向荡了过去。

　　贴着成克星的耳朵私语道，“我们有救了，努力点，吸引树精的注意，好让人救我们。”成克星也是人精一样的人，立刻明白了怎么回事，也开始猛烈地摇晃着身子不说。

　　嘴里开始大声的叫嚷着，“你奶奶个熊的，你这个卑鄙小树，冷血无情，丧尽天良，猪狗不如……”直看的刘万琰和李先正二人是目瞪口呆，睁目结舌。树精看着挣扎的三人怒火更盛，伸出更多的枝条。

　　一下一下的带着风抽打着三人的身体，霎时间，寂静的空间充斥着三人的哀鸣与枝条破空的鞭打声！就趁这时，男鬼闪电一般飞身上前，尖锐的指甲划过困绕着三人的纸条蔓藤，三人嘭的三声落地，掀起一阵尘烟。

　　刘万琰动作麻利的爬起来拉着地上的两人就跑，任由风刃划过脸颊，三个兄弟，奔跑着。终于跑出了树林，李先山这个七尺的汉子也流出了，两行热泪，刘万琰走过来拍了拍李先山的肩膀。

　　即使李先生没有说，刘万琰从那个男鬼身上穿的军装推断出，那个男鬼是李先正的战友无疑了。拍了拍李先正的肩膀却没有想出什么能安慰人的话，二人静默着！何尝不是为那个舍生取义的战友默哀呢？

　　倒是成克星大大咧咧的不明所以，语气很是轻快，打破了四处蔓延开来的悲哀，“怎么了这是，哥几个，咱们已经逃出升天了！”说完还感慨般的回头看了看身后一望无际的深山。

　　心里高兴的想着总算活着走出来了。看来自己果然是不倒霉了！刘万琰瞪了成克星一眼，张了张嘴，却又不知道该如何和成克星解释，自己对这件事并不了解，没有资格和立场来和成克星说这事儿。

　　不由得担忧的看着李先正，只见李先正满脸的悲哀，嘴角在透出来的手指缝中间不住的颤抖着，成克星也看出来李先正的不对劲了，不过成克星只是简单的认知为李先正在为自己不能为战友报仇，自责着。

　　不禁收起了脸上的喜色，走到了李先正身边，狠狠的给李先正来了个汉子的拥抱，拍拍李先正的后背，粗声粗气的说道，“君子报仇十年不晚，只要咱不死，就还有机会。”


第179章 变成僵尸

　　李先正放下了捂住脸的双手，推开了成克星，大步流星的往回走，成克星急了，连忙拉住李先正，可是他那脆弱的小身板哪里是李先正的对手，李先正轻而易举的就掰开了成克星拉住自己的手，怒气冲天。

　　刘万琰看成克星拉不住李先正，也上去帮忙，他们一个抱住李先正的后腰，用自己身体的重量，死死地拖住李先正，一个站在李先正的身前拦着李先正让他寸步难移。

　　李先正急的双目猩红，恨声道，“你们莫要再拦我，我要回去，就算把命搭上也值了，反正我早就不该活着了！”刘万琰沉吟片刻，语重心长，“李兄弟，你可知你那战友费劲千辛万苦把我们救来，付出了什么嘛？”

　　刘万琰亲眼看着，那树精的枝条冷血无情的从那男鬼的身体里刺穿，男鬼已经是魂飞魄散了，这个世上永远不会在出现这个无私的人了！李先正双目圆睁，敞开嗓子大声吼道，“我当然知道，所以我，我就更不能放过那个树精！不能……”

　　说到最后声音越来越小，李先正已经开始哽咽起来，刘万琰心知，这是说到了李先正的心里面了，刘万琰松了一口气，只要能听进去就好！

　　“李兄弟，你的战友牺牲了自己，把我们救出去，就是让你回去送死的么？你真的要辜负他么？辜负他宁可魂飞魄散也要把你救出来的心意？”刘万琰双眼直视着李先正的双眼，声音到最后是怒吼出来的。

　　吼出来的每句话每个字都通过眼睛深深打在了李先正的灵魂上，李先正的双手无力的垂了下来，垂头丧气，眼里的无助直逼刘万琰的内心，刘万琰知道这是李先正的心结，解铃还须系铃人，这事还是要李先正自己解开才行。

　　李先正这个膀大腰圆的七尺大汉蹲在地上颤抖着，平日里看起来是多么滑稽的场面如今看来就是多么的心痛，成克星松开抱住李先正的双手，看着蹲着的李先正十分无措，眼神疑惑的看向刘万琰，刘万琰摇摇头，示意成克星给李先正时间。

　　李先正伤心够了，毅然决然的从地上站了起来，满脸的坚毅，狠狠地看了一眼树精所在的深山老林，回转身，对着刘万琰二人，“我们走吧，待我强者归来，扫平他千军万马！”

　　刘万琰勾起嘴角，心里想这才是铁血男儿！重重的点了点头，“我们走！”成克星有些担忧的看了一眼李先正，李先正回给他一个放心的微笑，成克星这才安心，追着刘万琰问道“刘万琰，我们接下来该怎么办？”

　　刘万琰斜睨了成克星一眼，兜里的电话响了起来，只听刘万琰用十分恭敬的语气接起了电话，成克星总共就听了刘万琰说了三字儿，“恩，啊，好。”撇了撇嘴，看着放了电话就满脸喜色的刘万琰，打趣道，“什么好事儿？乐这个样子？”

　　刘万琰笑了笑，复又拧起眉，喜忧参半的开口道，“有一个好消息，有一个坏消息，你们先听哪个？”李先正和成克星相视一眼，异口同声道，“好消息。”刘万琰舔了舔发干的嘴唇，故意吊人胃口，慢悠悠的开口道，“好消息就是，我们来了一大单生意，佣金不菲！”成克星高兴的和李先正击掌，兴冲冲的问道，“多少？多少？多少钱？”

　　刘万琰嘴角抽搐起来，淡定的开口，“价钱是很高，不过你们得先听我把坏消息说完，你们也知道着单子的价钱和风险程度是成正比的。”成克星连忙插话道，“你是说这次的任务很危险呗？”

　　刘万琰点了点头，继续道，“所以这次的任务，我们三个人必须一起去！”成克星马上道，“咳，这有什么？不就是一块去么！这单生意佣金到底是多少啊？”刘万琰无奈的和李先正相视一眼，二人默契的谁都没有节成克星的话。

　　成克星可是不乐意了，“说啊，到底多少啊？让我兴奋兴奋！”刘万琰勾起嘴角，坏心的大步流星的走了，李先正也跟着快步走着，成克星不停地追问着二人，渐行渐远。这片树林渐渐的在黄昏微黄的阳关照射下渐渐的模糊了模样。

　　新的任务

　　“你们终于来了，这次活就你们能干了！快进去吧？主人在里屋等着呢？”一个身形矮胖的男人看见刘万琰三人便迎了上来，成克星听得是迷迷糊糊的，疑惑不解这是怎么回事？

　　刘万琰皱起眉头，脸色凝重起来，慎重的问道，“可是尸体有什么异变？”男人摇了摇头，脖子上的赘肉颤了两颤，“我，我这也不会说，师傅，您还是自己去看看吧？”

　　刘万琰点头，迈开大步进了门，李先正紧随其后，成克星疑惑的打量着男人，只见男人的鼻翼两边竟然挂满了汗珠，成克星走到男人身边，冷不丁的问道，“怎么？您不进去？”

　　男人身子僵硬了一下，转瞬又恢复了正常，这才道，“我不进去了，这孩子的父母哭的太伤心，我这人生平最看不得人哭，这心不好受啊，既然你们也到了，那我就先回家了。”

　　男人也不等成克星回话，就惊慌失措的走了，成克星摸着下巴看着男人落荒而逃的背影，心里明白这单子果真不好接！叹了口气，也进了屋。

　　只听到屋内的男人怒去冲冲的对着一个女人吼着，“我就说了，早些让儿子入土为安，你看看你优柔寡断的做了多大的孽！”

　　女人抽泣着，语气中也是很是委屈，“我怎么了，儿子死之前最大的心愿就是回老家，回到他从小生活的小山村，我想将儿子的尸体送回去有错么？死者为大什么都要依着儿子的遗愿来！”

　　男人被气得说不出话来，一时间屋子里只剩下男人粗声的喘气的声音和女人啜泣的声音。成克星疑惑的向屋里探了探头，根本不见刘万琰和李先正的身影。

　　成克星感觉肩膀上有一只手拍了一下他的肩膀，吓得浑身一颤，猛地一回头，见识李先正面带嘲笑的站在自己的身后，这才长舒一口气道，“你想吓死我？”李先正连忙捂住成克星的嘴，在成克星的耳边悄声道，“你不能小点声啊！我和刘万琰好不容易把这对吵得不可一世的夫妻给劝进去，你再给吵吵出来。”

　　成克星翻了个白眼，一把打下李先正的手，抹了两下嘴，轻声细语却不烦质疑道，“上完厕所洗没洗手啊你？”李先正摇了摇头，“走吧，刘万琰还在后院等着咱俩呢！”

　　后院里的刘万琰这托着腮看着尸体怔怔出神，看到成克星和李先正来了，连忙道，“来了，快来搭把手。”刘万琰一人给他俩发了之墨斗，仔仔细细的交代道，“你们两个拿着墨斗，沿着我画的痕迹把墨线撒上去。”

　　成克星拿着墨斗，探头看了看棺材里躺着的尸体，果然尸体已经异变了，全身干枯的如那枯死的老树皮一样，皱皱巴巴的粘在尸体的表层，獠牙有长起来的趋势，突破了尸体的嘴唇冒出了一点点白森森的尖锐，明显是变为僵尸的预兆啊！

　　成克星仰观四周，直觉此地阴气逼人，是养尸的好地方，复又想起那对夫妻中，女人说的话，难道那女人失去了儿子，还想养个僵尸儿子来给自己养老送终不成？刘万琰看成克星又犯起了走神的老毛病，心里顿时生气了一股怒火。

　　现在这种危险的情况，这成克星还有心情走神，大喊一声，“成克星，还不快点的，发什么愣？”成克星正愣着回身，连连说对不起，傻笑了两声，与李先正反方向到起了墨斗，墨线在棺材上面复杂纵横，这是些成克星看不懂的图案。

　　但他也知道这大概就是刘万琰赶尸人克制僵尸的法术了，三人收拾着，棺材弄好了，就差装在车上了。刚想去请主人家，成克星远远地就听见了声音，心想这下好了，不用请，自己掐着点就来了。

　　“我说孩子他爸，你是不是想让我也一起去啊？你是不是想逼死我？”

　　男人恨铁不成钢，对着女人不讲理的态度是怒火中烧，大吼一声，“你个败家老娘们，成天就知道胡说八道，你愿意去死就去，别在这胡搅蛮缠，我告诉你胡翠华，要不是你这败家老娘们任性，儿子也不会变成现在这样！”

　　成克星三人看着这对夫妻无所顾忌的互相指责，不由得惊讶的瞠目结舌，这俩人的体力也是太好了，自打他们刚进屋的时候就在吵，竟然吵到了现在，成克星突然觉得吵架虽然是件体力活，不过也是一项不错的锻炼项目啊！

　　眼神偷偷的看了一眼，身旁的李先正和刘万琰，想想是应该和谁吵比较好呢？忍不住就笑出了声。正是成克星的这声笑打断了这对夫妻二人的争吵，夫妻二人一起气愤的盯着成克星，成克星急忙收起了脸上的笑意，脸一拉，故作严肃起来。

　　一旁的李先正看到成克星如此快的变脸速度，不由得偷偷的对着成克星竖起了大拇指。女人干巴巴的瞪了成克星一眼，对着刘万琰用哀求的语气道，“师傅，让我再见我儿子最后一眼吧？”

　　成克星看着女人蹬鼻子上脸的本事真是够气人的，不由得开口就十分的蛮狠，“怎么着？把你儿子害成这样，还真想养个僵尸儿子给你养老送终，能成为危害一方僵尸的亲妈也是惊世骇俗呢？说不定可以抢占汪峰的头条呢？”

　　女人老脸一红，但仍然不肯示弱，梗着脖子冲着成克星就开始大声的嚷嚷起来，“你算哪根葱，感情不是你儿子，你知道我们当父母心里有多痛么？你知道我们当父母把孩子养这么大，却要白发人送黑发人的痛么？你知道……”

　　女人这一连串的你知道么？像是一块砖头砸在了成克星的头上，让他手脚无力，口难再开。

　　一旁的刘万琰嘴角一勾，笑了起来，坦然答道，“我们不知道，虽然我们不知道，但我们不会把自己的痛变成伤害别人的隐患，你知不知道，你这样做已经危害了社会，你这些左邻右舍都可能会丧生在你这个已经变成僵尸的儿子的嘴里！

　　我们已经将棺材密封好了，不会让他出来害人，如果你想看你儿子最后一眼，我不会阻止你，尽管去看，不过出了问题，你来承担！”刘万琰说的正气凌然，女人越发的胆怯，最后尽然退后的男人的身边，借此让大家忽略他。

　　男人也是囧的脸色通红，他和女人一起来自是抱着和女人一样的心思，两人只有这么一个儿子，一把屎一把尿的拉扯这么大，从蹒跚学步的幼儿长成如今的成人，他们撒了多少的心血，这么好的儿子说没就没了，叫他怎么舍得。

　　不过如今刘万琰的这一番说辞，却是十分的有理，他不能反驳，而且还有给予大力的支持。拉扯着女人，叹了口气，“师傅，你们今天就起程吧，这是赶脚的定金，那边会有人给剩下的余款，保重吧，三位师傅。”

　　告别了奇葩的夫妇二人组，刘万琰兄弟三人这时就正式上路了，扯着天黑，刘万琰在前面打头，后面成克星两个人推着车跟在后面，突然，刘万琰大喝一声，“停下，放下棺材。”成克星二人不明所以的面面相觑，可是尽管不理解，还是听话的放下了棺材，疑惑的看着前面站定不动的刘万琰，只见刘万琰欢快的在原地蹦了三蹦，站在原地又恢复了严肃的神情道，“我感觉此地有杀气，阴气很重，为避免意外，要进行驱魔仪式！”

　　成克星疑惑的开口问道，“何为驱魔仪式？”成克星以前没有听说过这种情况，心想也许是他们赶尸人的私密吧！只见刘万琰颇为神秘的挠了挠下巴，眨了眨眼，开口道，“恩，要跳驱魔舞！我先跳一遍，你们跟着我一起跳！”

　　说着，一个飞旋转身，连续三个空翻，手掌放在额前，右腿曲起，眼睛像远处眺望着！刘万琰做完一系列动作，回头看了一眼目瞪口呆的二人，“你们还不快点，待会天亮，我们就走不了了，莫要再耽误时间，快点！”


第180章 召唤阴差

　　李先正和成克星相视一眼，二人眼里的惊讶清晰可见，什么时候赶尸人要跳这种脑残舞了？太吓人了吧？这哪是什么驱魔舞根本就是动物园里的猴子出来撒欢的！二人越是不动，刘万琰催的越急，无奈之下，二人只好照葫芦画瓢，模仿刘万琰的动作，好在李先正特种兵出身，这些根本难不倒他，可是成克星就不行了，虽然也是从小锻炼筋骨皮，可是这几个空翻那坏了成克星。

　　成克星在刘万琰的逼迫下，无奈的从地上滚了三番，这事才算是过去了，成克星擦了擦馒头的大汗，和李先正悄悄地嘀咕起来，“你说这刘万琰是不是故意要耍我啊？我怎么感觉他今天晚上这么不正常呢？”

　　李先正斜睨了成克星一眼，只当是他对今晚被刘万琰逼着跳驱魔舞发泄不满罢了，并没有多说什么，只交代着让成克星看好路。殊不知二人嘴里的主角，在二人看不到的角度，露出了一个邪宁的笑容。

　　再往前走了几公里，成克星喊住了前面大步流星的走的欢快的刘万琰，“刘万琰，咱们走了这么长时间，怎么还没有看到你们赶尸人住的客栈？我这嗓子都快冒烟了！”成克星有些不满的抱怨着，前面的刘万琰偷偷的笑了回，直起身子，这才回过身道，“这条路是没有客栈的，再说这都什么年代了。”

　　鬼上身

　　成克星眼巴巴的看着李先正老老实实的将棺材绑好，就随便找了个地方躺了下来，不由得瞠目结舌，结结巴巴道“李大兄弟，你这是何苦呢？”李先正向着刘万琰的方向怒了努嘴，闭上双眼开始养神。

　　成克星无奈的看着，环胸一脸平淡看着自己的刘万琰，口气可怜巴巴的道，“真要住这啊？”刘万琰伸了伸手耸耸肩，“你说呢？”成克星撇了撇嘴，任命的躺在李先正的旁边，使劲的往李先正的身边蹭了蹭。

　　引得李先正很是烦躁，伸脚一踹，成克星直觉的屁股上一阵火辣辣的疼痛，心里狠狠地鄙视了李先正一番，傲娇的往李先正较远的方向蹭了蹭，只感觉后背一阵寒凉，这感觉仿佛是女鬼缠着自己时的感觉，急忙从地上站了起来，像棺材所在的方向一看，大吃一惊，好家伙，这刘万琰发什么疯，竟然在棺材上跳舞，复又回想起方才感觉到的寒凉。

　　有些担忧的对着还在棺材上跳舞的刘万琰说道，“刘万琰你跳什么呢？上面有你画的东西你忘了？快点下来，我这心里老有不好的感觉。”棺材上跳舞的刘万琰像是没听到成克星说话一样，继续在棺材上跳舞，桑巴，伦巴各跳一遍，脸不红气不喘。成克星看着刘万琰这个样子，不由得走进了棺材，对着刘万琰的耳边大声的喊道，“刘万琰，你他娘的是不是疯了？”

　　刘万琰眼睛斜了成克星一眼，淡淡道，“那么大声干嘛，我又不是聋子，还有你看我的舞技是不是很好？”成克星这时再一看，刘万琰已经跳上了踢踏舞，他从来听刘万琰说过它会跳舞，而且是这么多的舞种。

　　刘万琰的脚踩在棺材板上，啪啪作响，棺材上画的墨线大多也被刘万琰给踢掉。成克星皱着眉想拉刘万琰下来，谁承想人家刘万琰几脚就踢开了成克星的手，成克星闹不懂这刘万琰到底想干嘛，但他也知道这棺材上的墨线是他们费劲画上去的，可不能就这让刘万琰这么给毁掉，对着后面的李先正大喊道，“李先正，你别睡了，快起来。”

　　背后久久无人应答，成克星回头一看，李先正这位可是睡得香甜，竟是雷打不动的翻了个身继续睡，还打起了小呼噜，成克星感觉自己已经快被气的七窍生烟了，三步两步迈到李先正的身边，对准李先正的屁股就要飞踢一脚，在脚距离屁股一厘米的地方，被李先正抓了个正着，只见李先正睁开大眼睛，警惕的打量着四周，“谁，有人偷袭？”这才见到自己竟然捉着成克星的脚，瞪了成克星一眼，将脚一扔，翻身就要继续睡。

　　成克星心里忍不住的吐槽，尼玛，你兄弟都要闹翻天了，你还有心情睡。成克星气的趴在李先正的耳边就大喊道，“你还不快地起来？刘万琰都要把棺材盖给接了！”

　　李先正这回起来了，疑惑的看着成克星，“不可能，你去接棺材盖我都信，刘万琰怎么会……”话停在嘴边，眼睛顺着成克星的目光看去，刘万琰正在棺材上跳的欢快，感受到李先正的目光，还会给了李先正一个明媚的微笑。

　　是的，就是明媚的微笑，甚至李先正可以看到那笑容是从眼底发出来的。成克星对着李先正大吼一声，“你丫笑什么笑，刘万琰着魔了，你也着魔了么，你没看到他那双脚把咱们辛辛苦苦涂上去的墨粉全登下来了么？

　　就知道笑，笑个屁啊！”成克星这边说着，李先正就注意到了棺材板上哪还有什么墨粉，棺材四周的地上倒是堆了一堆堆的小山，惊讶的看着棺材上跳舞的人，目若呆鸡。

　　棺材上的人看了看棺材板上的墨线被自己清理的一干二净，这才满意的长长的舒了一口气，“总算清理完了”轻快的语气，传入李先正和成克星二人的耳中确实千金般的沉重，成克星终于知道了哪不对劲了，这个刘万琰有问题，大喊一声，“不好，快阻止他！？”

　　刘万琰看着奔跑过来的两人，邪邪的勾起嘴角，想阻止他，没门！轻盈的从棺材上跳了下来，对着二人扭了扭屁股，一掌轻而易举的就将棺材盖给掀开了，正欲伸手去抓里面安然躺着的僵尸，被跑过来的成克星二人给即使的制止了。

　　李先正的力气很大，两条粗壮的手臂一伸，就欲将刘万琰抱起来，奈何刘万琰灵活的像一条鱼一样，左躲右闪，李先正累的是气喘吁吁，面红耳赤，而刘万琰则像是个没事人一样，坐在棺材沿上笑得意洋洋，“你们真笨！”

　　成克星一听话气就不打一处来，自己被这个假的刘万琰像傻子一样的遛了大半宿，估计这条路也不是送僵尸的路不然怎么会连个歇脚的地方都没有，咬了咬牙，念了个小小的口诀，对着得意洋洋的刘万琰就打了出去，刘万琰像是早就看穿了成克星的小把戏一样，弹指一挥间，成克星的小口诀荡然无存，刘万琰对着成克星挑了挑了眉，挑衅一笑，勾起嘴角缓缓开口，“呢们有什么招数赶紧上吧，不然，我就开始玩了！”

　　成克星咬了咬牙，不禁暗恨自己，书倒读时方恨少，自己那么多年都干嘛去了，师傅的绝学自己样样不通，样样不精，只是知道个皮毛，今日遇到这种事，只能是措手不及。

　　李先正不会别的，招式还是会比划两下子的，挥舞着拳头就冲了上去，可是刘万琰显然是对和李先正过招没有什么兴趣，左脚一踢，李先正就飞过去老远，趴在地上挣扎了几下，就不动了。

　　成克星看着远处的李先正，呼吸更加的沉重，仰天大吼一声，一冲了上去，不过他的意图确实将坐在棺材沿上的刘万琰给拉下来，胳膊成克星倒是拉到了，只见刘万琰对着成克星古怪一笑，大掌一推，就落得和李先正一样的下场。

　　成克星试着挣扎着从地上爬起来，可是全身的力气就像是被人抽光一样，完全使不出力，只能眼睁睁的看着，刘万琰的手伸进棺材里面。成克星看的是心惊胆战，因为这个刘万琰竟然将真的刘万琰贴在僵尸头上的符纸给揭了下来，还嘟起嘴像僵尸吹了一口气，回头对着成克星二人，诡异的一笑，刘万琰眼睛一闭，浑身瘫软的倒在了地上，成克星知道，那个鬼已经离开了刘万琰的躯体，连忙从地上爬起来，跑到混到的刘万琰身边，将刘万琰扶了起来，而另一边的李先正作为三个人中最强壮的那一个则是，跑到棺材旁小心翼翼的观察着僵尸的动静，只见僵尸安安稳稳的躺在棺材里，一动不动的，这才稍稍安心。李先正看完了僵尸回头去看刘万琰怎么样？

　　只见刘万琰脸色有些苍白，好在已经睁开了眼睛，对刚才所发生的事情是一问三不知，不过刘万琰倒是从李先正和成克星的只言片语中的得知自己刚才被上身了，这是有生以来，自己这幅躯体被灵体强行入侵，不禁有些懊恼。

　　突然，从棺材里传出砰砰的撞击的声音，刘万琰疑惑的看着开着盖的棺材，看了来看成克星和李先正的脸色，刘万琰知道者又与自己脱不了干系了，叹了口气，“快点，僵尸出世，天下大伤，我们要制止他，不然我们可就成了千古罪人，遗臭万年。”李先正和成克星自是知道其中的厉害，不敢大意，做出备战的状态，眼睛死死地盯住棺材。

　　砰砰的撞击声愈演愈烈，刘万琰也从地上爬了起来，严正以待。就在这一瞬间，僵尸猛地一跳，站了起来，对着月光张开血盆大口，鼻孔微张，成克星大吼一声，“不好他在吸收天地灵气。”刘万琰从背后抽出桃木剑，剑锋从天际划过，右手做剑指，在剑身上一抹，自己的血在剑身上留下长长的一道血迹，口中口诀飞快的念出，只听刘万琰大吼一声，“祭”桃木剑带着微弱的金光直奔僵尸而去。

　　那僵尸仿佛能预感到危险一般，一跳，将身子正面面对着刘万琰，刘万琰清晰的看见僵尸身上的一撮红毛，整个人都不好了，心道这下坏了，对着李先正二人嘱咐道，“大家，小心，这家伙进化了，并不是普通的僵尸，他已有了灵智。”

　　李先正心道，这玩意儿要是跑到人群离去。就能引起一场血灾，那可是灭世之灾！不由得打起十二分的精神，就在这时，旁边的成克星，递给他一根比血还鲜艳的红绳，只听成克星小声的在李先正的耳边嘀咕道：

　　“你省着点用啊，我费了好大劲才弄来的！”李先正不管三七二一，就接了过来，管他好不好用呢，用了再说，点了颠红绳，有点轻，再一看四周，也没有什么合手的兵器，将视线又拉回在红绳上，算了就用它吧。

　　成克星本来还想嘱咐几句的，只见李先正已经像一匹脱缰了的野马一般冲了出去，红绳猛烈地抽到了僵尸的身上吗，顿时火花四溅。此时的僵尸正在不停地和刘万琰的飞剑战斗者，略上一筹，正在沾沾自喜就被李先正的红绳给抽中了，不禁怒火中烧，仰天长吼一声，日月精华已经进了肚中战斗力又恢复了百分之百，一旁的成克星看到僵尸的这种进步方式不由得目瞪口呆，暗暗心惊不已，照这种打法，咱们不被打死也得累死，脑子里一个想法，油然而生。

　　治服僵尸

　　成克星一手拿了几根刚刚削好的桃木锥子，一手拿了根柳条，他知道这柳条是用来打鬼就是不知道着柳条对着同为阴性的僵尸管不管用了，成克星脑子里天人非战，最终摇了摇头，“算了，不想了试过再说。”

　　说着拿着柳条就冲了上去，柳条正好打在了僵尸身上的红毛。僵尸的身体颤了两颤，成克星心里明白，着这僵尸厉害就在于那红毛，只要将红毛减去，那这僵尸就不成气候了！

　　成克星对着操控着飞剑已经是筋疲力尽的刘万琰大声吼道，“刘万琰攻击他的红毛，那是他弱点。”远处的刘万琰点了点头，表示了解，剑锋一转，就开始攻击僵尸的红毛，这个有着红毛的僵尸可是有脑子的，一看众人的目标已经从他的眼睛转移到了红毛，不禁更加的小心谨慎起来，动作更为灵活的，左臂右闪，这让众人气恼不已，很是着急。站在僵尸背后的李先正看准时机，一个猛扑用红绳将僵尸缠绕住，红绳贴在僵尸的身上，抓烧着僵尸的皮肤，只听得噼里啪啦一阵响，僵尸身上火花四溅，僵尸也暴躁起来，眼看僵尸就欲挣脱红绳，李先正一咬牙，张开有力的双臂死死地抓住了僵尸，对刘万琰大吼道，“快点。”刘万琰双目一定，口中念念有词，只见右手剑指在鼻前用力，微晃，“大喝一声，去。”桃木剑猛烈地带着一阵风向僵尸的胸前刺去，僵尸猛烈地挣扎，李先正咬着一口银牙，双臂狠命的发力，僵尸眼看着桃木剑贴近自己的胸前的红毛，也是愤怒惊慌起来。

　　僵尸疯狂的用力挥动自己的双臂，试图挣脱李先正的钳制，李先正与僵尸较劲，还是没有钳制住僵尸的双臂，只是那一刹那，僵尸的双臂就挣脱了出来，疯狂的舞动着，在李先正的手臂上，留下了一道道或浅或深的伤痕。

　　红褐色的血液顺着李先正的脸颊缓缓的流了下来，李先正痛苦的闭起双眼，可是他也知道，这时候绝对不能给僵尸逃跑的机会，一咬牙，双臂死死地抱住僵尸的腰际，任是僵尸如何的挣扎也不撒手。

　　李先正睁开一只眼睛，看到桃木剑追随着红毛的移动而左右摇摆不定，吃力的大吼一声，“你们快点，我快撑不住了！”僵尸眼珠咕噜噜的一转，提起自己青黑色的指甲，对着李先正裸露出来的肌肤，猛地扎了进去。

　　李先正闷哼一声，上牙堂死死地咬住自己的下嘴唇，豆大的汗珠簌簌的脸上滚落，真他妈的疼啊！正是僵尸用指甲炸李先正的这一刻，刘万琰指挥着桃木剑刺入了僵尸身上红毛的地方，只听僵尸的惨叫响彻天际。

　　李先正直觉的这尖叫声像一把尖锐的刀一下子猛地刺入自己心脏，眼前发黑，两眼一闭，就昏了过去。刘万琰此时看到地上的李先正心里一急，手下的招式更加的凶猛，僵尸痛的大吼一声后，用力的将自己胸前的桃木剑拔了出去。

　　僵尸将桃木剑拿在手中，想要将桃木剑一撅两半，却感觉手中的灼烧感直逼大脑，像是烫手山芋一样将桃木剑扔了出去，桃木剑在地上弹了两下，落在地上悄声无息了，刘万琰脸前的剑指狠狠地用力，桃木剑毫无反应。

　　刘万琰气馁的直跺脚，眼睛一闪，心里无奈，看来只剩下这一个办法了，右手伸出剑指，左手托住，两脚紧并，就要召唤阴差出来，就在这时，一只手搭在了他的胳膊上，刘万琰停下动作，疑惑的看向手的主人。

　　只见成克星一脸严肃的对着刘万琰摇了摇头，刘万琰的动作保持在原地，疑惑不解的盯着身旁的成克星，不知道他要干什么！也只好收起了手势，像是个旁观者一样，站在了成克星的身边，扮演起了观众的角色。

　　成克星看着疯狂吸食天地灵气试图恢复自己的僵尸冷冷的勾起了嘴角，用手两指夹住了一根桃木钉，闭上一只眼睛，一只眼睛瞄准了僵尸刚才被桃木剑刺中的伤口，大喝一声，“看你哪里跑。”

　　这时，成克星手里的桃木锥子此时就像是小李飞刀手中的飞刀一样的神奇，奇迹般的竟然刺中了刚才的伤口，僵尸通红的双眼吃惊的盯着没入自己胸膛的桃木锥，此时已经无迹可寻。他心里满是不可置信。

　　成克星得意的对着刘万琰笑了笑，扬了扬手里的桃木钉，正是这个时候，成克星快步上前，将自己的手里的桃木钉接二连三的扎入僵尸的心房，僵尸接二连三的后退，送两双吓人的爪子就那么无措的伸到胸前，成克星知道此时的僵尸已无还手之力了。

　　成克星转过头，对着刘万琰大声的吼道，“刘万琰，快点，拿符纸镇住它。”刘万琰会意，手拿着符纸大步流星的走到了成克星的身边，长臂一伸，将符纸一下子贴到了僵尸的额前，僵尸眼睛一闭这才彻底的安静下来。

　　被贴上了符纸的僵尸此时成为了真正的僵硬的尸体，无力的向后倒去，被眼疾手快的刘万琰连忙接住，小心翼翼的放回了棺材里，成克星看了一眼僵尸，急忙跑到昏倒在地的李先正的身边，小心翼翼的查看了李先正。

　　成克星叹了一口气，对着远处同样满眼担忧的刘万琰摇了摇头，刘万琰将棺材盖盖上后，满脸的凝重，一身的寒气都可以被当做夏天的冰箱是用了，可惜的是现在的情景，成克星实在是没有办法用这么轻松的心情对待了。

　　只见刘万琰的脸色阴沉，好半响才缓和过来，成克星看着总算是松了一口气，他知道这是刘万琰有办法了，看着脸上满是划痕的李先正，心里满是感激与自责，如果不是李先正英勇的牵制住僵尸，他们三人远远不是那红毛僵尸的对手。


第181章 仔细看了清楚

　　成克星有些自责的想着，如果不是自己才疏学浅、吊儿郎当，也不会遇到个小僵尸也举手无措了，同时心里面也下定了决心，晦回去一定用温习师傅交给自己的功法。

　　一旁的刘万琰拿出一个小布包，成克星探头一看，竟是一小堆糯米，其实这是赶尸人的规矩，为了以防万一，防止僵尸在赶脚途中哦发生异变，随身携带医保糯米，刚才万一没有用糯米去攻击僵尸，是因为这糯米对那个等级的僵尸已经没有任何的用处了。

　　此时的这包糯米正好可以用来救治李先正了，成克星此时也反应过来这糯米可不就是僵尸的克星么？只见刘万琰拿着这包糯米看了看，又将糯米小心翼翼的包好，放进了怀里，成克星的看着刘万琰的动作，不明所以。

　　刘万琰回过头瞪了成克星一眼，颇有些恨铁不成钢的意味，大声道“愣着干嘛呀？还不快点把李先正扶起来。”说着从推车上拿出了一个小锅，和一个小勺子走到一个空旷的地方，拧开了一瓶矿泉水倒在了小锅里面。

　　刘万琰又站起来，四处望了望，正看见成克星一动不动的看着自己，不由得大喝一声，“成克星，你奶奶个熊的，还不快点，你想要；李先正变成僵尸咬死你啊？”成克星这才反应过来，对着刘万琰嘿嘿的傻笑一声，连忙将地上的李先正扶了起来。

　　成克星将李先正全身的重量全部押在自己的身上，又听耳边传来了刘万琰的声音，“把李先正扶到我身边来”成克星点了点头，艰难的迈了一步就去就气喘吁吁起来，回头看一眼，熊一样壮的李先正！靠，这个李先正真不是一般的沉呀！

　　成克星憋得脸色通红，终于将李先正扛到了刘万琰的身边，长长的吐出一口浊气，“这小子可真沉。”这边刘万琰也烧好了水，糯米在里面沸腾着，传来阵阵的香气，成克星闻到了，肚子开始打起了响鼓。

　　成克星看着锅里的糯米粥猛吞口水，啪叽啪叽嘴，摸着干瘪的肚子对着刘万琰可怜巴巴的说道，“这个有我的份儿么？”刘万琰只是抬起头，淡淡的看了成克星一眼，便低下头，继续熬着那锅粥。成克星撇了撇嘴，无聊的数星星去了。

　　半响过去，刘万琰将成克星给喊了回来，“你把李先正给扶起来吧！”成克星看了看刘万琰手里的粥粥，再看了看李先正愈见青紫色的脸庞，心智轻重缓急，一把将李先正给扶了起来，看着刘万琰将那一小碗的糯米粥缓缓的倒入李先正的嘴里。

　　成克星只听到咕咚咕咚两声，李先正的喉结一动，就知道李先正是将这一碗粥喝了进去。心知已经管事了。不禁担忧的看着刘万琰，刘万琰将李先正的嘴角拉开，只见李先正并没有长出象征僵尸的獠牙，这才舒了一口气。

　　刘万琰将锅碗收了起来，坐到成克星的身边缓缓道，“他还有一段观察期要度过，只要今晚观察一晚没有异变就大概可以安然无恙了！”

　　苦尽甘来再遇磨难

　　成克星看着李先正喝完糯米粥的脸色有些好转，暗暗吐了一口气，又听刘万琰说道，“折腾一晚上了，天也快亮了，你先去休息一会儿，我来守着。”成克星看了看刘万琰的脸色，点点头，就近靠着一块大石头睡了起来。

　　成克星看着远处灭掉的火堆忽明忽暗，内心里也清楚，刘万琰这是自责了，刘万琰在为自己被鬼上身，而使得李先正陷入危险而深深地自责着，虽然，在他的心里并不认为这是刘万琰的责任，可是看到李先正那个样子毫无声息的躺在地上，他也说不什么了！

　　太阳很快就升了上来，驱除了黑暗，同时也驱散了刘万琰和成克星心里的雾霾，因为李先正醒了，虽然脸色很差，但是明显的是脸上被僵尸抓伤的痕迹已经愈合了，刘万琰欣喜的看着李先正的样子，高兴的说不出话。

　　但是，刘万琰还是不放心的走到李先正的跟前，捉起了李先正的右手，往脉上一抹，眉头又紧紧的皱在了一起，成克星走近一看，这才明白发生了什么事，李先正虽然是醒了，可是脸色苍白，明显的阴盛阳衰。

　　这李先正的脸色苍白暂且不说，他的眼睛已经被一圈的黑眼圈包围了，嘴唇上布满了一层厚厚的寒霜，成克星也皱起了眉头，心中已是十分的不解，这又是怎么回事呢？

　　刘万琰摸了摸身上，终于摸出了一个小蓝包，对着成克星大声的吩咐道，“他身中僵尸的寒毒，虽然尸毒被压制住了，可是寒毒不清尸毒会再度的发作，快点给他解开衣服，我要给他用糯米擦身子！”

　　成克星看刘万琰的眼睛急的通红，不敢大意，忙解开了李先正的衣服，看着李先正的精装的身子暴露出来，倒吸一口冷气，这家伙是怎么练得，竟然是一身的腱子肉，怪不得会这么沉，成克星感叹之余，余光已经看到了刘万琰拿着糯米，大步走了过来。

　　远远的成克星便闻到了一股糯米的香味，再一看刘万琰掌心里的被步包裹着的糯米微微发黄，心知原来刚才刘万琰已经拿锅将糯米给炒熟了，忙退后一步，站在李先正的身后扶着它让他不至于到下，也为了能为刘万琰搭把手。

　　刘万琰看了看李先正的苍白脸色，手中的糯米微微的颤抖，只见到李先正微微的对着刘万琰点了点头，刘万琰这才动手，将一整包糯米递到了成克星的手里，捻了一点点的糯米发在掌心，贴在李先正的胸口，不停地揉搓着。

　　成克星扶着李先正明显的感觉到了李先正的颤抖，只看见被糯米揉搓过的胸口已经通红一片，冒着白烟，再一看李先正的脸色红润了不少，头上的白烟也层层冒出不断，成克星对着神奇的一幕看的是瞠目结舌，这刘万琰还真是有几把刷子的。

　　待刘万琰将布包里的炒糯米都用完的时候，李先正的脸色已经完全恢复了红润，对着刘万琰大笑起来，拍拍自己的胸膛，“老子福大命大，被僵尸给闹了还能活蹦乱跳的！”刘万琰收了自己的布包，也打趣道，“是，你大难不死并有后福！”

　　成克星也曾到前面来，嘿嘿的笑着，“李兄弟，祸者，福之倚也，你的祸事过去了，这福气我看也快来了。”说着，身子还不停的向李先正的身子上蹭着，“我也有蹭点的你的福气，我被那女鬼缠着运气可是坏了不少。”

　　李先正听到成克星的话哭笑不得，这运气哪有蹭来的？一掌将成克星给打开了，不想那成克星就像是狗皮膏药一样刚被打出去又贴了上来，比打不死的小强还有顽强，李先正被逼的无可奈何给了成克星一脚，成克星哀嚎一声再也不敢贴上来了。李先正的嘴角也够了起来。

　　李先正的复苏明显将刘万琰心头上的大石头给移开了，刘万琰看着嬉笑玩闹的二人，常常的输了有口气，心情也跟着变得明快起来，富有看到棺材，心里总觉的还是把这个烫手的山芋早早的埋进土里最好。

　　成克星和李先正二人听到刘万琰赶路的催促声，不由得疑惑的问出口，“赶脚的不都是走夜路，这死人怎么能和活人抢的动道！”说着，成克星还一本正经的指了指天上盘子大的太阳，那样子就是在告诉刘万琰，现在是阳盛阴衰啊！

　　刘万琰自然知道这个道理，但也知道这李先正是为自己着想，不由得耐心解释道，“我自然是知道这个道理，不过这具僵尸不同与往日里我们赶脚带的僵尸，这你们也知道，为了避免夜长梦多，我们就算是夜以继日，也要将这僵尸送到目的地才好。”

　　成克星了然的点了点头，也不在多说，将地上散碎的东西收了收，跟着李先正走在刘万琰的身后，一起推着棺材，刚将车推起来，又听刘万琰道，“先停下，这日头如此大，看来我们应该搭一个帐篷照在棺材上，以防僵尸吸收日月精华。”

　　几个人有一番动手打起了一个简易的帐篷照在棺材上，紧赶慢赶的终于在天黑刚刚来临之际走到了专门为赶尸人赶脚准备的歇脚旅馆，刚一进旅馆，老板熟练的就迎了上来，“万小兄弟，近来可好？”还招呼人将棺材收了起来。

　　刘万琰表情上的冰冷任然没有缓解，淡然的点了点头，制止了那些人搬运棺材的行为，顿时所有的疑惑不解的看着刘万琰，刘万琰这下也知道了自己表情有多么的凝重了，对着旅店老板尴尬的笑了笑，“郝老板，嘿嘿。”

　　又听刘万琰继续道，“这棺材危险，晚上我们三个就和这棺材睡在一起了，也不麻烦郝老板多准备房间，让兄弟几个都歇着去吧。”郝老板说的客气，郝老板顿时觉得面子又被找回来了，很是高兴的给三人端上了饭菜。

　　三人食髓知味的饱食一餐后，剩下的只是满身的疲惫，这下李先正和僵尸打斗落下的青紫处，也开始淡淡的发出痛意，三人眼睛转了转，相识一眼，目标一致，三人起身回房睡觉去了。

　　夜风悄悄地退了开了旧旧的窗厩，木窗被打开了一条缝，成克星只感觉后背阵阵发凉，翻了个身，将后背压在身下，双手环胸，嘴巴啪啪作响，睡得死死地，并没有发现任何的异常。

　　倒是刘万琰似是有所察觉一般，眼珠子在眼皮底下动了动，确实没有睁开眼。

　　只见窗户缝的地方飘进了一道白烟，站在成克星的床前，邪邪的勾起嘴角一笑，就想伸手抓住成克星的领子，谁承想这一幕竟然被本已经熟睡着的刘万琰看了去，刘万琰轻盈的一个翻身就从床上跳到了成克星的床前。

　　小鬼没有想到一柄桃木剑会这么赫然的出现在自己的面前，好巧不巧的正挡在自己伸向成克星的手边，鼻子冷冷的出气，嘴边勾起一抹冷笑，对着成克星露出志在必得表情，这样子的鬼让刘万琰看的眉头直皱。

　　只见小鬼伸出右手，只听发出清脆的响指声，又有一道白烟从窗口飘了进来，落在小鬼的身边稳稳地站定，刘万琰定睛一看，竟是一个少女模样的女鬼，眉清目秀，羞羞答答的站在小鬼的身边，刘万琰大声质问道，“你们到底想干什么的？不然休怪我手下不留情！”

　　只听小鬼冷哼一声，不屑的看了刘万琰一样，高傲的声音从牙齿缝里飘出来，“哼，手下败将，还敢大言不惭，忘了跟你说一声了，你那身体还真是挺好用的，下次我在借来玩玩。”刘万琰一听，火大了，原来这家伙就是上自己身的鬼东西。

　　刘万琰是火冒三丈，这小鬼竟然只是为了玩，就造了一个危害四方的僵尸，不禁怒火中烧，愤怒的咬破自己舌尖，讲一口精血吐在了桃木剑的剑身上，只见桃木剑发出刺眼的金光，这么大的动静，李先正和成克星也是醒了，都坐起身来，看着闪着金光的桃木剑目瞪口呆。

　　女鬼见到金光惊叫一声，便躲在了小鬼的身后，身子还不住的颤抖着，小鬼一看自己的妹妹被这混蛋吓的发抖，也是十分的生气，对着刘万琰刺过来的桃木剑，挥一挥衣袖，桃木剑就飞的远远的，落在地上，光华不在。刘万琰愣在原地，重重的喘着粗气。

　　虽然刘万琰很是不甘心，可是事实已经告诉他，他输了！

　　又听耳边传来小鬼高傲的声音，“你要去我妹妹为妻，一辈子都不能辜负她！”只见小鬼用一根手指头指着成克星一本正经，还将自己的妹妹拉到了成克星的身前，成克星看到这一幕幕，感觉到自己的大脑已经是不够用了。

　　成克星看了看自己面前的女鬼，只见女鬼羞羞答答的站在自己的面前，头埋得低低的，想要看自己却又不敢看，长得倒是清秀可人，只是这人和鬼怎么能结婚呢！

　　磕磕巴巴的对着小鬼道，“你妹妹是鬼，我是人，这人和鬼怎么能结婚，这是不可能的。”

　　小鬼逼亲

　　小鬼看到成克星这么明晃晃的拒绝，愤怒不已，脸色青白，阴风大起，木窗就疯狂的拍打着，众人迷得睁不开眼，刘万琰一看这是自己惹不起的角色，就算他们三人联手，也不能将其制服。连忙拉住了成克星的衣袖，不让他再说话！

　　刘万琰收起了桃木剑，对着小鬼客客气气道，“我这兄弟说的不错，没有让一个人和鬼结婚的，我可以把推算出一个和你妹妹八字相合的鬼魂，你看如何？”刘万琰握着桃木剑的手暗暗用力，就怕小鬼发怒会突然攻击他们。

　　小鬼黑色瞳孔上翻，眼白冰冷的注视着刘万琰三人，口气十分的不善，“你们最后听我的，再和我议论一些人鬼有别之类的话，我就把他变成鬼，然后再和我妹妹成亲！”

　　小鬼说的话霸气十足，却让成克星听后只觉得寒气从脚趾直逼骨髓，这个小鬼没有开玩笑，如果自己不听从小鬼的话去了他的妹妹，他真的会要了自己命！不禁打了一个寒颤，脑袋里一个主意也没有。

　　成克星无奈的将目光转向刘万琰，刘万琰摸索着自己的下巴，沉吟片刻，内心思绪万千，却没有合适的方法来解决目前的燃眉之急，这时，李先正走上前来，对着小鬼讽刺道，“我看你就是没本事给自己找个满意的夫婿！”

　　小鬼一听，苍白的眼球更加的凸显，仿佛下一刻就会从眼眶中掉落下来，阴测测的目光像一把把锋利的小刀刮着李先正的身上，李先正身体挺拔的站在原地并不惧怕他，多年的军旅生活让他不觉的就带了军人的浩然正气。

　　小鬼果然被李先正的一身正气给震慑住了，不过小鬼的功力深厚，这种浅度的震慑威力对他的影响也不过只是片刻，看到李先正满不在乎的看着自己，小鬼冷笑起来，心想我就让你们尝尝苦果子。

　　只见小鬼的白眼球中射出一道寒光，就那么直直的射入了李先正的眉心，李先正浑身一颤，七尺的汉子竟然瞬间倒在地上，疯狂的抽搐起来，刘万琰一看这种情况不觉的暗暗心惊，这个鬼的功力很是身后，就算鬼爸爸在也不一定能收服他！

　　刘万琰蹲下身，拿出一根桃木，掰开了李先正的嘴塞了进去，为了防止他咬到自己的舌头，就得不偿失了。又摸了摸李先正的脉搏，平常与平时无异，他无法判断出小鬼对着李先正用了什么妖法，无奈的对着成克星摇了摇头。

　　成克星看到李先正这个样子很是担忧，缓缓的将头转回来，失神的看着地面，脑子里的思绪像是一团乱麻，错乱无章的交杂缠绕着。难道自己真的只能娶一个女鬼么？这是自己的命么？

　　刘万琰无奈的看了一眼仍在地上抽搐的已经吐着白沫的李先正，对小鬼的愤怒已经升到了几点，可是他心里也清楚，这只鬼只吃软不吃硬，若是和他硬碰硬，恐怕不止是两败俱伤那么简单了，而是自己要手无傅鸡的任由小鬼宰杀了，不禁深深呼吸一口气，开始了自己的长篇劝说大论。

　　刘万琰僵硬的勾起嘴角，对着小鬼笑了笑，“可否为我这位兄弟解开咒语，你也想要你妹妹有一桩幸福的婚姻吧！要知道这位兄弟可是成克星的好朋友，你要是折磨死他了，准新郎可是不会高兴的。”

　　成克星一听这话，眼睛睁的大大，看着刘万琰的眼睛里面满是不可置信，这家伙为了救治李先正要把我给卖了？成克星不想相信，只能将疑惑的目光看向刘万琰，希望他能给自己一个满意的解释。

　　谁成想，刘万琰只是淡淡的撇了成克星一眼，又继续对小鬼说道，“你确定要伤害自己妹夫的朋友么？”刘万琰心里不由得埋怨起成克星，哥们这边费劲巴力的帮你摆平桃花债，你竟然还怀疑哥们的良苦用心，不由得使坏的想多吓吓成克星。

　　小鬼眼珠动了动，倒是恢复了黑白分明的眼睛，咕噜噜的转了两圈，仿佛在思考着，“恩，我可以让他恢复，可是你必须和我保证，他必须娶我的妹妹！”小鬼将自己害羞的妹妹拉至身前。

　　刘万琰仔细的打量着女鬼的模样，只见这个女鬼眉目清秀，似是感觉到自己目光，小鹿般偷偷的打量自己一眼又迅速的把头埋进了自己的脖子，就是那一眼，让刘万琰看的仔细的看了清楚。

　　那女鬼的一双眸子就像是一汪清潭一样清澈见底，刘万琰叹了一口气，虽然这女鬼已经没有了人身，可是这单纯的模样，是现代的人类女性很少具有的，这么一想，这女鬼配成克星还算是低嫁了！

　　小鬼看着刘万琰点了点头，虽然不认为刘万琰这三人会如此轻易的妥协，可是在小鬼看来，这三个人有天大的本事也逃不过自己的手掌心了，若是刘万琰敢骗自己，就把他们仨全杀了便是，不做多余的犹豫，白光一闪，李先正恢复如常。

　　刘万琰看了李先正一眼，李先正已经恢复了正常，擦了擦满头的大汗，自觉的站在了刘万琰的身后，不敢再做出头鸟了，小鬼不屑的看了一眼站在刘万琰身后的李先正，对着刘万琰问道，“我要你们赶快为我妹妹和他准备婚礼。”

　　刘万琰自然的站在了李先正和成克星的身前，桃木剑紧紧地贴在背后，笑着对小鬼说，“我刚才看了你妹妹一眼，你妹妹气色非常好，她是可以投胎的，难道你想让他嫁给成克星，做一辈子的孤魂野鬼么？”

　　小鬼一怔，语塞，复又故作强势的说道，“有我这个哥哥保护她，孤魂野鬼又如何，最重要的是我们两兄妹在一起就好，而且投胎又能保证她下一世会过的好么？没有我这个哥哥护着他，她要是被欺负怎么办？”

　　小鬼越说越觉得理直气壮，也愈加的慷慨激昂起来，刘万琰感叹一声，“我们也了解，你这个做哥哥的对妹妹的一片苦心，可你知道什么才是你妹妹最想要的么？”

　　刘万琰看着头越来越低的女鬼，暗暗笑了。


第182章 小鬼

　　小鬼疑惑的看着自己妹妹，果然自己妹妹的脸色更加的苍白，虽然对自己笑了，可是那笑容里面有几分勉强自己也看的分明，心里顿时不是滋味起来，自己明明是什么都为自己的妹妹着想的，转瞬又想自己是为了让妹妹幸福的，只要她幸福了自己这个哥哥不也满足了么？

　　小鬼想明白后，心情顿时好了起来，收起了自己身上带着的阴森之气，室内的温度瞬间上升起来，只听小鬼温柔的声音响起，引得屋内的三人连连起了一身的鸡皮疙瘩，“妹妹，告诉哥哥，你是不是想去投胎的？”

　　女鬼眨着水汪汪的大眼睛，小嘴动了动，将头埋了下去，“不，我想和哥哥在一起。”小鬼自是从妹妹迟疑的语气中，读到了自己想要的信息，自己的妹妹其实是想要去投胎的，只是对着自己的哥哥还心有不舍。

　　小鬼了然的点了点头，“妹妹，哥哥会送你去投胎的，可是你投胎前哥哥会将你们的婚礼办好的，不会让你们有什么遗憾的！”女鬼偷偷的瞄了成克星一眼，红晕迅速的爬上了脸颊，这意思是对成克星帅气的外表很是满意了，小鬼很是高兴妹妹看的上成克星。

　　成克星看小鬼理直气壮的安排了自己的终身大事，又气又急，只好向刘万琰投去了求救的目光，刘万琰撇了撇嘴，很是得瑟的看了成克星一眼，故意不开口。

　　成克星只好向李先正求救，李先正很是抱歉的对着成克星耸了耸肩，表示自己也无能为力。

　　这时候小鬼已经注意到了成克星的小动作，脸沉了下来，转瞬飘到了成克星的身边，冰冷的脸贴上了成克星的脸颊，阴测测的声音，像是蚂蚁一样钻进了成克星的骨头里，引得成克星的头皮阵阵发麻。

　　“怎么？你不愿意？是不是嫌弃我这个温柔美丽大方的妹妹？”成克星连连摇头，结结巴巴的答道，“怎么会呢？你妹妹那么美好是我配不上还差不多！”

　　小鬼看着成克星一脸的谄媚，满意的移回了原地，成克星这才敢大口的喘气。

　　这时候，另一边的刘万琰也看够戏了，看成克星也被吓的够呛，不敢再玩，忙站出来，对着小鬼。

　　“这婚事可不是小事情，为了让你的妹妹满足遗愿这事更是马虎不得的！”小鬼一听刘万琰这么说，顿时觉得很有道理，也不着急了，伸长耳朵，眼睛一眨不眨的看着刘万琰。

　　刘万琰看小鬼这个样子猛地抽动嘴角，心里突然觉得这小鬼虽然实力恐怖了些，还是心性单纯的，于是又继续道。

　　“我看不如这样，让你妹妹去投胎，我们负责看着成克星，等你妹妹长大成人，再让他娶你妹妹，这样他们也不用阴阳相隔，只会更加的幸福！”

　　刘万琰说的一副为小鬼妹妹打算的样子，让小鬼更是疑惑不解。不由得正面面对这个问题，自己的妹妹到底想要什么？

　　小鬼皱起眉，思考这事是否可行，向妹妹投去了征询的目光。

　　他想要问问她的妹妹心里是否像是和刘万琰说的那样，是不是真的想要去投胎，如果是的话，他就放手，只要妹妹能够幸福，还有什么是重要的呢？

　　毁尸得钱

　　只见女鬼脸色羞红，什么也说不出来，又将目光看向另一个当事人，成克星的身上，只见成克星用力的点了点头，小鬼迟疑了，他不知道成克星是否在骗自己。突然小鬼，灵光一闪，办法有了。

　　小鬼对着成克星诡异的一笑，成克星浑身一抖，就觉得没有好的事情会发生，果然，小鬼对着自己伸出了手。

　　“我要你剪下一根头发作为信物，否则我就杀了你让你陪我妹妹一起去投胎。”小鬼完全是命令的语气，其中还包含着明晃晃的威胁之意。

　　成克星咽了口口水，头低了下去，既不说他愿意也不说他不愿意，就那么的沉默着，小鬼看着装傻的成克星一肚子的火气门窗伴随着小鬼的怒火疯狂的拍打着，刘万琰笑呵呵的上前打圆场。

　　“成克星，那就给他一缕头发，到时候去一个如花似玉的老婆，人家都没嫌弃你呢？”刘万琰站出身来，打园场，他心里知道这头发的意义。

　　可是刘万琰并不想和成克星说，出于私心，他想让成克星吃些苦头，省得他整天吊儿郎当，没心没肺没得！

　　成克星这才抬起头，不情不愿的见了自己的一束头发，交给了小鬼，小鬼将头发攥在手心，这下满意了，心道有了你的头发到时候再赖账，可是有你们的好果子吃。

　　只见小鬼得意洋洋的冲着刘万琰三人晃了晃手里的头发，刘万琰竟然也回眸一笑百媚生让成克星恨得是牙痒痒！

　　带着妹妹心满意足的投胎去了，临走还不忘威胁成克星一句，“别忘了约定，随便勾搭女人，否则……”

　　成克星看着鬼兄妹走了，终于松了一口气，整个人瘫软在床上，对着刘万琰有气无力的问道。

　　“怎么办啊？他把我的头发要走了，不会对我有害吧？”刘万琰毫不在意的摇摇头。

　　“没事儿，就是让她妹妹缠定你的意思，就算她妹妹投胎转世，忘记所有人，也会记得你的。”刘万琰说的得意洋洋，嘴角的勾起，讽刺的宣誓着，你成克星上当了。

　　成克星干吞了一口口水，惊讶的感叹道，“竟然这么邪乎？”心里不由得埋怨起刘万琰，就知道欺负他，挖个坑就算了，还把自己给埋上了！

　　刘万琰笑了笑，“你别忘了那小鬼走之前对你的警告就好。”

　　成克星马上就想起了，那小鬼回头看自己的那一眼，冷冰冰的竟然全是杀意，这让他毫不犹豫的肯定如果自己看上别的女人自己会很倒霉。

　　成克星叹了口气就不上了双眼，想用睡眠来麻痹自己狗血的人生，偏偏不如人意的是刘万琰不让自己睡，原因是天亮了。

　　刘万琰说，要早点赶路，尽快把这具僵尸送达目的地，以免的夜长梦多，成克星只能不情不愿的爬了起来，还是赶路要紧。

　　刘万琰先是仔细的查看了棺材，没有任何的异常这才让李先正和成克星一起将棺材抬回车上，伴着太阳的徐徐升起，兄弟三人踏上了赶路的路程。

　　上路崎岖，有好几次，成克星差点就将棺材翻进沟里面去了，好在有李先正这个大力士在，一口气就将棺材给拉了回来。

　　三人走的有惊无险，终于把棺材给送到了目的地，这是一片荒地，成克星仔细的打量了四周，发现四周荒无人烟，那么这棺材的接收人到底是谁。

　　忽然想是想到了什么一样，脸色一僵，心里想的话就已经脱口而出，“刘万琰，咱们不会被人耍了吧？”

　　刘万琰听到成克星的质疑并没有生气，反而是淡定的摇了摇头，十分肯定的说。

　　“不可能，委托我们送僵尸的夫妇你已经看到了，不过是一对普通的夫妇没有任何的不对劲，而且你也听说了，这是他们的老家，说不定这边受托的人并不知道咱们来了，还是等等吧！”

　　成克星只好点头，随便找了棵老树便靠了上去，撇了撇嘴。

　　“希望会有人来吧！”

　　李先正有些责怪的撞了一下成克星的肩膀，“乌鸦嘴。”

　　成克星听后也不生气，闪讪讪的一笑，不再开口，迎着小风，闭着眼哼起了小曲。

　　刘万琰左右张望着，并不见有人来，叹了一口气，心底有一种声音告诉她这事不会是骗他的，所以他坚定的选择留了下来，那么结果只能是等等再说了。

　　李先正从包里拿出了馒头，三人一人一个，就着水也吃了下去。

　　虽然没有旅馆中的热水和饭菜，但经过几天的赶路，成克星也不抱怨了，只要能饱腹，不饿肚子就行，酒足饭饱过后，三人也是累了，看着老树根，都打起了小呼噜。

　　只又刘万琰睡得最不安稳，而李先正无论在何时何地，都能吃得好睡得好。

　　三人等了一天一夜，也不见人来，成克星更是没有耐心的看着那方棺材气狠狠的道。

　　“刘万琰，这僵尸就是个祸害人的玩意儿，现在已经成了无主之尸了，不如我们一把火把它给烧了的了，以防他日后再出来兴风作浪。”

　　李先正也复合道，“咱们等了这么长时间，也不见个人出现，更不见得好酒菜的吃一顿，我们已经做得仁至义尽了，我看成克星这个提议不错，不如就烧了他，以绝后患。”

　　李先正停顿片刻，看着沉默不语的刘万琰，直觉的他是怕受到僵尸父母的责备。

　　李先正又补充说哦，“那要不然，我找个地方给雇主打个电话确认一下，看是怎么处理，让雇主联系一下这边街头的人，我们也好知道是什么情况不是？”

　　刘万琰沉默着仍没有说话，倒是成克星激动起来，“对啊，怎么把电话忘了。”

　　成克星大声的对刘万琰说道，“你不是由雇主的电话么？那这头的接头人的电话你也应该有吧，我们打个电话问问不就知道是怎么回事了么？也许是咱们把地址给弄错了呢？”

　　李先正也赞同的点了点头。

　　刘万琰叹了口气，摇摇头，“我们赶尸人只需要将尸体从一个地方遇到另一个地方，和雇主是不能有太多的牵扯的，这是千百年来形成的规矩，我自然也不能破坏，我并没有办法联系雇主，又或者是这边接头的人。”

　　成克星一口气吐出来，满脸的失落，“那这么说，我们就要一直这样等下去咯？”

　　刘万琰并没有说话，只是摇了摇头，说实话，他自己单干的这几年来，并没有遇到过这种事情，可是现在心里就是有一个声音告诉他，他不能离开，他还有使命没有完成。

　　就在成克星还在喋喋不休的抱怨着的时候，远远地飞来一只纯白色的信鸽，只见白影一闪，一封信就落到了刘万琰的怀里，刘万琰急忙接住，只见信封上明晃晃四个大字，刘万琰亲启。

　　刘万琰有些疑惑的颠了颠，还是有些分量的。

　　这时候，成克星和李先正也是疑惑的走到了刘万琰的身边，有六只眼睛都落到了那个和白鸽一样的信封上面，看着刘万琰迟疑着不动手，成克星急了。

　　“快点拆啊！这里面到底是什么东西？”

　　刘万琰无奈的看着满眼兴奋之意的成克星，万一里面是毒药怎么办？

　　不过，刘万琰还是顺从的拆了信封，只见是厚厚的一沓红色的钞票，看到钱，三个人的眼都直了，成克星兴冲冲的抢过钱就要去数。

　　刘万琰也不管他，因为现在他更好奇那封信里面到底写的是什么？迫不及待得就拆开了信封。

　　信得内容不是很长，主要内容大概就是，我们已经了解了情况，这尸体已经变成了僵尸是不可能在入祖坟的，为了防止隐患的发生，还是让刘万琰他们将僵尸烧掉。

　　以避免后患无穷，鉴于家里人都忙就不出来迎接了，多给了几百饮食费，这桩买卖就算是结了。

　　刘万琰看着信封里的内容不只是该哭还是该笑，看来这家人是听闻尸体变成了僵尸害怕才不敢来的，刘万琰无奈的叹了一口气，掏出火柴将信给烧了！

　　李先正大步流星的走过来，看着刘万琰道，“看来这具僵尸逃不过一场大火了。”

　　刘万琰也是极其无奈的点了点头，三人一起烧了僵尸，就返程回府了，回到了公司，三人舒舒服服的享用了几顿大餐，身体充分补充了营养，光看刘万琰那张脸就知道有多营养过剩了，足足的胖了一大圈。

　　也许上天认为这三人该减肥了，这不，刘万琰就有接到了一个单子，连忙打电话催李先正和成克星回公司，这其中俩人正在酒吧里喝酒喝得正在尽头上。

　　就被刘万琰给喊了回来，成克星满脸的不情愿“出什么事儿了？要是这事没有喝酒痛快我可不饶你。”

　　李先正看着成克星微醺的样子嘴角狂抽起来，不由得打断他道“行了，听听刘万琰说说结了什么单子。”

　　刘万琰给了李先正一个赞赏的目光，“李兄弟还真是说对了，咱们就真的接了一个大单子，而且这活是成克星的拿手绝活！”

　　成克星一听是自己的拿手绝活，惊讶的张大嘴巴，吃惊的盯着刘万琰，只听刘万琰详细的额解释道。

　　“这雇主说他家居住着居民楼，自从有人跳楼了以后，就每晚都能听到女人的哭声，这半夜事谁也不敢出门，而且越穿越邪乎，房子是卖卖不出去租租不出去，这才想起咱们来。”

　　李先正了然的点点头，心想这活还真是成克星的绝活了，自己是不行了，但是打打下手还是没问题的，谁让自己有一副健壮的身体，天不怕地不怕呢？

　　红衣女鬼！！

　　夜幕刚刚降临，三人踩着影子，举着手电就来到了这栋居民楼，成克星站在楼下不由自主的感叹道。

　　“这种因时因地，可正式鬼类修炼的绝佳场所。”李先正也打量着这栋阴凄凄的大楼，住户几乎已经搬光了，只有零星的几户亮着灯。

　　刘万琰看了看成克星问出口，“你觉得这楼怎么样？”

　　成克星抹了两下嘴，大言不惭的说道，“你不是说这栋楼有人跳过楼么？我估计就是者自杀的鬼闹得这楼不得安宁。”

　　刘万琰与李先正相视一眼，一同拍到了成克星的头上，异口同声道，“废话。”

　　成克星委屈的揉着自己的脑袋，哼了两声，才继续道，“我们现在只能去天台找到那个跳楼而死的鬼，和他谈判，让他离开这里！”


第183章 鬼一归神

　　李先正皱着眉，“这鬼还可以谈判？”只听成克星冷冰冰的道，“谈判不成只能打，不过看这里的氛围，那只鬼的功力不浅。”

　　李先正倒吸一口冷气，又听身旁的刘万琰说道，“那咱们上去吧，估计那鬼出来也要等到午夜之后吧？”

　　只听成克星眼睛快速的扫视着整栋大楼，冷哼一声，“那可不一定。”就迈着大步爬上了楼梯。

　　这楼的年头看起来很长了，只有五层楼，绿色的油漆墙皮，在这忽明忽暗的夜灯下，闪烁着诡异的光，李先正这个七尺大汉甚至也感觉到了阵阵发凉，连忙快走几步，赶上了成克星二人的步伐。

　　三人在天台上巡视一圈，四处查看了一番，成克星并不能推断出那只鬼是从哪里跳下去的，无奈之下，三人拿出睡袋，并排在一起，“趁着那只鬼没有出来之前，我们还是先睡一觉吧？”

　　刘万琰提议道，李先正一下子窜到了睡袋里，不一会儿呼噜就打了起来。

　　成克星则是一副心事重重的样子，刘万琰疑惑的问出口，“这只鬼是不是有什么不对的地方？”

　　成克星点了点头又摇了摇头，搞得刘万琰更加的疑惑不解，成克星不知道怎么形容自己的感觉，此地没有别的鬼物的气息，说明只有那只跳楼的鬼存在。

　　可是令成克星不解的是，为什么此地的阴气之重都可以比得上乱葬岗了，可是如果真的有那么多的鬼的话，怎么会一只也没有出现过。

　　这并不符合逻辑，却又在情理之中，可是成克星是无法在这怨气冲天的地方睡下去的。

　　刘万琰看成克星迟疑的说不出话，也不问了，将自己的桃木剑贴身放好，无论如何自己做出最大的努力就好了。

　　李先正却突然睁开眼睛，猛地起身，只听刺啦一声响，睡袋被撕得粉碎，而李先正则是眼神呆滞，四肢僵硬的向天台边走去。

　　离李先正最近的刘万琰最先发现他的不对劲，对着远处站着抽烟的成克星大吼一声，“不好，李先正被控制住了！”

　　成克星急忙回身一看，李先正已经将刘万琰推倒在地，一步一步重重的向天台边走去，成克星心里有些惊慌，这鬼的功法已经如此的厉害了！

　　竟然能在他和刘万琰的眼皮子底下将李先正给控制住了！成克星嘴角勾起，他还就不信这个邪了，手做剑指，在空中画了一道符，猛地对着李先正的天灵盖打去，只听一声凄厉的女声，在这空旷的黑夜里响了起来，听得人头皮发麻。

　　李先正的眼神渐渐聚起了焦距，刘万琰看了大感欣慰，谁知道下一秒，那李先正竟然举着拳头向自己冲来，带着十成十的蛮力。

　　刘万琰万万没有想到李先正会对自己动手，一个躲闪不及，生生的受了这一拳，正好打在了腹部，吐出一口水全喷在了李先正的脸上。

　　这时候李先正也清醒过了，疑惑不解的看着蹲在地上揉肚子的刘万琰，问道“刘万琰，你怎么了，是不是那女鬼来过了。”

　　说着还比划出空手搏击的姿势，警惕的打量着四周，刘万琰刚想说老子这是你给揍得，只听成克星大吼一声，“小心，这里不对劲。”

　　成克星刚喊玩一句话，只觉得周身环境一变，自己已经置身在一间屋子里，空气中飘散着淡淡的香水味，成克星知道这是一间女人的屋子。

　　果不其然，他听到了一声来自女人的娇笑，脚下一动，便来到了屋子里，只见一个女人坐在梳妆台上长在梳妆打扮。

　　女人微笑着江大红色的口红涂抹在了嘴唇之上，对着镜子露出雪白的牙齿，成克星透过镜子看到了女人的全容，这是一个美丽而又妖媚的女人。

　　就那么一笑就可以让人速到心窝里，总而言之，这女人太美了，美到不可方物。

　　成克星被吓了一跳，这女子突然惊喜的看着镜子里的成克星高兴的说道，“你来了，我等你等了好久。”女子声音责怪却带着撒娇。

　　成克星这次没有感到舒心，相反的确实感到了阵阵的寒凉，这时，女人站起了身，成克星这才注意到女人大的出奇的肚子。

　　成克星目瞪口呆的看着女人微笑的向自己走来，腿都软了，谁想到的是这女人竟然穿过了成克星，扑到了一个中年男人的怀里。

　　成克星转过身来疑惑的打量着那个身穿西服打领带的男人，感到很是奇怪，因为那个男人抱着漂亮的女人竟然十分的不耐烦。

　　那男人的态度令成克星很是不满意，这时成克星一阵眩晕，在看四周的景色竟然又变了样子，这是天台。

　　成克星疑惑的绕了几圈，可是却不像是他一开始看到的天台，这里的天台上没有杂草，和破旧成堆儿的砖瓦碎片，只听一阵喧闹。

　　一个穿着红色衣裙大腹便便的女人跑了出来，脸上带着泪痕，表情决然的站到了天台的边上，口中喃喃自语道，“韩默生，你就是这样心狠，那我就死给你看。”

　　说着红衣女人就从天台上跳了下去，成克星想要拉住女人，却为时已晚。

　　成克星懊恼的跑到天台边，只见下坠中的红衣女人诡异的对着成克星一笑，成克星只感觉从脚底袭击上来一股寒凉直逼天灵盖。

　　成克星倒吸一口冷气，警惕的看着四周，不对劲，太不对劲了，如果他猜的没错的话，刚才的那个女人想必就是在这里作怪的厉鬼了！

　　成克星警惕的看着四周，他知道此时自己正处于女鬼精心布置的环境当中，不禁懊悔不已，明明上楼的时候已经看到了每家每户的门口都摆放着，给死人祭祀的饭菜。

　　自己还是把问题想的简单了，一时大意，竟然让所有人身处险境。

　　成克星深吸一口气，开始念静心咒，这是他师父告诉他的每次只要念静心咒，就会让自己抛开恐惧，也能破解妖物设置的环境，烟雾弥漫，又消散。

　　成克星睁开双眼，只见自己竟然躺在天台的破沙发上，远处的红衣女鬼正死死的掐住刘万琰的脖子。

　　刘万琰挣扎着用手去扣女鬼有力的利爪，却发现丝毫不顶用，儿李先正则是捡起了刘万琰掉落在地上的桃木剑，像是用日本武士刀一样。

　　一下的一下的刺进女鬼的红衣之中，李先正累得是气喘吁吁，却对女鬼丝毫不管用。

　　成克星看着女鬼诡异的回头对着自己一笑，成克星直觉的两眼昏花，那是怎样的一张脸，是血肉模糊，分不清五官的恐怖的惨绝人寰的一张脸。

　　不由得让成克星想起了在天台看到女鬼跳楼的那一幕，女鬼无疑是可怜的，任何人走的下去都不会选择自杀的方式。

　　可是这个女鬼千不该万不该逆天而行，强行的是这一片居民区变成了地狱一样的阴森恐怖，成克星不由得升起一股浩然正气，仰天大吼一嗓子。

　　“你放开他，你有什么资格伤害她？”谁承想就这么一句话竟然刺激到了女鬼。

　　女鬼松开了刘万琰的脖子，整个人飘到半空中，红色的裙子在空中飘荡着，墨色漆黑的长发张牙舞爪的在空中挥动着，关键是女鬼那张吓人的脸。

　　白色的眼珠在微风的吹动下摇摇欲坠，张开黑洞洞的大嘴，发出一连串阴森恐怖的笑声。

　　这笑声久久的在夜空中盘旋，成克星直觉的头皮发麻，鼓起勇气对着女鬼吼着话。

　　“放下屠刀立地成佛，只要你现在放下心中的仇恨，你可以从头再来，投胎找到一个好人家。”女鬼白色的眼珠缓缓的转动，定在了成克星的脸上。

　　张狂恐怖的凄哑女声幽幽的传进成克星的耳朵里，“你们都该死，该死。”

　　如同地狱的魔咒反复的被女鬼念着，成克星吞咽一口口水，小心翼翼的退到了刘万琰和李先正的身边，“我不是他的对手，咱们找机会逃跑。”

　　刘万琰和李先正相视一眼，对着成克星重重的点头，三人默契的向天台门口跑去，只听砰地一声，门被重重的合上了，任是李先正如何的拉都拉不开，成克星无可奈何的回过身，心想，看来必须要拼死一战了。

　　大战红衣女鬼

　　李先正咬着牙，一脚踹着墙，双手拉住门把手，使出吃奶的劲用力拉，们仍然是纹丝不动，成克星看了一眼越来越近的女鬼，心中更是捉急。急中生智，对李先正道，“用斧子劈开门。我先来抵挡女鬼！”

　　刘万琰对着成克星点了点头，从破旧的垃圾堆里，找出把生了锈的斧子，递给了李先正，李先正颠了颠斧子，看了看斧头本该锋锐的地方，上面锈迹斑斑，看起来是钝的厉害，不知道是这门厉害还是这把生了锈的斧头厉害了！

　　而另一边的成克星此时正小心翼翼的与红衣女鬼对视着，红衣女鬼墨色的长发与这黑夜相得映辉，血肉模糊的脸上表情狰狞。

　　长长的猩红色舌头似是十分随意的搭在外面，惨白的眼珠死死的盯在成克星的脸上，仿佛在看一道美味的菜肴。

　　成克星心里发颤，对着女鬼害怕的厉害，因为他没有大招可以将女鬼治服，可是即使心里再怎么害怕，成克星的面上也不敢表露出丝毫，强装出镇定自若的看着女鬼，手里却偷偷的从包里拿出了一瓶柳树枝泡过的水。

　　电闪雷鸣之间，女鬼突然发动了猛烈的攻击，只见女鬼像是一道闪电一样，伸着骨节分明却又锋利无比的手爪对着成克星纤弱的脖子就冲了上来，成克星一时大意。

　　被女鬼掀翻倒地，脖子上被女鬼的利爪划了长长的一道血痕，空气中飘出淡淡的血腥味，女鬼貌似很兴奋的伸出舌头，在空中探了探，随后舔了一圈自己血肉模糊的嘴，对着趴在地上气喘吁吁的成克星，勾起了嘴角。

　　那令人头皮发麻的女声再度响起，寂静的天台，突然刮起了狂风暴雨。成克星背着女鬼，偷偷的看了一眼刚才被撞飞洒了一半的柳枝水，攥紧在手心，余光悄悄的看了一眼。

　　还在拿着斧头奋力凿门的李先正刘万琰二人，成克星叹了一口气，咬了咬牙，捂着自己的脖子大声的哼哼起来，俨然一副被女鬼重伤的模样。

　　刘万琰疑惑的转过头一看，只见成克星偷偷的对他眨了眨眼睛，刘万琰心知这是成克星的狡诈办法，只是佯装没看到成克星一样，口中却催促着李先正加一把劲！

　　女鬼看成克星趴在地上，痛苦的哼哼，不由得疑惑起来，刚才自己并没有下狠手，现在看这个样子，这个男人是在演戏？想要诱骗自己过去，肯定没好事！女鬼看破了成克星的把戏，冷哼一声将目光转移到了正在凿门的二人组身上。

　　墨色的长发向后不断的拉长，每根细发都像是蛇一样，速度飞快地向二人冲去，成克星余光注意到这一幕，心脏都要从嗓子眼里跳出来了。只见刘万琰眼疾手快地，将桃木剑一伸，咬破了地食指就那么在剑身上一抹。

　　微微闪着金光地桃木剑对着游蛇一样的黑发猛的一斩，游蛇变为黑丝一层层地燃烧着落在地上化为了灰烬，女鬼惊疑地看着刘万琰手里的桃木剑，眼中狠厉再现倒是把头一甩，游蛇边退回道女鬼的身后，继续张牙舞爪的乱舞着？

　　成克星长长的吐出一口浊气，倒是知道了这女鬼必是看破了自己的计谋这才突然攻击李先正二人的，沉吟片刻，将柳枝水放归了口袋，从地上爬了起来。

　　拿出事先准备好得桃木钉，往天上一扔，左手掏出一把墨粉撒了上去，口中更是念着咒语。

　　只见桃木钉就像是刘万琰操控的木剑一样，听话的向女鬼攻去，女鬼看着这些桃木钉散发着难忍的气味，不由得眉头高高的骤起，冷哼声，红衣绣对着桃木钉一甩，想要将这些烦人的钉子打下去，令她想不到的是。

　　这些桃木钉竟像是张了眼睛一般轻盈的躲开了自己的衣袖，而且还灵敏的顺着自己的袖口钻进了衣服里，猛的一下刺进自己的身体。成克星再也支撑不住，许软的瘫倒在地上，桃木钉也随之噼里啪啦的散落一地。

　　只听耳边砰的一声巨响，李先正终于用那锈迹斑斑的斧头战胜了如同铁将军一样大门，刘万琰看成克星瘫软在地，而女鬼痛苦的在天空中挣扎着，哀鸣着。


第184章 红影女鬼

　　心知此时正是逃跑的最佳时机，不由得三步两步跑到了成克星的身边，他扶起了成克星就跟着李先正往楼下跑，只要出了这栋楼，三个人就安全了。

　　三个人落荒而逃，并没有看到方才还在天空中挣扎，哀鸣的女鬼，此时已经完好无损的站在地上，目光冷冽，诡异的看着三个人逃跑的背影，缓缓的勾起了笑容，仿佛一切都在她的算计当中，这么说并没有错。

　　这座楼现在已经都在女鬼的掌握之中了，所以尽管成克星三人逃出了天台也逃不过她的手掌心罢了！女鬼冷笑一声。

　　红衣一闪，已经消失不见了，而地上正有一颗木钉儿带着紫黑色的鲜血，正是成克星打入女鬼身体里的那颗，而女鬼居然没有事！

　　成克星的虚弱只是短暂的，他对于驾驭这套桃木钉并不熟练，以至于让自己陷于体力不支的困境，不过还好的是将女鬼伤到了，否则女鬼可以秒杀如此虚弱的自己。

　　心里虽然对于对战女鬼有了些许底气，可是心里面总有一股怪异的说不上来的感觉。

　　突然，敏锐的感觉到身后有一道目光偷偷的注视着他们，成克星猛的回头，将手电照了过去，仔细的打量起来，成克星突然的动作，吓到了身旁的刘万琰两人，刘万琰不由得担忧的说道，“成克星，你发现什么了？”

　　成克星巡视了一圈，都没有看到可疑的东西，不由得叹了一口气，难道是因为我神经蹭的太紧太紧张造成的。成克星缓和了下情绪摇了摇头。

　　“什么也没发现，我们快点走，我总有不好的预感！”琰却是不动，也像是成克星一样。

　　仔细照亮了四方，观察起来，这回轮到成克星疑惑不解了，却是李先正疑惑的问出口，“刘万琰可是又不对的地方？”刘万琰并不答话，目光却定在了正对面的铁门上面，成克星疑惑的顺着刘万琰的目光看了过去。

　　只是一道破旧的铁门，布满的灰尘有一指厚，早已经看不出原来的颜色，黑色的塑料从门缝里探出仿佛在对着成克星他们招手，李先正看了之后很是不舒服，不由得开口催促刘万琰道，“这地方看着就邪乎的紧，咱们赶紧走吧！”

　　刘万琰对着李先正缓缓的摆了摆手，头却一动不动，眼睛像是长在了那扇门上一样，李先正无奈的拉了拉刘万琰，被刘万琰一巴掌给打了下去。

　　李先正心有余悸的摸了摸自己被打的通红的手掌，小心翼翼的诺倒了成克星的身边，悄声道，“成克星你说，刘万琰是不是被鬼上身了？”成克星瞪了李先正一眼，心道哪有那么多的鬼上人身，人不紧会收到鬼气的影响而体弱多病。

　　鬼也会被人身上的阳气所伤。不过话随时这么说，但成克星还是不放心的看了看刘万琰的脸色，只见刘万琰脸色通红，眉头骤起，仿佛在思考什么？不由得吐出一口浊气，没事就好。

　　刘万琰自己想通了，这才开口到，“今晚，我们可能走不出这里了。”

　　李先正被刘万琰的语出惊人给吓了一跳，“为什么这么说，难道我们注定要命丧于此么？我大仇未报，我还不能死！”有什么人意送死呢？刘万琰心里想着，他们现在是遇到了鬼打墙，而且他和成克星竟然谁也没有发现。

　　就知道这个女鬼的道行深到自己和成克星联手也打不过的地步了！刘万琰叹了一口气，手指向那张诡异的门，有气无力的道，“我们上楼的时候，我就注意到了这扇门，这是三楼。

　　而我们已经经过了这道门很多次了，所以我们一直都在三楼乱逛着，没有走出去！”成克星这才仔细注意起这道门，怪不得他觉得哪里怪异，却说不上来，忽的想起。

　　这是在女鬼带自己进的环境中那个女人家里的门就是这样的，虽然门的颜色已经认不出来了，可是从这个造型奇特的塑料上不难认出，这正是那个女人的家门。

　　成克星有一种茅塞顿开的感觉，恨不得大吼一声，马上和刘万琰商量到，“这个门正是那女鬼生前的家门，她把我们困在她的家门口，你说这是为什么呢？”

　　刘万琰一听，眼睛挣得大大的，惊讶的看着，“你的功课做得这么深？”刘万琰看着成克星满眼的不可置信。

　　刘万琰复有想到，“不对啊，我告诉你们很是匆忙你根本没有时间收集资料。”听到刘万琰的惊讶所在成克星无可内核的抽了抽嘴角，这一向十分靠谱的刘万琰，也有和自己一样跳脱的思维。就连李先正也是一脸怀疑的看着自己。

　　成克星感慨一番自是在内心感慨的，他可不敢当着刘万琰的面嘲讽他，不然可是没有好果子吃的，刘万琰仍是坚持盯着他，仿佛使用这种方法逼自己路出马脚一样，成克星很想扶额，仰天大喊一声，老子才没有被鬼上身！

　　只好开口解释到，“我昏迷的时候，正是那女鬼把我拉入了他精心制作的幻境当中去了，那个幻境的主要场景就是这里了，我对这个铁门的印象很是深刻，就是不知道刚才怎么就给忘了。”

　　说完成克星揉了揉下巴，看着门上的黑色塑料发呆。刘万琰暗暗咀嚼了成克星的话，觉得很是符合逻辑，才暗暗责怪其自己实在是有些小题大做了，现在这种危机私服的时刻，是万万不可自乱阵脚，草木皆兵的了。

　　看着成克星在看着门上的黑色的塑料发呆，也走上前去。刘万琰伸出手，将黑色的塑料撕下来放在手心里仔细的查看，手心上竟然沾染了一层红色，不像是塑料掉色所致，颜色红的发暗，也不像是门上的铁锈，可是到底是什么呢？

　　刘万琰将小块的塑料放到鼻子下面闻了闻，有一种铁锈的味道却是让人恶心的铁锈的味道。

　　红衣女鬼

　　成克星看到刘万琰一阵反胃的样子，不禁将自己的猜测说了出来，“这塑料是花店用来包装花束的，我记得在幻境中，我看到的颜色是粉红色的，被女人做成心形贴在了大门上。现如今却变成了紫黑色，肯定是用鲜血染成的！”成克星说的一脸笃定。

　　李先正像是个局外人一样观看者两人的分析，直到听到这才开口说道，“你看到的可能是女鬼给你看到的他生前发生的事，可是她把这个幻境给你看是为了什么？让你帮她复仇，既然要你复仇，为什么还要对我们下杀手呢？”

　　成克星表情凝重的摇了摇头，“厉鬼能在人世间停留，而且长期滞留在此地而不消散，是由于他们的怨气所致，怨气越大他们的能力越强，换一种说法就是这种厉鬼是遗留在人世间的一种执念，一种复仇的执念。”

　　刘万琰将手里的塑料扔在地上，拍了拍手，疑惑道，“你的意思是她将这个幻境给你看并不是为了让你帮她达成遗愿，而是为了向我们发泄怨气？”

　　成克星叹息却又不得不承认，刘万琰实在是太聪明了，刘万琰看到成克星叹息，倒吸了一口冷气。李先正想起女鬼的狰狞，杀死他们不过如杀死蚂蚁一样的简单。

　　现在她没有动手只不过是想通过折磨他们以此来发泄心中怨恨，李先正想到了这种可能自己都被吓到了，止不住的打起了冷战，在女鬼强大的怨气面前，军人的浩然正气显然是不够看的。

　　刘万琰这边已经将门推开了，一股尘烟接踵而至，成克星用手扇了扇，还是吸进了肺里，引起剧烈的咳嗽，突然，背后有一只微凉的手拍了拍，这才得以缓解，成克星只以为是李先正。

　　笑着回头道，“谢谢啊，李兄弟！”可是背后哪有人啊！

　　李先正的声音从屋里传出来，“成克星，你喊我做什么？”成克星顿时感觉到一股寒凉，从后背迅速的蔓延到心里，深吸一口，再也不敢回头，几个大步走到了李先正的身边，“有什么发现么？”

　　李先正怒了努嘴，成克星看道刘万琰正在梳妆镜前坐着，成克星突然想起了，那个环境中的女人也是坐在这个梳妆镜前面仔仔细细的打扮自己，那个表情柔和似水。让成克星印象深刻，一如现在坐在梳妆镜前的刘万琰一样。

　　李先正不明所以，还走到成克星的身边，打趣起刘万琰来，“你说刘万琰这小子是不是有一个汉子的外表，内里却藏着一颗公主心啊？”成克星此时正目瞪口呆的看着刘万琰。

　　李先正说什么他是一个字没听到，因为更严重的是刘万琰确实被上身了！成克星腿有些发软，就欲跌倒，被李先正一把抓住，李先正满脸的茫然，“怎么了？”成克星僵硬的转头看着李先正的脸。

　　声音是有气无力，“走，快走！”李先正更加的茫然不解了，不是说出口可能就在女鬼的家中么，“走？要走去哪？”成克星不再答话，一咬牙克制住了疯狂颤抖着的双腿，用力的推了李先正一把，“快走，刘万琰已经被上身了！”

　　李先正被成克星退得打了一个酿跄，看着格外女人的刘万琰目瞪口呆，舌头已经打结了，手指直勾勾的指着刘万琰道，“她，他，她！”

　　除了他李先正此时已经说不出来其他的话了，因为他现在已经是被吓傻了，成克星看着目若呆鸡的李先正很是恨铁不成钢，一声怒吼从成克星的肺里面发出来，“傻子，还不快走，我定不了多久！”

　　李先正这才反应过来，撒腿就像门口跑去，可是跑来跑去怎么也找不到门，而在成克星看来李先正只是在原地不停地转圈。

　　再一看勾着嘴角邪气的笑着的刘万琰，成克星顿时明白了怎么回事！右手做剑指划过双目，口中念着咒决，剑指就指向了李先正。李先正马上便停了下来，累得气喘吁吁，这才看清原来自己都是在原地转悠。

　　这应该就是那女鬼为自己设置的鬼打墙了吧！李先正待自己呼吸平稳也不跑了，眼神坚毅的走到了成克星的身边，他刚才是被吓傻了，才会丢下出生入死的兄弟。

　　李先正对着刘万琰呸了一口，他是不会走了，这是给那女鬼折腾他们的报酬，其实，李先正也知道自己此时的举动有些小孩子气了，可是除了这种幼稚的举动能发泄自己的愤怒意外，自己根本就打不过这个女鬼。

　　成克星满眼的谴责，咬牙切齿道，“你回来干什么？还不快滚？你留下来也是脱我的后腿！”不等李先正开口说话，女鬼哈哈大笑起来，刘万琰的身子里发出女音让人更加的毛骨悚然，成克星深吸一口气，暗暗的将李先正护在了身后。

　　女鬼笑声停止，刘万琰睁着大眼睛，一眨不眨的看着成克星两人就像是在看马戏团里的猩猩，嘴唇被口红涂抹的猩红一片，牙齿在红色的相应下，显得更加的白，更加的在人的心头插上了一把刀子。

　　白惨惨的牙齿张开了一条缝，红色的舌头滑了出来，对着成克星舔了舔自己的牙齿，成克星干吞了一口口水，强忍住逃跑的冲动，成克星知道这是女鬼为了打散他们心里得最后一根心弦，从而让他们精神崩溃自杀而死！

　　所以他们不能动！成克星僵硬的站在原地，眼睛一闪不闪的盯着刘万琰的一举一动，可是成克星不动并不意味着李先正也不动。

　　李先正的政策就是，先发制人，一招制敌最好，做不到也要折损敌人一半的战斗力，可是这个方法可谓是愚蠢之极。

　　因为这个方法的代价很大，杀敌一千自损八百，敌人的战斗力还在，自己必死无疑，可是现在的李先正已经是走投无路了，这种情况，如果牺牲他一个，就能让刘万琰和成克星活下来，他愿意，他愿意不计代价的牺牲自己。

　　只见李先正拿着成克星给他的那根红绳就冲了上去，那根红绳在上一次打完僵尸后就没有还给成克星，这次倒是派上了用场，成克星仔细看了看那根红绳怎么那眼熟呢？这才想起来，是哪根自己高价买来的葵水绳。

　　所谓葵水绳，不过是用一百个阴时阴月出生的女子的经血制作而成，可遇而不可求，自己可是花了大价钱买来的，谁想被李先正给藏了去！李先正以前练过武术，尤其是近身搏斗更是厉害，只见李先正将红绳缠绕在自己的右拳之上。

　　李先正出拳又狠又快，刘万琰的身体哪有李先正的强很快便落了下风，女鬼的脸上有些仓皇失措，可又不舍得刘万琰这副身子，和自己是完全契合。

　　于是就和李先正这么僵持着，很快便露出了马脚，李先正抓住机会，一个右勾拳就打在了刘万琰的腹部。

　　只听见女鬼的一声惨叫，刘万琰倒地不起，成克星心知女鬼受伤了，心底微微有些雀跃，只是不是就是说明他们出逃有望啊？就趁现在，成克星掏出兜里剩下的半瓶柳枝水，对着地上捂住腹部不停翻滚的刘万琰身上就倒了出去。

　　只见刘万琰身上竟然冒出了白烟，待白烟散去，刘万琰静静的躺在了地上不动了，李先正还想上去再给刘万琰几拳，来个斩草除根，被成克星即使的拦住了，“女鬼已经走了，吧刘万琰扶起来吧，地上凉，他现在的身体太弱了。”

　　李先正这才收起了拳头，一下子就把地上的刘万琰给抓了起来，放在一个满是灰尘的椅子上，李先正拍了拍刘万琰的脸，见刘万琰毫无反应。

　　不由得担心起来，这刘万琰都被鬼上过了两次了，会不会有什么后遗症啊，对着成克星问出口，“刘万琰不会有什么事吧？”

　　成克星扑哧一声笑了，“他体质特殊，没事儿！”成克星此时正在小心翼翼的观察四周，他知道女鬼虽然被伤到了，可是上的并不重，所以她肯定停留在哪个角落里，暗暗地观察他们，蓄势待发，慢慢的把他们玩死。

　　成克星的预感一向很准，果不出凄然，红影一闪，女鬼大大方方的出现在了众人的眼前，面容竟然是成克星幻境中见到的那般美艳，叫人都看痴了！女鬼娇媚的对着成克星一笑，阴测测的声音贴着成克星的头皮传来，“我美么？”

　　成克星这才醒悟过来，女鬼又恢复了他那一副惨绝人寰的模样，长长的血红的舌头有一搭没一搭的舔着自己血肉模糊的嘴唇。

　　看着成克星已经回了清明的眼神，吃吃的笑了起来，声音凄厉狠觉，“你们男人都是喜欢一色看人，怎么，现在看我很恶心？很恐怖。”

　　女鬼转瞬到了成克星的面前，血肉模糊的面颊紧紧地贴着成克星的脸颊，冰冷的气息毫不留情面的打在了成克星的脸上，成克星连大气都不敢喘一下，屏住自己呼吸，眼睛紧张的盯着自己面前的恐怖。


第185章 惊异！

　　女鬼已经疯狂起来，尖锐的指甲，一点点的没进成克星的脖子，一旁的李先正看到成克星被女鬼制住了，眼看就要危险了，不由得急的脸色通红，已顾不上其他，伸着自己的右拳就冲了上去。

　　只听闷哼一声，李先正惊讶的抬头一看，自己竟然失手打在了成克星的身上，成克星痛的直冒冷汗，李先正退后一步，惊讶的看这自己拳头，不敢相信，自己真的伤害了成克星，明明自己方才瞄准的是女鬼呀！

　　成克星待痛意稍稍缓和，咬牙切齿的开口道：“你中了女鬼的障眼法，你瞄准的是他，其实则是我！”

　　李先正似懂非懂的点了点头，也不敢轻举妄动了，女鬼看着唯一大胆的李先正不敢再冲上来了，不由得笑了起来，讽刺的意味十足，随手将成克星丢在一边。

　　女鬼秒移到了李先正的身边，尖锐的指甲轻轻地一下一下划在李先正的脸颊上，自以为娇媚的一笑，“你说我美么？”

　　李先正小心翼翼的看了一眼女鬼的脸颊，那脸上的眼珠子都快掉下来了，急忙闭上眼睛，女鬼知道自己下到了李先正。

　　故意反问道：“是因为我太美丽了！所以你比起眼睛不敢看了呢？”李先正干吞了一口口水，他是一名军人，军人是正直的，就算她在害怕也不能昧着良心说假话。

　　可是现在这种情况他也知道，一旦他说出了实话，女鬼肯定会毫不犹豫的拧断他的脖子。

　　李先正深吸一口气，大吼一声，“美不美，你自己知道。镜子在那里你可以自己看！”女鬼浑身的气息瞬间冷了下来，阴狠的看着李先正，“你们这些臭男人都该死，喜新厌旧，玩弄女人的感情，都该死！”

　　逃出生天

　　成克星已经从地上爬了起来，一把将地上的李先正拉了起来，“快点走，把刘万琰背起来赶紧走。”李先正满眼震惊的看着成克星，这家伙要牺牲自己，为他们开路呀！

　　忍不住的红了眼眶，将刘万琰背了起来，回头看了一眼成克星，只见成克星重重的点了下头，走吧！

　　女鬼冷笑起来，本就是血肉模糊的脸，随着狰狞的大笑，血肉不断地下落，砸在地上，发出啪嗒的声音，紧接着便传来了一阵令人作呕的腐肉的气味，看着成克星二人便秘的表情，女鬼笑的更加的开怀了！

　　“你们一个也走不了，今天你们谁也别想离开！哈哈哈！”女鬼笑着，黑发也迅猛的冲向了被着刘万琰的李先正，成克星有些心惊的看着黝黑如游蛇一般的头发，深吸一口气，桃木锥再度飞出，与女鬼的黑发猛然相撞。

　　霎时间，火花四起，火光顺着黑发蔓延上去，直逼女鬼的脸颊，惨白的眼珠恶狠狠的瞪了成克星一眼，红影一闪便消失不见了，看女鬼消失了，成克星这才松了一口气，扶着刚刚醒啦，脸色苍白的刘万琰往外走。

　　成克星碰上了刘万琰疑惑的眼神，只好边走边解释道，“你刚才被女鬼上身了，我们被骗了，我们以为被困在了三楼，那么出口必然是在女鬼的家中。

　　这其实只不过是女鬼的圈套，让我们自己跳进去，再杀我们一个措手不及啊。”看着刘万琰脸色缓解，成克星松气了。

　　成克星一直知道万一是个乐观的人，所以他更不想，因为几次他被上身而作出了伤害他们的事，而使得刘万琰干陷入自责，从而使得这个乐观开朗的人不在了，就得不偿失了。现在看着刘万琰心态良好，成克星的心才放回了肚子里面。

　　其实，刘万琰真的因为自己被上身做出了伤害李先正和成克星的事而深深地自责，甚至痛恨自己这个极阴的体质，不过他并没有陷入进去，反而下定决心提高自己的实力，不让自己因为自己的体质拉了兄弟们的后腿。

　　突然，走在最前面的李先正停下了脚步，手指着前方，嘴巴张的大大的，却说不出一个字来，“这……”刘万琰已经缓了过来，此时看到李先正这个样子，皱着眉走上前来，也惊讶的长大了嘴巴，身后的成克星也挤上前来。

　　前面哪有楼梯，竟是一片平静无波的血潭，成克星闻到浓重的鲜血的气息，倒吸了一口冷气，对着刘万琰道，“这恐怕是那女鬼的障眼法吧！”刘万琰凝重的看了血池半响，凝重的摇了摇头，“不对，这是真的！”

　　李先正更加的吃惊了，嘴巴最可以吞下两只鸭蛋，结结巴巴的问道，“是真的？那个女鬼究竟杀了多少人才可以集成这么一大摊的血潭啊？”谁承想刘万琰又摇了摇头，“这些人并不是那个女鬼杀的！”

　　李先正惊叫起来，“拿到此地还有更厉害的厉鬼！”其实刘万琰实在不愿意解释这个，这个像神话一样的故事又摆在自己面前，无不诉说着他的真实性！

　　刘万琰叹了一口气，捡了个小石子，投到了湖里，只见小石子并没有下沉，反而被这一池子血给腐蚀掉了。

　　李先正和成克星看的是瞠目结舌，目瞪口呆，又听刘万琰继续道，“不知道你们有没有听说过阿鼻地狱，传说地狱有十八层之多，层数越高就越有罪大恶极的人在里面受刑，上刀山，下油锅不过是最基本的惩罚措施！”

　　成克星插话道，“我知道了，这阿鼻地狱是地狱的第十八层，其中最显著的特点就是血池！”刘万琰点了点头，“我也只知道这么多，这血池如何过我也是不知道的！”

　　就在这个时候，血池开始疯狂的冒着血泡，就像是开了锅的热水一样，不断地沸腾起来。李先正猛地后退了一大步，血水还是溅到了身上，衣服迅速的破起了一个有一个的破洞。

　　这种致命的灼烧感，疼的李先正神经突起，冷汗也是狂滴下来，三人连连后退，血池的血水步步紧逼，一浪比一浪高，反复要生吞活剥了这三人一样。

　　就在这个时候，一道白影闪过，一个精致似洋娃娃的小姑娘出现在众人的面前，三人只觉得热浪逐渐消退，小女孩急迫的看了血池一眼，很是着急的说道，“你们跟我来，我带你们逃出去。”

　　三人相视一眼同时点了点头，虽然他们并不知道小姑娘是谁，可是眼下这种情况，血水马上就扑了上看来，没有比现在更差的情况了，死马当活马医吧！三人紧紧地跟在小女孩的身后狂奔起来。

　　血池的红色渐渐远去，三人你看看我我看看你，松了一口气，刘万琰看着小女孩刚想问你是谁的时候，小女孩的脸色一变，“你们顺着这条路，就可以走出去了，千万不要回头，我去拖住我妈妈，你们快走！”

　　刘万琰心里大惊，这个善良的小女孩竟然是那个女鬼的女儿，刘万琰复杂的看了小女孩一眼，对着成克星两人到，“我们走吧，不要辜负人家的一片好意！”成克星对着小女孩微微一笑，小女孩已经消失不见了。

　　三个人顺着小女孩指的方向一直跑，谁也不敢回头，一路狂奔，终于冲出了这栋楼，清晨的第一缕阳光照射在三个人的脸上，三个人的内心五味杂陈起来，因为他们在跑出来的那一瞬间。

　　女鬼已经追了上来，是小女孩拦住了女鬼，可是被女鬼给一掌打飞了！

　　甚至是现在三个人的耳边还徘徊者女鬼撕心裂肺的咒骂声，成克星心里不解，这个小女孩不是女鬼的女儿么？为什么会遭到这种对待，于是对着刘万琰说道。

　　“我们应该仔细找到那个女鬼的历史资料，我们必须将这单生意解决掉！”

　　刘万琰若有所思的看着在阳光的照耀下仍然阴沉的大楼，重重的点点头，如果有可能就将小女孩超度了，送她去投个好人家，毕竟善良的人都应该有好报！三人去了警局查找资料。

　　李先正有部队的朋友能帮这三人进了档案室，以打扫卫生之名，三个人心安理得的进入了档案室，翻阅了当年的档案，三个人才知道，那个厉鬼的经历其实也是很是悲惨，果然是每个人变坏是需要理由的，鬼也一样。

　　女鬼名叫林薇珊，她十八岁跟了一个富商在一起，富商有才华也多金，林薇珊几乎对富商是一见钟情，两人很快的在了一起，可是林薇珊没想到的是，富商已经结婚了。

　　而且还有了一个儿子，林薇珊伤心欲绝，可是奈何富商的花言巧语让林薇珊恋恋不舍，这才当起了富商的情人。一切的悲剧是从林薇珊怀孕开始的，孕妇前三个月是不能恩恩的。

　　富商便对林薇珊失去了兴趣，又勾搭上了一个小嫩模，不知怎么回事这件事传到了林薇珊的耳朵里，林薇珊便和富商闹了起来，最后一发不可收拾，富商与他一刀两断。

　　林薇珊彻底绝望了，这才有了轻生的念头，跳楼自尽，成克星看了这些资料后吃惊不已，这富商竟然这样的丧心病狂，林薇珊死的太不值了，怪不得林薇珊会这么痛恨自己的女儿，也许是在女儿的身上看到了负心汉的身影吧！

　　刘万琰心里思索着，林薇珊之所以化为厉鬼停留在人间不过是因为，心底对于那个富商的怨恨，因为执着所以在人间停留，“我们应该带那个富商去看看林薇珊或许这样，便能解决她怨恨，让他离去！”

　　成克星边转着手中的签字笔，吊儿郎当的说道，“那是身价千万的富翁，其实你我这种井底之蛙见得到的呢？”刘万琰笑了笑，一个绝妙的计策浮上心头，“你附耳过来！”

　　三人一阵耳语，都满意的笑了笑，李先正说道，“我有朋友是开租赁公司的，车子衣服都可以组得到！”

　　第二天，城内首富，王万千接到了一个电话，说是国外的华侨回来投资生意，买下了一块地皮，要将这件任务交给他们公司接管。他自认是欣然同意了。

　　一辆加长版的法拉利停在酒店的门口，是从恭敬的打开了车门，王万千亲自迎接了上来，和这种身价数亿的财团董事长相比，自己这个千万富翁简直不够看的。

　　一身白西装的挺拔身影摔下下了车，看着王万千谄媚的脸偷偷的笑了两声，这个人正是成克星！成克星见车子上的刘万琰迎了下来，刘万琰扮演的正是财团董事长，成克星则是秘书兼助理。

　　那么李先正壮硕的身材自然是保镖了，王万千连忙将手伸了过来，要与刘万琰握手，刘万琰霸气的看了一眼王万千，便大步流星的绕了过去，走进了酒店。

　　成克星忍住笑意严肃的走到了王万千的身边，一丝不苟的解释道，“不好意思，王先生，我们董事长有严重的洁癖，不习惯和别人握手的！”王万千尴尬的脸色才渐渐好转！

　　引君入翁

　　却说刘万琰董事长对于王万千爱搭不理的样子，虽说有点摆架子的嫌疑，但是不得不说王万千还真吃这一套，走在酒店的过道长廊中，饭还没吃就先开始了一轮溜须拍马。

　　成克星和李先正二人跟在刘万琰身后，整个男二和男三号，俩人撇着笑的那劲头让“实力演员”刘万琰都险些毁了招牌冷脸。好在一路上的交流大多是王万千在说，刘万琰除了时而点头嗯下也就剩下摆架子了。

　　怎么说双方的身份都非比寻常，或许是王万千真的很想要谈妥生意，在吃喝上倒也显得格外大方。不仅是选取了昂贵的雅间，水酒上也是拿出了酒店珍藏的年份酒，以至于那些美味佳肴都只是小儿科了。

　　王万千好吃好喝的招待很是周到，只是令刘万琰三人有些痛苦的是，外在身份摆在那里，不能痛快的吃喝，好不纠结。

　　“万总这些菜不合你胃口？”王万千眼见刘万琰几乎不动筷子，不由略显惊异的问道。

　　靠！劳资倒是想吃啊！只怕我一放开肚皮桌面上真就鬼子进村了。刘万琰心里骂着王万千，如是想到。若不是刘万琰深知此人的秉性，王万千那热情劲还真以为其是什么好鸟。

　　想到居民楼那个不忍直视的红衣女子，刘万琰还没吃什么东西，就先吐了起来，吐了面前菜盘子满是酒水。

　　王万千正准备夹清蒸桂鱼的，眼前菜盘子被刘万琰吐了酒水心疼之色一闪而过，倒不是心疼菜而是酒水。就刘万琰这么吐一口就吐了一桌子菜肴的钱，也就是刘万琰的尊贵身份摆在这儿，否则王万千早就破口大骂了。

　　“万总您没事吧！”生意人毕竟是生意人，王万千还是知道这时候该关心的是什么，故作关心的问道。

　　“我没事，王老板我带你去看看地皮吧！”刘万琰这么一吐也是没有了食欲，站起身说道。

　　王万千听闻地皮俩眼放光，虽然已经掩饰的很好了，但是兴奋的神色还是被刘万琰捕捉到了。刘万琰趁着王万千不注意。

　　给成克星和李先正使了个眼色，只有他们三个人明白的眼色。刘万琰三人带着王万千离开酒店后，王万千坐上了刘万琰租借来的座驾。

　　成克星开着座驾载着大家来到了熟悉的居民楼前，停下车子成克星倒是不忘自己的身份，打开后车门恭敬的道：“董事长请。”

　　刘万琰不紧不慢的走下车后，王万千也是跟着走了下来，显然在王万千看到眼前居民楼后呆愣了下，神色中闪过一摸不自然的神色。


第186章 痛苦的压迫

　　刘万琰估摸着王万千这杂碎肯定是想起什么了，都已经到门口了，他可不想到嘴的肥肉跑了，他自己一边走在前面一边笑道：“王老板一起进去看看吧！”

　　“好，好的。”王万千明显原地站定不动了几秒后，这才慢腾腾的挪开步子跟了上去。

　　成克星看着王万千跟上刘万琰后，他和李先正又跟在了王万千的身后，隐隐将王万千做成了三明治。

　　刘万琰怀揣着忐忑的心情终于是将王万千引进了居民楼中，“扑通”一声铁门突然合上了。这里并没有风，这么一声响着实将几人都吓的不轻，尤其是很久没有踏入过这里的王万千。

　　王万千暗咽了一口口水，艰难的对刘万琰说：“万总我们还是回去吧！”

　　刘万琰没有回答，只是呆呆的看着眼前的空气，至少在别人看来是这样的。成克星和李先正似是发现了刘万琰的异样，成克星问道：“怎么了吗？”

　　刘万琰蠕动着嘴角正想说些什么，突然自己的身体倒飞而去，摔倒在了石地上揉起了屁股。王万千看的一惊，诡异的景象让其本来就心情不安的他，略带颤声的问道：“万总，怎么了吗？”

　　刘万琰没有搭理王万千，回过头冲成克星和李先正焦声道：“快扶我起来，她走过来了。”

　　刘万琰口中的那个她，成克星和李先正自然之道是谁，神色一惊连忙走过去扶刘万琰。然而俩人没成想到，他们刚准备去扶刘万琰，身体突然被抽打了一鞭似的，被打的倒飞出去和刘万琰呈三角型的摔倒在地。

　　成克星和李先正身体受创一阵吃疼的感觉，俩人伸手摸起胸口，虽然那里的皮肤完全没有伤痕，但是火辣辣的痛却是那么深入心底。

　　“你到底想干什么吗？”刘万琰看着一步步逼近过来，那披头散发眼球突出眼眶满面血块的红衣女鬼，略显惊恐的问道。

　　红衣女鬼突出眼眶的眼球转动了下，突然黑发犹如藤条一般散发而出，将刘万琰的脖颈紧紧的锁住。只见刘万琰双手握着自己的脖颈近乎有些喘不过气来，不远处的成克星和李先正眼见刘万琰如此动作，便是知道刘万琰中招了！

　　只是他们有些不理解的是，为什么他们带着王万千来居民楼，他们三人反而先中招了。

　　不等成克星和李先正明白过来，红衣女鬼的黑发突然又伸长将俩人的脖颈也给锁住了，活活将三人锁的痛苦无比，却又偏偏给三人留那么一口气。

　　“你们都该死，原来你们是这负心汉的朋友，你们该死，该死。”红衣女鬼厉声吼道，突出眼眶的眼球由白转红，分外的可怖。

　　刘万琰闻言算是知道原因了，原来错把他们当做王万千的朋友了，刘万琰不禁苦笑都怪自己事先没有说清楚。而现在刘万琰倒是想说。

　　可是脖颈被锁的那么紧，却是半个字都说不出来。难道我刘万琰今天就要不明不白的死在这里了吗？

　　好在危急时刻，那个小女孩也就是红衣女鬼的女儿又出现了，小女孩抱着飘在空中的一只腿，哀求道：“妈妈他们是好人不要伤害他们，求求你了。”

　　红衣女鬼冷哼一声：“男人没有一个好东西。”说着甩开了小女孩，黑发越发锁紧了刘万琰三人的脖颈，成克星有心想要拿出桃木剑去斩断黑发，可是去无力伸手去摸。

　　就在这个时候，早已经被吓的半死的王万千，咽口水问道：“万总你们没事吧！”看着诡异的三人自己掐着自己的脖子，虽然担心三人，可是相比较内心的恐惧，他却又不敢贸然走过去。

　　王万千心里怕的不行，叫着刘万琰三人没有回应后，事实上三人也没有回应的机会。王万千跑到门口伸手扭起门把锁，看这动作是要夺门离开此地。

　　“可恶，什么破门，怎么打不开。”王万千使劲的扭动门把手，可是怎么也打不开门，他那里知道此时自己扭的根本不是门，只不过是自己看到的障眼法罢了。

　　红衣女鬼见王万千要逃，心中怒火中烧，尖利的声音带着一声长啸，飞向了王万千，黑发顿时松开了刘万琰和成克星以及李先正三人，转而锁住了王万千，并且将其定在了空中。

　　王万千被红衣女鬼锁的脸红脖子粗，无形的绳索将其拉入了无尽的恐惧中。直到此时王万千才完全明白过来方才刘万琰三人诡异的现象，原来是这么一回事。就在王万千被红衣女鬼黑发锁喉时，刘万琰三人也是慢慢缓过气来。

　　刘万琰可不想闹出人命来，不由对着成克星这个半路道士问道：“星仔你有没有让肉眼可以看到女鬼的东西。”

　　“有。”成克星凝声回道。

　　刘万琰看了眼被红衣女鬼快要整死的王万千，急声道：“虽然这家伙也不是什么好鸟，但是闹出人命就不好了。你赶快给他。”

　　不用刘万琰继续说下去，成克星知道对方的意思，没有丝毫迟疑或者心疼，拿出了自己的压箱底的一个小瓶瓶，手上滴上几滴后飞快的掠身到王万千身旁，而后更快的将几滴那事物抹在了王万千的眼睛上。

　　红衣女鬼似是知道成克星想要做什么，所以并没有阻拦。

　　却说王万千眼睛上被成克星抹上特殊的液体后，他的瞳孔不由放大再放大，本着是想要大声尖叫的可是脖颈还被黑发锁着，根本喊不出来。

　　他只能眼睁睁的看着面前血肉模糊的脸和那突出眼眶的一对血眼球，险些吓晕了过去。

　　“妈妈，不要杀爸爸。”小女孩不知何时跑到了王万千的身旁，她用手抓着红衣女鬼的黑发，苦苦哀求道。

　　红衣女鬼松开黑发转而将小女孩锁住，重重的犹如玩陀螺般锁紧后重重一松，将小女孩甩到了一旁。王万千能看到红衣女鬼自然也就能看到小女孩，眼看好像救自己的小女孩被红衣女鬼打伤。

　　王万千呆在了那里愣是没动，只是他的目光始终定格在小女孩身上，在她的身上他找到了自己的影子，再结合方才叫爸爸的称谓。

　　一个荒谬却又在此时无比可信的解释，不由浮现在王万千心头，他喃喃问道：“你是我女儿？”

　　“爸爸。”小女孩吃力的爬起来，跑到了王万千身边，有些娇声的叫喊道。

　　王万千本能的伸手想要摸摸小女孩的脑袋，不过手停留在小女孩的脑袋上空又停了下来，与此斗大的汗珠从额头慢慢留下。王万千用余光撇了眼可怖的红衣女鬼，一个更为大胆的猜想让他陷入了无比的恐慌。

　　王万千惊恐的看着面前狰狞面孔的女鬼，心中怖意大现。牙齿微微打架，瞳孔急剧放大，结结巴巴的用试探的语气问道“你？是你么？”

　　嘴里虽是这样问着，脚却悄悄的一步步向后蹭去，女鬼看到自己以前心仪的男子竟是这般胆小懦弱的面孔，苍白的眼球，已经因为愤怒变成了血红色，鲜艳的颜色却似是鲜血一般鲜艳欲滴！冷冷的开口，冰冷的声音从从嘴角溢出。

　　“是我！”

　　什么？真的是她！王万千恐惧的转身就跑，女鬼呵呵的冷笑起来，红影一闪，人已经飞到了王万千的面前，王万千来不及刹车，直直的撞了上去，与那张血肉模糊惨绝人寰的脸近在咫尺！

　　王万千被吓了一跳，心脏猛地收紧，双腿一软，边坐在了地上。

　　李先正闻到鼻子前面传来地一股淡淡得骚味，皱了皱鼻子，疑惑地目光看向已经瘫软地坐在地上地王万千。只见王万千双腿之间竟然有了一滩湿迹，李先正冷哼一声，生平最看不起这种没骨气地男人，竟然被吓得尿了裤子！

　　成克星更加嘲讽道，“真是没用的男人，胆小就算了还要污染空气！”

　　王万千一听这话，脸色囧的通红，缩着脖子，舔了舔干燥的嘴唇，呼吸不稳，因为吓到痛哭，鼻涕已经流到了嘴里，王万千猛的吞咽了一口口水。

　　眼泪汪汪的看着女鬼，“不是，不是我害的你，不，不要杀我！”

　　红衣女鬼眼神狠厉的如同一把把小刀，仿佛在用目光淋迟着王万千的血肉，猩红的眼珠子转了转，嘴角冷冷的勾起，一个可怕的注意涌上心头，只见女鬼的手指勾了勾，突然从四面八方爬出来一群的白色肉虫。

　　在地上蠕动飞快地向王万千爬去，很快就将王万千封锁起来，一旁地李先正三人看到这一层层地虫子，直觉地头皮发麻，身上起了厚厚的一层鸡皮疙瘩不说，浑身上下都难受的紧，更加厉害的是，成克星吐了，没错，华丽丽的吐了。

　　只见那群虫子在红衣女鬼地指挥下飞快地往王万千地身上爬，王万千惊恐地从地上跳了起来，那群虫子却更加疯狂的顺着王万千的腿往上爬。

　　王万千嘴咧的快到了耳朵边，不停的抽气，双腿轮换着用力的往地上跺脚，可是虫子却是不断的涌上来！

　　一旁的女鬼看着急的如热锅上的蚂蚁一样的王万千，心里很是解恨，想到以前风流倜傥的公子哥，想在却像是马戏团里的跳梁小丑一样，女鬼痛快的笑了起来，小女孩看到自己的父亲被折磨很是难过。

　　闪着泪痕的大眼睛不住担忧的看着父亲，小心翼翼的对女鬼说道，“妈妈，放过爸爸吧！他毕竟是小梅的爸爸呀！”

　　红衣女鬼阴灿灿的看了小女孩一眼，呸了一口，“也对，你这个小杂种可是跟这个王八蛋是一个模子里刻出来的！”

　　王万千的惨叫声不断的在寂静的楼道里盘旋着，就连李先正这三个池鱼也觉得疼，成克星干吞了一口口水，同情的目光看向了王万千，小声的对着刘万琰道，“这招也太狠了吧！我们是不是应该做些什么？”

　　刘万琰冷哼一声，只是斜睨了成克星一眼，声音紧绷，“我们管不了，你嫌自己命大？”成克星慌忙摇头，李先正却拉过了成克星道，“你知道什么？这都是这王万千罪有应得的！他不受着罪，谁来受？”

　　王万千喊的嗓子已经哑的发不出声了，小女孩看着自己的父亲被折磨的痛不欲生，不成人样的惨状，心知母亲是不会听她的，咬了咬牙，攥着小拳头，飞快地飘向了王万千，女鬼余光自是注意到了女儿的小动作。

　　冷冷的用鼻孔出去，这个孩子竟然要忤逆她，只是为了就害死了她的凶手红衣女鬼不禁怒火中烧，血红的眼珠子啪嗒两声同时落地，剩下黑洞洞的两个要窟窿盯着，飞奔而去的小女孩，惨白的手骨一伸。

　　小女孩只感觉背后巨大的吸力将自己吸了回去，她知道有这种本事的人只有自己的妈妈了！

　　忍不住痛哭流涕的大喊道，“不要，妈妈，不要伤害爸爸了！”

　　女鬼浑身颤抖着，女儿越是开口为王万千求情，她就越是要折磨王万千的凭什么杀人凶手值得被同情，而被害的人却要受到指责！女鬼的怒火狂野的袭来，是的，这怒火铺天盖地的袭来。

　　向着还在同虫子战斗的王万千冲去，小女孩惊恐的看着这火，满眼的不可置信，她一直以为在妈妈的心里还偷偷的藏着爸爸的位置，所以妈妈才会把回忆制成环境给人们看。

　　可是今天妈妈竟然用地狱之火来惩罚爸爸，女孩疯狂的挣扎起来，不，她不能让妈妈伤害爸爸！

　　红衣女鬼感觉到了女孩的挣扎，嘴角高高的勾起，好吧，这就是你王万千的女儿，即使因为你的错，没有了生的机会，则是向着你，那我丝毫的情面也不用给你留了，女鬼张狂的笑了起来，右手向后方一甩。

　　小女孩被甩到了墙上，闷哼一声，闭上了眼睛，不动了！成克星看到小女孩这个样子很是担忧，急忙就要跑过去看看小女孩的情况，却被刘万琰即使的拉住了，成克星不解的看着刘万琰。

　　“她是我们的救命恩人啊！你不会忘恩负义吧？”刘万琰的眼睛一眨不眨的盯着受到烈火灼烧的王万千，冷淡而又平静的说道，“她没事，只是昏了过去，你现在过去只会引来女鬼的攻击。”

　　成克星这才松了口气，不过，担忧的眼神还是不时的扫在了小女孩的身上。

　　女鬼很是高兴的看着受到折磨的王万千，狰狞的笑了起来，脸上的每一块血肉都随着笑而颤抖着，仿佛马上就会掉落下来，黑洞洞的要窟窿，一顺不顺的盯着烈火灼烧的王万千，很是娇媚的开口。

　　“千哥哥，你喜欢姗妹妹送给你的礼物么？”

　　本在因痛苦七手八脚挣扎的王万千突然定住不动了，思绪跳跃的回到了从前的日子里。

　　那时候，女鬼不是现如今恐怖狰狞的模样，刚刚脱离了大学的林薇姗单纯可爱，让他一眼就怦然心动，奈何他已经有了家室，可是林薇姗娇美的脸庞却是时不时的出现在他的梦乡，他很痛苦。

　　他知道这个女孩已经刻进了他的骨子里，他放不下，不想放，也是不能放手了，王万千使劲一切的手段，刻意的偶然的制造着邂逅，数十次的邂逅，这个美丽的姑娘终于将自己放在了心上，自己把这个清纯的姑娘变成了娇美的女人，她离不开他了，她永远是他的了！

　　月光倾泻，他会拥着林薇姗的肩漫步在林间的石径小路上晒月亮，还记得林薇姗轻轻的在耳边唤他，“千哥哥。”声音娇美带着丝丝的羞怯，更是看的王万千心头痒痒，两人顺理成章的滚到床上。

　　而此时女鬼口中的千哥哥如从前一致，可是却没有了从前的羞涩，甚至里面夹杂着滔天的恨意，王万千苦笑起来，“万恶到头终有路！”

　　心里想着这就是自己的报应吧，果然是天网恢恢，报应不爽！王万千悲哀而又绝望的闭上了眼睛，不在挣扎，不在乱动，只是静静的站在了原地，等待着自己的死亡！

　　女鬼看着不动了的王万千疑惑的眯了眯眼睛，黑洞洞的眼眶里竟然长出了两颗崭新的白球，疑惑不解的正看着被幽蓝色火苗包围着的男人，红袖一挥，火苗骤然消失。

　　王万千疑惑的睁开眼睛，那让自己痛彻心扉的火不见了？这火是地狱里的火，只能用来折磨灵魂，却是肉体痛苦的千万倍。

　　此时没了痛苦的压迫，王万千长长的舒了一口气，身体无力的瘫软在地上，女鬼冷笑起来，“哈哈哈哈，你的诡计还真是多，在你手上的小姑娘堆起来估计比金字塔还高了吧！不对，应该是比珠穆朗玛峰好才对！哈哈哈。”

　　女鬼自言自语着，这话里的心酸却是没几个人能懂得。王万千眼睛大睁，看着女鬼得眼神里竟然多了悔意和怜惜。

　　女鬼看着这种眼神，一愣，转瞬又恢复了冰冷无情的模样，“王万千，我生前被你骗进了一切，死了你还用这种招数，不觉得小儿科么？我是不会放过你的！”

　　王万千失落的捶地眼眸，活！谁不想活下去，可是自己想想自己的罪孽真的是十分的深重，担忧的看了一眼自己昏倒在墙边的小女儿，她是多么的可爱。

　　闭着的眼睫毛黑密浓长，白净的皮肤，桃粉色的小嘴微微嘟起，这个可爱的小天使是自己的女儿，是那么的听话乖巧懂事，他其实真的很想问问小女孩，为什么要救他，如果不是他。

　　她的母亲也不会跳楼自杀，明明是因为他，他才没有生的机会的。那么，这么罪孽深重的他实在是不应该活下去了吧！

　　女鬼看着王万千竟然盯着自己的女儿出神，竟然盯着被他放弃的女儿，被他害死的女儿，女鬼十分的愤怒，气的是怒火中烧，对着天空大吼一声，墨色的头发飘至身后，张牙舞爪的肆意挥动着。

　　女鬼对着王万千的方向猛地一甩头，黑色的发丝如同那粗壮的鞭子一样飞了出去，狠狠的落在了王万千的身上，生生的将王万千落在女儿身上的眼神给收了回来，王万千惨叫一声，痛的直抽冷气，看了一眼被抽的地方，已然是皮开肉绽鲜血淋漓了。


第187章 停止说话

　　烦恼解，恩怨断！

　　王万千喘着粗气，眼神看向女鬼，直勾勾的眼神里满是悔恨，女鬼惊呆了一般，猛地后退一步，抱住自己的头，疯狂摇晃着。

　　“不，你该死，都是你害的，你该死！”听到女鬼咒骂般的声音，王万千的眼神黯了黯，嘴巴张开了，却是又将到嘴边的话给咽了下去，颓废的坐在地上，眼神涣散。

　　女鬼看着王万千无所谓生死的模样更加的气愤，这是再向自己展示他的骨气么？好哇，我就让承受钱百倍的痛苦，李先正看的直抽冷气，索性闭上了眼睛不再看王万千所受的酷刑，倒是成克星心软了。

　　不由得对着刘万琰道，“我看那王万千是知道悔恨了，可是他命不该绝呀？刘万琰你像个法子救救他吧！”

　　刘万琰仍是盯着颤抖的王万千的，眯了眯眼，“世上有后悔药吃么？时光可以倒流么？事情可以从新再来么？他悔恨又如何，人死不能复生，这是他的惩罚他必须受着天道轮回，哪是我们这些凡夫俗子能够改变的。”

　　刘万琰说的毫升莫测，成克星对着李先正耸了耸肩，表示不懂，李先正扯了扯嘴角，又将眼睛给闭上了，成克星叹息一声，蹲在地上画圈圈也是不看了。

　　王万千咬着牙不让自己发出任何的声音，生生的吃了女鬼几鞭子后，王万千痛的冷汗直流，浑身颤抖着，嘴唇已经被他要破了，冒出点点猩红，女鬼鼻子动了动，眼神一闪便注意到了王万千咬破的嘴唇，女鬼愤怒的眼球突起，飞快地移道王万千地身边。

　　血肉模糊的脸颊紧紧的贴到了王万千的脸上，王万千淡淡的看了女鬼令人作呕的脸颊，想要扯出一个笑容，可是却在外人看来比哭还不如，女鬼自认为这是王万千怕了，怕自己杀死他。

　　所以想巴结自己，冷哼一声，冰冷的气息，缓缓的打在了王万千被抽打的脸颊上，疼的王万千倒吸了一大口的冷气，胸腔剧烈的起伏起来，女鬼笑了起来，明明是娇美的样子，却引人毛骨悚然。

　　手指轻轻的戳在了王万千的胸膛，“你好坏啊！看到人家还是这么地激动啊？”

　　女鬼就是想要折磨王万千地灵魂，想让他也体会一下自己怀着孩子被抛弃地生不如死地痛苦，王万千闭着眼睛不去看女鬼，不是不敢而是身体真的太疼了。

　　女鬼地指甲尖细，一下下地戳到了肉里，让王万千很是难受，却又不能推开女鬼，他已经推开了一次，这一次无论他怎么折磨他都不在放手！

　　这个时候小女孩已经醒了过来，睁着大眼睛，看着自己的妈妈竟然坐在了爸爸的怀里，样子很是亲密，疑惑不解的愣在了原地，难道妈妈已经原谅了爸爸？

　　下一刻。

　　只听到王万千的惨叫直逼人的内心，没有，妈妈并没有原谅爸爸，他是在折磨爸爸！王万千睁大的眼睛里通红一片满满的全是红血丝。

　　本是洁白无瑕的白衬衣此时已经是血迹斑斑了，小女孩惊恐的睁大眼睛，大喊一声，“不要啊，妈妈！”

　　声音撕心裂肺的让人跟着痛苦，成克星听到了小女孩痛苦的声音，眼神捉急的看着刘万琰，希望他能伸出援手帮帮小女孩，王万千忽然该死可是小女孩有什么错，没有生的机会不说还要承受着大人的痛苦，这是为何呢？

　　刘万琰接受道了成克星的求救信号，叹息了一口气，用自己最轻缓的声音对女鬼说道，“冤冤相报何时了，王万千此时已经走了悔恨，何不放下屠刀立地成佛，你的未来还是一片光明的！”

　　女鬼从王万千的身上站了起来，转瞬到了刘万琰的身边，细长的手骨飞快地掐住了刘万琰地脖子，咬牙切齿道，“做什么狗屁地说客！你知道什么？这个男人该死，你们所有的男人都该死！”

　　女鬼的声音凄厉，因为愤怒带着颤抖。

　　成克星看着王万千被卡住了脖子忙想上来帮忙，只见刘万琰举起了自己的双手。

　　“我只是想帮你，任何人对于一个渣男都是不会有同情心的。”

　　刘万琰眼神真挚的看着女鬼，女鬼疑惑的目光打在了刘万琰的脸上，竟然找不到半丝的欺骗，心头有些松动，这时候小女孩偏偏跑了过来，“妈妈，妈妈求你了，不要伤害大哥哥，大哥哥是好人？”

　　女鬼听到女儿的声音，眼神狠厉重现，手劲加重，刘万琰只感觉呼吸不畅，肺部憋的生疼，艰难的开口。

　　“无论你承认不承认，我们都是想要帮你，为了这样一个男人，真的值得你付出魂飞魄散的代价么？”

　　女鬼眼神微怔，愣愣的看了地上王万千一眼，白骨一松刘万琰便脱离了钳制，急忙后退一步，大口大口的喘气，还不忘再加一句，“你要做你自己，不要因为这个渣男而迷惑了双眼，你值得更好的！”

　　成克星拍着刘万琰的后背，也说了一句，一针见血“你受在这里这么多年不就是为了报仇么？站在你仇也报了，还有什么执念！”

　　女鬼浑身颤抖着，双手捂住自己的脸颊上声音软弱无力，脆弱的摇着头道“没有，我没有报，我还没有杀了他！”成克星乘胜追击道，“杀了他，那你现在就杀了他！可是杀了他真的是你心中所愿么？”

　　女鬼怔怔的看着自己苍白的手骨出神，口中喃喃自语道：“杀了他，杀了他。”眼神呆滞看向了自己的女儿，似是询问的说着。

　　“杀了他，杀了他么？”小女孩连忙摇头，声音糯糯的“不，不要杀了爸爸！”

　　女鬼通红的眼神看着小女孩，重复着小女孩的话，“杀了爸爸，不要杀了爸爸！”

　　女鬼本就是一缕执念当执念消失，厉鬼也会随之消失不见！这个时候，王万千突然连滚带爬的跑到了女鬼的身边，双臂死死的将女鬼抱在了怀里，对着成克星和刘万琰大声的喊到。

　　“你们不要再逼他了！”感觉到女鬼的身体越来越冷，王万千捉急的用自己的身体不停的摩擦女鬼的身体，试图让女鬼回温，女鬼自是感觉到了王万千的举动，疑惑不解的看着王万千的眼睛。

　　“为什么，为什么要这么做？”王万千认真的捧起了女鬼的脸颊，一字一顿的说道“过去的事都是我的错，他们说的不错，人生没有后悔药可以吃，吃了也不可以重来，我只是尽我最大的努力弥补我犯的错误罢了，如果你杀了我便去投胎，那么请你杀死我巴！”

　　说着王万千闭起来眼睛，一副受死的模样。

　　女鬼狠厉的一推，王万千脆弱的但在了地上，挣来的眼睛里满是真诚，女鬼不相信的摇着自己的头，“你又在骗我，你肯定是又在演戏对不对，你只是不想让我杀你？这招时不时叫做置之死地而后生啊？”

　　王万千苦涩的笑了笑，摇了摇头，闭上眼睛，张开双臂，“来吧，杀死我！”

　　小女孩突然跑过去抱住了王万千，大眼睛闪烁着泪光，眼神满是祈求的看着女鬼，“不要，不要，妈妈，不要杀死爸爸，我求求你了？”

　　女孩哭的泣不成声，女鬼皱眉看着这一幕竟然没有了拉开他们的冲动，只事静静的看着这两个相拥的父女，心想这大概是父女天性巴，叹了一口气，红袖一挥，大门轰隆隆的一声巨响，开了。

　　“你们三个出去吧！”话是对着成克星三人说的，可是很明显的三人并不领情，刘万琰指着王万千道，“他也要和我们一起走。”

　　女鬼狠厉的瞪着刘万琰，“你说什么？他是要和我在一起，我们三口人会一起投胎的！”

　　成克星在心里忍不住的骂女鬼，丧心病狂，喊到，“他是人，他怎么和你一起投胎。”

　　女鬼勾唇一笑，“杀掉他，就可以和我们去投胎了！”

　　小女孩突然扑倒了女鬼的身上的女鬼身体一僵，这是和女儿第一次的身体接触，又听女儿软软的道，“妈妈，求求你了，不要再折磨自己了，不要再用爸爸的错误来折磨自己了！”

　　女鬼惊讶的看着自己的女儿，她这么小缺什么都懂，一时间思绪明了起来，牵着女儿的手缓缓的走向了前面的一团白亮。

　　王万千目瞪口呆的看着母女两人的背影，结结巴巴的问道，“他们去哪了？”

　　刘万琰耸了耸肩，“去投胎了！”王万千想不明白，怎么突然之间，女鬼就放弃了向自己报仇了呢？

　　刘万琰无奈的看了一眼坐在地上的王万千叹息了一口气，非要等人死了以后才知道后悔，早干嘛去了！李正先看了看刘万琰的神色自若走到王万千的身边，蹲了下来，拍了拍王万千的肩膀。

　　“哥们，算你最后也是有血性的，不过这种缺德事以后还是别干了吧！”

　　只有成克星此时有些担忧的看着王万千，王万千是城中首富，这次他们三人戏弄了他，他想要弄死他们三个人不过是弹指一瞬间的事情罢了！

　　王万千感受到了来自成克星的强烈的目光，疑惑的回头一看，笑了，直接开口道。

　　“我不会记恨你们的，你们虽然是欺骗了我，但也让我意识到了自己犯下多大的错误，我这辈子才有机会忏悔，相反的，我还要感激你们，若是以后你们有什么事尽管来找我，不过，这回可不能再用海外华侨的身份了。”

　　成克星浮起的心脏终于稳稳的落地窗长舒一口气后三个人相视一眼，大笑起来，刘万琰最为稳重的道。

　　“这是自然的！”

　　王万千递给了刘万琰一章金色的卡片，只见上面金光闪闪三个大字“VIP”，成克星张大了嘴巴，惊讶的看着王万千。

　　王万千嬉笑，解释道“这张卡，你们在我的会馆里畅通无阻！”这是明晃晃的信任呀，成克星也忘记了刚才是怎么鄙视王万千的了，急忙抓住了王万千的手的嘿嘿的傻笑起来，“这么客气，这么客气。”

　　王万千尴尬的抽回自己的手，看着刘万琰道，“那咱们就此别过吧？”

　　说着看了一眼自己破损的如乞丐装的衣服，一瘸一拐的走向了自己的车子，刘万琰叹息的看着王万千仿佛老了十岁的背影，一把抢过了正被成克星和李先正瞻仰的卡片。

　　“给我也看看，想不到我也能拿到商朝会所的VIP！”

　　说着，将自己的手机扔给了成克星，“来，帮哥拍张照片，哥要发微博掉妹子！”

　　成克星恶寒抖了抖了抖灵光一闪将自己地手机扔给了李先正，“你给我也拍一张，我也要掉妹子！”

　　李先正看了看成克星地手机，嘴角一勾，忍不住的讽刺到，“你吊个屁妹子，是不是把你那未婚妻的小女友给忘了？没关系，哥哥帮你回忆回忆！”

　　成克星一听这事，马上想起了小鬼今临走时看他的那一眼，令他浑身一颤，忙抢过自己的手机狡辩到“我是说，给你拍张照片，发微博！帮你钓个妹子！”

　　李先正和刘万琰对视一眼，哈哈哈的笑了起来，成克星委屈的冷哼一声，“我要画个圈圈诅咒你们打一辈子光棍。”

　　夕阳正红，三人嬉笑着，影子拉的老长，不幸总算是过去了，希望下一到生意不会在这么的惊险，还是小命重要啊，大仇我一定会报的，李先正如是向着，天边飞过的白鸽像是他誓言的见证者，扑腾着翅膀飞走了！

　　绑你是看的起你

　　商朝会所不愧为本市最大的会所，且不说装修方面的豪华奢侈，就单单琳琅满目姿色不俗的女职员，仿如商朝的后宫，而每每来到这里的人则能享受到近乎“帝王”的待遇。

　　换做平时，刘万琰、成克星、李先正这三个老婆本还没有赚够的男人，自然不会将钱花在这种场合。不过今时今日三人金卡在手，大有一种天下我有的气势，好好的过足了一把有钱人的瘾。

　　贵宾包厢炫彩的灯光下，刘万琰三人靠在真皮沙发上，手中摇曳着酒杯品的是“最贵的酒”，闻着的“最香的女人”。

　　包厢里有三个穿着火辣的妖娆女人，刘万琰和李先正身旁都环绕着一位美女相拥陪酒，唯有成克星仿如刻意避让着身旁热情的美女，只是单纯的喝着酒。

　　那个美女见成克星只顾着喝酒，故意避让自己似的，不由撇了眼成克星的下面，目露古怪之色。刘万琰和李先正看的忍俊不禁，成克星横了俩人一眼，心中却是苦笑连连。

　　都丫的沾上了那个鬼丫头，害的自己现在整日胆颤心惊的不敢随意亲近女人。如果那个鬼丫头是个大美人绑着自己也就绑着了，谁知道投胎投到那个人家了。

　　越想成克星心里越是郁闷，嘴里一边灌着酒一边拿着麦克彪起了高歌。毫无疑问成克星不是什么麦霸，一副鸭子嗓子唱起歌来把包厢里的人都震惊到了。

　　包厢内的美女出于职业涵养，自是不好直接开口说成克星唱的太难听。可是成克星偏偏唱的的确很难听，以至于她们想夸奖都无从下口，蹙起了秀眉。

　　做为好兄弟的刘万琰和李先正，俩人知道成克星需要用歌声来发泄，刘万琰挥了挥手示意三位美女可以出去了。包厢内只留下三个男人，刘万琰和李先正一左一右的搭着成克星的肩膀，一起加入了彪高音中。

　　一首兄弟一杯酒三个人，不管唱的好听不好听都已经不重要了，他们只知道唱着唱着便醉了。再后来的事情刘万琰三人就什么都不知道了，模糊中好像是被人用车送回了住处。

　　仿佛睡了一个很长的觉，因为做了很长的梦，梦里刘万琰被百鬼追了十万八千里，最后掉到悬崖下这才猛然惊醒了过来。

　　猛然醒过来，刘万琰感觉浑身都有些湿哒哒了。这时候刘万琰意识到感觉脖子有些凉凉的，用手揉了揉眼睛，挣开了略显惺忪的睡眼。

　　只见不知何时一群身着黑衣的男子手持利刃，架在了三个人的脖子上。刘万琰兴许是还没有醒过来，用手推开了脖子上的利刃，木木的问道：“你们是谁啊？怎么不敲门就进来了。”

　　黑衣人们中走出来一位看似头头，脸上全是横肉的中年刀疤光头男子。光头男子冷眼看着刘万琰手中拿着利刃重新架在其的脖子上，淡淡道：“看来你还没睡醒啊！”

　　光头男子说着用眼神示意身后的一位黑衣男子给刘万琰醒醒神，黑衣男子拿不知从哪拿来一盆水，泼了刘万琰一脸。好在杯里的水是冷的，否则刘万琰的脸怕是要毁容了。

　　不过虽然说水是冷的，但是这一泼也同时让刘万琰冷到了心底，余光瞟了下屋子里的黑衣人们，再看周围的环境这哪里是自己的住所，分明就是一个小黑屋，不禁让人联想翩翩。

　　这些人一看就不是什么善男信女之人，刘万琰用手推了推旁边，仍然在呼呼大睡的成克星和李先正。

　　被刘万琰推醒过来的俩人，显得有些不耐烦，正要开口骂咧开来，但当看到脖子上架着的刀，脱出喉咙的话又是咽了回去。成克星和李先正相视一眼，李先正无奈的耸了耸肩膀。

　　虽说李先正身手不错，可是当下脖子上被架着刀，决计是讨不了好的。李先正耸肩成克星就更没办法，既然硬的不行，就先来个软的吧！

　　“大哥们，有话好说，放下刀一起喝杯茶慢慢聊可好。”成克星嘿嘿冲光头老大笑道。

　　光头老大冷哼了一声，刀架着成克星脖子的黑衣男子，张手重重的拍了下其的脑袋，喝骂道：“你丫以为你谁啊！也想和我们老大喝茶。”

　　真的是狐假虎威，成克星真想揍他丫的满地找牙。光头男子混迹与道上，只是看成克星脸色便知道其心里打的小九九，然而他也不点破，或者说没有点破的必要。

　　“其实我是想找你们帮一个忙的。”光头男子忽而笑道。

　　有你们这么请人帮忙的吗？还用刀架着，这是刘万琰三人一致的想法。刘万琰用手拨了拨光头男子的刀刃，笑道：“可以先把刀拿开吗？”

　　光头男子给架着成克星和李先正的黑衣男子使了个眼色，俩名黑衣男子收起了刀，自己也是收起了刀。不过让刘万琰三人刚想稍稍松口气是，却见光头男子突然从内口袋里掏出了一把黑黝黝的手枪。

　　光头男子用手枪对着刘万琰的脑袋，笑道：“还是这样谈比较好，你们应该很荣幸，我可不是随便用枪指着别人的。”

　　被人用枪指着脑袋还荣幸，这算哪门子荣幸？刘万琰苦笑连连，自己除了对付鬼物神马的有一手，到底还是个普通人。

　　光头老大无视了刘万琰苦笑的表情，自顾的说起了自己的事情，原来其是遭到了厉鬼缠身，所以经人介绍找到了刘万琰三人，想起三人帮自己驱除厉鬼带来的困惑。

　　说起来别人介绍光头老大来的也算是介绍的生意了，然而刘万琰却没有丝毫感激的情愫。刘万琰撇了眼一脸无奈苦色的成克星和李先正，想必他们俩个人和自己也是一样的想法。

　　事实上成克星也的确将那个介绍人，全家人都给问候了一遍。刘万琰心知这个时候他们的命是掌握在了对方的手中，如果不答应纯粹是拿生命在开玩笑。

　　显然这种玩笑刘万琰是开不起的，而且还有俩个兄弟好哥们也在他们手中，自己就更开不起这个玩笑了。所以想到此只得暂且答应了下来，说是愿意帮光头老大解决那些厉鬼。

　　“你这耳朵和鼻子剁下来下酒应该挺不错的。”光头老大上下打量着刘万琰，一边打量一边笑道。

　　刘万琰身子缩了缩，顿时感觉眼前这家伙比红衣女鬼还可怕。光头老大似是很满意刘万琰的反应，笑道：“你最好别跟我玩什么花招，事情办好了少不了你们的酬劳，办砸了你们三盘下酒菜统统给我下酒了。”

　　把五官割了当下酒菜，想想刘万琰都觉得渗人。看样子不把黑老大的事情办了，一定没有好果子吃就对了，可是另一方面对付厉鬼，他看了看成克星和李先正，三人又都是一阵没底。

　　上次他们对付一个红衣女鬼就被整的够惨了，这回按照黑老大的简单叙说，好像缠着自己的厉龟还不止一个。然而不管多少既然刘万琰答应了下来，自己想跑也跑不了。

　　事已至此只能和成克星以及李先正三人，随着黑老大先行前往了对方的住所，然后静待黑夜的降临。而在黑夜没有到来之前，三人已然被限制了人身自由，外面是黑老大的小弟守着，屋子里也有俩个小弟把着门哪。

　　即使还是白天刘万琰已然感觉到了浓郁的阴气，好在这一股股阴气因为白天的先天阳气太重，这些厉鬼暂时还不敢出现，不过到了夜晚可就是它们的天下了。

　　“事情好像有些麻烦了。”刘万琰和成克星以及李先正三人缩成一个小团蹲在一起，刘万琰皱了皱眉头小声说道。

　　半路道士成克星也是早早的就拿出了桃木剑，手中紧紧的握着剑柄，对着刘万琰凝重的点了点头：“确实有些麻烦，这些厉鬼到了夜晚，我不知道桃木剑还能不能对付得了它们。”

　　“到了晚上，看我把那些厉鬼打趴下再说。”李先正攥紧了拳头挥了挥，咧嘴道。

　　围成铁三角的刘万琰和成克星摇了摇头，却是对于李先正的拳头完全没有信任感。成克星摇了摇头后更是直接打击道：“我不是怀疑你的力气，不过你忘记之前的红衣女鬼了吗？”

　　一听到红衣女鬼，李先正捏紧的拳头顿时感觉所有的力气都在悄然逝去。他自己也很明白自己的力气固然大，可是对付那些东西可不是光凭力气所能解决的。

　　不过话说回来了，李先正看着成克星的桃木剑，也是打击道：“我不是怀疑你的桃木剑，但是就你那点道行，也就欺负欺负小孩子了。”

　　欺负小孩子吗？李先正话里的意思不言而愉。成克星很是不服，正要理论理论，刘万琰按住了成克星的肩膀镇重的说：“好了，到了晚上先不要动手，看情况再说。”

　　无疑这样做是很明智的，成克星和李先正十分赞同的点了点头。三个人的意见达成一致后，剩下的时间就是等待还是等待。

　　终于夜幕悄悄的拉了下来，光头老大的屋子里的阴气也是越来越重，当然这阴气只有拥有鬼眼的刘万琰能感受的亲切，成克星也只能感受到丁点，至于什么也看不见感受不到的李先正只能不停的问了。

　　这不，李先正摇晃着成克星的肩膀，着急的问道：“来了没有，来了没有吗？”

　　“别摇了，心脏病都快给你摇出来了。”成克星拍开李先正的手，抚摸着胸膛呼气道。

　　这个时候刘万琰突然伸手做了一个噤声的姿势，成克星和李先正立即停止了说话，大家都屏住了呼吸。

　　光头老大只感觉自己的肩膀被冰冷的钳子夹住了一般，回头一看却什么也没有。经历过这样感觉的他知道那些厉鬼来了，不由冲着蹲在不远处的刘万琰三人喝道：“你们还在那里蹲着干嘛！还不过来给我赶走它们，快。”

　　说到后面光头老大的底气是越来越弱，或者说脸上的淡定开始完全被恐惧所取代。这个时候他已经能感觉到不仅仅是一边的肩膀，另一边的肩膀，俩条腿，最后连脖子都被什么东西掐住了一般，以至于后面的话都说不出来了。

　　蹲在不远处的三人看着面露恐惧与痛苦的光头老大，他们依旧没有轻举妄动，成克星轻摇刘万琰的胳膊问：“现在情况怎么了吗？”

　　现在的情况吗？眼前的画面让刘万琰一时间难以开口，完全被压住了气息。只见光头老大的身后前赴后继的约莫近百只厉鬼，一路拖着腐肉缠绕向光头老大。按照这架势不一会儿后光头老大就会被这群厉鬼掩埋。

　　鬼眼初显威

　　“如果我们再不做点什么，那光头男就要被近百厉鬼给活埋了。”刘万琰略带颤抖的声音，飘进了旁边成克星和李先正的耳朵。


第188章 打不开

　　近百的厉鬼，妈妈咪啊！这也太多了，成克星手中握着桃木剑更加不敢轻易上了。刘万琰也是有所犹豫，他看了眼李先正和成克星，他们俩却是没有丝毫动手的意思。

　　不过这个时候，守在屋内的俩个小弟却是发挥了作用。俩个小弟手持着砍刀走到了蹲在地上围成三角形的刘万琰三人身旁，二话不说挥刀厉声喝道：“你们还愣着干什么，还不去帮我们老大。”

　　靠，这是赶鸭子上架啊！刘万琰三人心不甘情不愿的站了起来，慢悠悠的向光头老大走去。刘万琰是可以看到近百只厉鬼的，看着那一双双突出眼眶的白眼球，在空气中旋转着盯向自己。

　　当那白眼球盯向自己的时候，刘万琰就知道引火烧身了。果不其然就在刘万琰三人走向光头老大时，好几十只厉鬼也是扑向了刘万琰这边。

　　而最先倒霉的无疑与光头老大的那俩个小弟，或许在厉鬼看来也有强弱之分，自然先选择了那俩个小混混下手。那俩个小混混甚至惨叫都没有发生就互相掐起了对方的脖子。

　　不一会儿后，俩人就活活掐死了对方。刘万琰没有怜悯俩人，因为他们没有可怜俩人的功夫，他们自己此时也是深陷险境。那些厉鬼弄死光头老大俩个小弟后，转而将攻击对象放在了刘万琰三人的身上。

　　“我劝你们俩人还是往眼睛里抹点那特殊液体，否则看不见只会更加吃亏。”刘万琰对着成克星提醒道。

　　面对刘万琰的提醒，成克星尴尬的道出了一个真相，那就是他怕看到厉鬼，所以之前面对红衣女鬼也没想用那东西，反倒后来给王万千用了。

　　不过现在这种情况就算自己不想用也不得不用了，成克星看了眼李先正，这家伙早已经摆好了格斗的姿势，但他却不知道厉鬼在那，也不知道对方会使用如何的诡异手段。

　　拿出了特殊的小瓶，成克星倒出几滴给李先正眼睛抹上后，又快速的给自己眼睛抹上了。顿时间俩人也是和刘万琰一样看到了向三人围绕过来的几十只厉鬼。

　　至于光头老大则早已经被几十只厉鬼压着了，不过或许是厉鬼并不想那么轻易的杀死光头老大，所以只是不停的折磨光头老大，一时半会倒也死不了。

　　反倒是刘万琰三人，这些厉鬼目露杀机，似乎没有留情的意思。虽然厉鬼身上挂着的腐肉并闻不到应有的腐烂味，可是刘万琰三人还是有一种想要呕吐的感觉。

　　带着想要呕吐感觉的三人，这时厉鬼们终于扑了上来，首先是三只厉鬼三鬼当先的分别扑向刘万琰三人。

　　这个时候成克星的优势就体现出来了，拥有桃木剑的他成功的格挡住了厉鬼的一双连皮带肉挂着的骨头爪子。而反观刘万琰和李先正俩人就颇有些无奈了，虽然俩人能看到可是身体根本接触不了厉鬼的身体。

　　俩人惨嚎一声，被俩只厉鬼的拍倒在了地上，胸口传来火辣辣的痛意。成克星眼见俩个小伙伴受伤，心急之下舍弃了攻击自己的一只厉鬼，挥舞着桃木剑砍向另外俩只厉鬼而去。

　　然而诡异的一幕发生了，成克星挥舞着的桃木剑居然没有砍中那俩只厉鬼，居然穿梭过了那俩只厉鬼的身体。

　　现实世界中，倒在地上的刘万琰和李先正看着成克星在原地胡乱挥舞桃木剑，他们相视一眼便知道成克星中套了。俩人有心想要救成克星，不过奈何俩人此时自身都难保。

　　或许成克星的那点道行对付一只厉鬼还能周旋周旋，可是首当其冲的三只厉鬼而后是几十只厉鬼，如此数量完全没有可比性，所以也是秒中了幻觉陷阱。

　　已经有一个人中套了，刘万琰并不希望自己和李先正也中套，如果都中套就完了。想到这里刘万琰不由伸手抓住旁边李先正的手，凝重的说：“先正我们手拉在一起别中。”

　　然而没等刘万琰的话说完，自己便是猛的松开了手，因为他发现自己抓住的哪里是李先正的手，分明是一只腐烂的手，而那个全身腐烂厉鬼的主人则嘴里不停的问着：“刘万琰你怎么了，你怎么了吗？别吓我。”

　　只剩下一人还算正常的李先正，他看着刘万琰突然胡乱挥手乱言乱语了起来，这一刻他的心沉到了最底处。面对向自己扑来的一只厉鬼，他深吸了一口气，站起身摆出了战斗的姿势。

　　虽然李先正也知道自己的拳头根本伤不了它，但是让他束手待毙却又决计做不到。

　　“来吧！让你尝尝的铁拳的滋味。”李先正攥紧双手，似是给自己大气的说道。

　　厉鬼走近李先正，离的近了李先正一拳就给了过去，不过要打到厉鬼腐肉脸庞的那一刻，厉鬼消失了！成克星突然出现在了李先正的拳头面前。

　　不过在外界看来李先正又是另外一副景象，只见李先正一个人喃喃自语起来。

　　这个时候屋子内再也没有一个正常的人都是被厉鬼缠身，特别是刘万琰三人更是上演了自相残杀的闹剧。刘万琰看着成克星成了厉鬼，成克星看刘万琰成了厉鬼双方打了起来。

　　而李先正眼前一晕，再看去俩只厉鬼打了起来，自己也是加入了讨伐厉鬼的对方，打起俩只厉鬼。这个时候的李先正已经忘了，自己的拳头为什么能打到厉鬼，更加没有想为什么厉鬼会相互打起来。

　　甚至于这个时候扑来的厉鬼都不用动手了，刘万琰三人就自己人先打了起来。其实做为厉鬼而言最厉害的手段也就是幻术了，真要打架通常人都认为他们打不到厉鬼，其实厉鬼从某种意义上同样打不到他们。

　　却说刘万琰三人打的火热的时候，异变突起刘万琰的鬼眼突然黑光一闪，而在外人看来则是万眼的眼睛完全变成了黑色。而也就在刘万琰眼睛变成黑色的时候，眼前的景象也是跟着一变。

　　自己眼前的厉鬼消失了，取而代之是被打的鼻青眼肿的成克星。这个时候刘万琰脑袋轰的一声，彻底清醒了过来。再定眼看去李先正正在打成克星，而成克星也是放弃了他这个对手，打起李先正来。

　　“你们都不要打了。”刘万琰大声呼喊道。可是对于他的声音，成克星和李先正根本听不到。

　　说来也正常，成克星和李先正此时都深陷鬼术当中，根本听不到鬼术以外人的声音。刘万琰看着成克星和李先正打的遍体鳞伤，心里那个着急啊！伸手想要拉开俩人，可是却感到身后一阵寒风刮来。

　　原来是一只厉鬼也就是控制刘万琰的厉鬼，方才还怪笑得意的它见刘万琰居然逃离了自己的控制，而且还要阻止成克星和李先正的自相残杀，身为厉鬼的它也有着它的鬼脾气，掠身扑向了刘万琰。

　　却说刘万琰感受到身后刮来的寒风，暮然回头恶狠狠的瞪着那厉鬼突出的一对白眼珠，喝声道：“滚开。”

　　厉鬼嘶嘶怪叫一声，将自己化为成克星的模样，一副无辜的样子，弱声说：“刘万琰怎么了，我是克星啊！”

　　“克你妹啊！”刘万琰一拳打向厉鬼，虽然他不知道为什么厉鬼的幻术突然对自己失效了，但是他知道现在自己能看破幻术就够了，至少暂时是这样的情况。

　　不过虽说刘万琰看破了厉鬼的障眼法，但是拳头依然无法打中厉鬼，而对此刘万琰并没有过多的强求，这也在自己的预料之中。一拳未果后也不搭理那厉鬼，走到成克星和李先正身旁。

　　他现在唯一要做的就是唤醒成克星和李先正，然而厉鬼们又岂会让刘万琰那么轻松的唤醒俩人。数十只厉鬼是一起扑向了成克星和李先正。这群厉鬼倒也明白，一时间也奈何不了刘万琰，不如先解决成克星和李先正。

　　一众厉鬼欺身与成克星和李先正的周身，俩人所看见的景象又是一变，这个时候俩人的眼神也是跟着变了，变的彻底木然无神起来。然后俩人拿起地上的散落的俩柄砍刀，然后就是互砍了起来。

　　之前还只是拳脚相向，这下可好直接拿起刀砍起来了。刘万琰见此深知事情已经发展到了一个极其危险的边缘，他也顾不得自身的危险，豁出去了的阻止俩人。

　　可是让刘万琰意外伴着预料中的事情还是发生了！那就是刘万琰阻止成克星和李先正不成，俩人反而将矛头指向了刘万琰，举着砍刀砍向刘万琰。

　　这下子刘万琰算是一肚子苦水没处说了，他又不能伤了成克星和李先正。事实上他现在自己身处险境了，也没有办法阻止俩人了。情急之下刘万琰突然看到地上成克星掉落的桃木剑。

　　或许这样可行，刘万琰手握桃木剑，心想死马当活马医了。提着木剑的刘万琰自然不是拿木剑挡砍刀，而是转而提着木剑攻击向看好戏的一群厉鬼。

　　虽说刘万琰不懂什么道法，施展起桃木剑没有太大威力，不过不得不说这桃木剑上道力残存对于厉鬼还是有点威慑力的。至少刘万琰提着桃木剑攻击厉鬼，可以打到厉鬼的。

　　“孩子，我不知道你为什么能看到我们。可是你这样用桃木剑攻击我们，不想管你朋友的生死了吗？”一只厉鬼躲开刘万琰的桃木剑后，阴冷的怪笑道。

　　围魏救赵的计谋着实不错，可是刘万琰闻声回头看去，成克星和李先正俩人拿着砍刀又是对砍了起来，并且俩人身上都被对方砍刀了不大不小的刀伤，鲜血顿时润湿了衣衫。

　　靠，太卑鄙了！刘万琰恨的牙根痒痒，停下手中的动作，收起桃木剑对那出声的长发女厉鬼淡淡说：“其实我也并不想伤害你们，只是希望你们别伤害我的朋友。”

　　长发女厉鬼长发猛的变长，犹如一条绳索锁住了刘万琰的脖颈将其提了起来。到的这时刘万琰心里一凉，自己真是太小看这群厉鬼了，至少这群厉鬼并不是拿自己没有办法。

　　长发女厉鬼看着面露苦笑的刘万琰，长发稍微松了松，不过仍旧将刘万琰提在半空，嘴角蠕动着一边掉碎肉一边冷测测说：“我们也并不想伤害你和你的朋友，只是那家伙的事情你们最好少管。”

　　刘万琰点了点头，至于心里到底怎么想的，恐怕只有他自己最清楚了。长发女厉鬼看上去在这群厉鬼当中还是有点话语权的，眼见刘万琰点头后，示意操纵成克星和李先正的厉鬼们放过了二人。

　　“扑通。”成克星和李先正双双摔倒在地，晕了过去。

　　难逃厄运

　　近百厉鬼最终离开了，临走时那长发女厉鬼若有深意的看了眼刘万琰。待到厉鬼们离开后，刘万琰的眼睛突然痛了起来，痛着痛着便也晕了过去。

　　几个小时后，成克星和李先正，刘万琰三人先后醒了过来。此时大厅里恢复了以往的平静，俩具尸体早已经消失不见了。

　　“你们是不是不想活命了。”面容憔悴的光头老大，突然推门走了进来，看着醒过来的三人，直接冷声喝。

　　面对光头老大的责备，刘万琰三人不敢随便说话，生怕更进一步的惹怒了对方。事实证明这个时候不要随便说话还是对的，只见光头老大一进来这么冷喝一声后，怒气稍稍平息了一些。

　　或许是光头老大看在刘万琰三人驱走了厉鬼的份上吧！之后也没有继续喝骂他们，只是脸色一直不太好，冷着脸说：“你们有没有什么办法解决那群厉鬼吗？那种罪我可不想明晚再受了。”

　　三人看了眼光头老大暗暗咽了口口水，刘万琰心里明然这个时候没有个办法，没有个说法光头老大肯定给他们点惨痛教训。想到厉害处，刘万琰伸手摸了摸脑袋，却是在想办法。

　　这个时候成克星眼睛突然放光，还在摸鼻子和摸脑袋的李先正，刘万琰被吸引了过去，刘万琰小声问道：“你想到什么办法了吗？”成克星点了点头，嘿嘿一笑。

　　光头老大见此冲成克星呵斥道：“想到了还不快说，活得不耐烦了啊！”

　　被光头老大这么一呵斥，成克星的兴奋之色是去了不少，不过还是坦言说出了自己的办法。那就是利用开光灵物，依靠灵物的力量让那些厉鬼远离。

　　或许在光头老大看来，他更想铲除那些厉鬼，所以当成克星口沫横飞的说出自己的办法后，光头老大微微皱了下眉头，喃喃问道：“难道就没有彻底消灭这群厉鬼的办法吗？”说完目光扫过刘万琰和李先正。

　　开玩笑彻底消灭这群厉鬼，你以为真把我们当大罗金仙了啊！刘万琰满腹怨言，觉得这光头老大当真是不知天高地厚，被这群厉鬼折磨这么久还没有彻底醒悟。

　　“这群厉鬼真要全部消灭可不容易，万一逼急了这群厉鬼指不定惹出什么乱子。所以还是以疏离厉鬼，求得一开光灵物比较妥当。”刘万琰看了李先正后，挤出一副笑脸对光头老大说道。

　　这样的说法倒也让光头老大信服，光头老大将目光投向李先正，李先正点了点头，憨笑道：“我也是这个意思。”

　　光头老大最后又将目光投向成克星，做为好兄弟的成克星当然是一条心，连连点头说这是个好办法。刘万琰三个人毕竟是一路的，光头老大也不能全信，不觉看了眼站在旁边的几个小弟，目露询问之色。

　　“老大，他们说的也有道理，这群厉鬼可厉害了，我们今天死了俩个兄弟了，若真要彻底消灭厉鬼，指不定会死多少兄弟。”一个小弟脸色憋的通红，略带颤巍的徐徐说道。

　　光头老大伸手拍了下那小弟的肩膀，小弟吓的半死，连忙说：“老大，我说的是实话啊！”光头老大笑道：“你说的有道理，就这么办吧！”

　　那小弟闻言松了一口气，旁边的刘万琰三人也是松了一口气，他们三人可生怕光头老大要废了那小弟，那可是扇他们嘴巴了就。不过这下看来这个办法至少现在应付过去了，至于以后谁知道呢？

　　求开光灵物镇压厉鬼的事情算是敲定了下来，刘万琰三人本来是准备借此脱身的，不过光头老大就是不放人，硬是要拉着三人在此落住下来。

　　其中的意味不言而愉，光头老大这是要看效果，若是灵物真能镇压住那群厉鬼，他才会放了刘万琰三人。刘万琰三人也是知道光头老大的意思，硬着头皮落住了下来。

　　第二天趁着夜色还没有降临，光头老大就派人找到了灵物，至于开光这事情当然则由光头老大自己来。自己的血融入了白玉牌中，光头老大的心倒是稍微安定了不少。

　　不过随着夜幕的降临，刘万琰，成克星，李先正三人却是你看看我，我看看你的，心都快提到了嗓子眼。他们也不知道这白玉牌到底能不能行，虽说是花了很多钱求来的。

　　但是再多钱求来的东西，能不能对付那群厉鬼谁也说不准。即使是光头老大本人，见识过开光后白光闪现奇景的他，面对即将到来的夜色也是有些忐忑起来。

　　一方面他自然希望白玉牌有效果，另一方面又担心生怕没效果，倒时自己又要遭受厉鬼的折磨。怀揣着这样的心情，光头老大在大厅来来回回的走动着。

　　大厅里来回的脚步声，走的刘万琰，成克星，李先正三人越发的不安。成克星和李先正看向刘万琰，示意刘万琰给说说。刘万琰也是硬着头皮，奉劝光头老大回屋去睡觉，相信白玉牌能镇压厉鬼的。

　　这么走着却也不是办法，光头老大吩咐几个小弟看住刘万琰，成克星和李先正后，自己也是回屋睡觉了。当然临回屋睡觉后，不忘叫小弟去监控室看自己房间的录像，若是有异样叫刘万琰三人过来驱鬼。

　　不得不说这光头老大也真是被厉鬼折腾怕了，连监控室都搞出来了，现在也只能看厉鬼怕不怕这所谓的灵物白玉牌了。

　　“克星你觉得那白玉牌能行吗？”刘万琰看着光头老大走进房间后，看向抚摸着桃木剑的成克星询问道。

　　“应该比我的桃木剑管用点吧！”成克星没心没肺的嘿嘿笑道。

　　刘万琰和李先正双双做出了一个鄙视的手势，这丫的说了等于没说。不过说起桃木剑，刘万琰倒是想起了什么，问成克星是不是能多做几把桃木剑，人手一把以后遇到鬼怪也有点自保手段。

　　这个问题很尖锐却又很吸引人，这不李先正也是直直的看着成克星，期待他的答案。成克星咳了咳说什么理论上是可以，但是实际上不是用桃木做一把就能对付鬼怪，其中玄机不是你等凡人所能理解的。

　　“切。”刘万琰和李先正，再一次深深的鄙视了下成克星。

　　却说三人在大厅讨论桃木剑批量生产的问题的同时，光头老大的房间内也是凝聚了浓郁的阴气，虽然光头老大看不到厉鬼，但是深有体会的他也是能感受到，厉鬼进入了自己的房间。

　　至于接下来的事情，显然不是光头老大所能决定的了，他能做的只是闭着眼睛手中握着那块白玉牌，然后心中祈祷这群厉鬼不要靠近自己。

　　不过光头老大的祈祷并不能阻止厉鬼们的愤恨，腐烂的它们裹着破碎的衣衫，凸显的五官可怖的面容下，带着狰狞前赴后继的扑向了光头老大。

　　光头老大在那一刻也是感觉到一阵阴风袭面，不由咬紧了牙，不断默念着：不要过来。

　　冲在前面的厉鬼们龇牙咧嘴的退了开来，腐烂的双手发出一种别样的怪味。

　　后面的厉鬼继续扑向光头老大，不过无一例外都是龇牙咧嘴的退了开来。一个长发女厉鬼看着纷纷退回来的厉鬼，冷测测说：“他有灵物护体。”

　　“大姐，那我们怎么办，不能这样放过他。”一位刚才龇牙咧嘴的厉鬼，显然不服气还要冲上去的驾驶。

　　其余厉鬼也是争先恐后想要再扑上去，紫衣的长发女厉鬼用阴冷的声音，蠕动着嘴角的碎肉说：“不会放过他的，我要活活的把他折磨而死。明晚我们再来，这个灵物虽然能保护他一时，却保护不了他一世。”

　　一众厉鬼似是明白了紫衣长发女厉鬼的意思，呼啦啦的消失在了房间内。阴气散去，光头男子伸手摸了一把额头的冷汗，长呼了一口气。自从被厉鬼纠缠以来，这晚还是第一次摆脱了厉鬼。

　　光头老大走出了房间，脸上掩饰不住的是兴奋之色。刘万琰，成克星，李先正三人相视一眼，心里是松了一口气。

　　本着早点离开的想法，趁着光头老大高兴的说着今晚厉鬼被逼退的兴奋之情。刘万琰三人提出了离开的想法。

　　然而光头老大一听刘万琰三人想要离开，脸上的兴奋之色瞬时淡了，取而代之的是冷淡淡的表情说：“你们现在还不能走。”

　　说着对几个小弟吩咐，好吃好喝的招待着，不过不能踏出自己的别墅。

　　眼看暂时还是走不了，刘万琰，成克星，李先正你看看我看看你，他们可不想老是被绑在这里，所以刘万琰鼓足勇气说：“我看这样如何！七天就七天，如果七天内厉鬼再也没来了，我们就离开。”

　　七天也就是一个星期，光头男子想了想便答应了下来。其实他答应的没有多少负担，原因很简单，自己可以随时将刘万琰三人抓来别墅，当然从内心来将他并不希望再抓三人来了。

　　接下来的日子，刘万琰三人都是数着手指过的，从左手的大拇指开始数，第一天相安无事，食指第二天也是相安无事，中指第三天还是无事。

　　无名指也就是第四天，这一天刘万琰，成克星，李先正相比较前几天的紧张无疑变的轻松了不少。然而就在他们认为这一晚会和前几天安静的渡过时，监控室内突然跑出来几名身着黑色西服的男子。

　　几名西服男子指着正在吃晚饭的刘万琰，成克星，李先正，喝声道：“都他妈别吃了，我们老大有异常，都给我进房间。”

　　有异常？这意思是厉鬼又缠上身了喽！成克星砸吧嘴没用动，淡淡说：“既然你们猜到房间内现在肯定有很多厉鬼了，还叫我们进房间送死吗？”

　　几名西服男子抽出了砍刀在成克星面前挥舞了下，其中一名西服男子冷声道：“你去还是不去。”

　　好汉不吃眼前亏，成克星看向刘万琰和李先正，见俩人微微苦笑点头后，也是跟着苦笑道：“我们去还不行？嚷嚷什么嚷嚷。”

　　玉碎梦醒。

　　却说刘万琰，成克星，李先正三人手拉着手走到房间门口时，顿下了步子三人深吸了口气。刘万琰伸手握住手门把，用力的扭了扭。

　　扭了好几下门没有打开，这时刘万琰的眉头皱了皱小声说：“打不开。”

　　难道是里面反锁了吗？成克星目露讶异的神色，李先正倒是干脆卷起了衣袖，搓了搓手掌说：“让我来。”

　　嘭！的一拳，李先正的眼前先是一黑，而后房间的门顿时被打出了一个窟窿，紧跟着李先正透过那个窟窿手伸进去，想要开里面的反锁。可是他惊讶的发现里面并没有反锁，不由喃声道：“里面没锁。”

　　说着，李先正手慢慢从窟窿里抽出，异变突起突然一只冰冷的手仿佛抓住了自己伸进去的手掌，自己不由用另只手抓住手腕想要拖出自己被抓住的手。

　　然而事实上李先正的另一只手一直在外面，刘万琰和成克星只见李先正卷起袖子后突然用左手抓住右手腕，面露狰狞的神色。看到这里刘万琰和成克星也是觉察到了什么，俩人想要伸手拍醒李先正。

　　不过还没等俩人的手掌落在李先正的肩膀上，俩人突然发现俩人都置身与水中央，俩人扑腾着露出脑袋而后水浪又将俩人淹没，如此反复如此挣扎。刘万琰心神还算坚定，隐隐摸到了意识的边缘，他知道自己应该也是中精神陷阱了。

　　可是知道归知道，刘万琰却看不破这幻术，或者说自己所处的水中太真实了，真实到自己无法忽视，就好像如果不挣扎就真的会被淹死似的。


第189章 完成了法阵

　　当房间外面的三人被几只厉鬼阻拦在外面时。

　　“大姐为什么不直接杀了外面的那几个人。”房间内的一只厉鬼疑惑的问道。

　　紫衣长发女厉鬼，冷冷的看了眼被折腾的半死不活的光头老大，淡淡道：“外面的人罪不至死，我们都是怨死惨死的，更加不能滥杀无辜。”

　　一皆女厉鬼能保持这样的理性实为难等可贵，那只问话的厉鬼吐出了一只眼球然后按进了黑通通的眼眶内，然后看向床上已经被真实噩梦所折腾昏过去的光头老大，恶狠狠的说：“大姐，那他总可以杀了吧！”

　　“杀是一定要杀，只不过我们不能让他死的这么舒服，我要他在真实的噩梦中慢慢死去。”紫衣长发女厉鬼由起初的仁慈再看光头老大，却是失去了应有的仁慈，不是她冷酷而是对方从未仁慈过。

　　此时昏过去的光头老大的精神状况已然接近崩溃的边缘了，这时厉鬼们虽然咬牙切齿皆是狰狞的可怖面容看着其，但是紫衣女厉鬼阻止了一众厉鬼。可以说若不是紫衣女厉鬼，光头老大早就不知道死了多少回了。

　　一众厉鬼终于消失在了房间，不过它们明晚还会如期而至，然后继续折磨光头老大。与此房间外又恢复了以往的画面，刘万琰，成克星，李先正都是心神一恍惚，再看眼前还是那道门，仿佛时间又回到了很久前。

　　大厅内的俩名黑衣西服男子其实早就看到刘万琰三人异常的表现，他们俩也知道三人应该是中套了，不过出于怕被波及到没有过去。这时俩人看刘万琰三人似乎恢复过来了，这才胆颤心惊的小步走了过去。

　　在确定刘万琰三人真的正常后，俩明西服男子这才拿着砍刀，赶鸭子上架般，让三人打头阵先进去看看。刘万琰三人是相当无语，成克星一脸的鄙视，拿着砍刀要让他们三个赤手空拳的先进去，真是胆小如鼠。

　　可是成克星回头一想：我们这么被人逼着先进去，胆也打不了那里去。唯一能安慰的也就是识时务为俊杰，好汉不吃眼前亏。

　　俩名西服男子胆颤心惊，刘万琰，成克星和李先正三人其实也好不了太多。怀揣着忐忑的心情终于由李先正这个大块头打开门走了进去，房间内的光线有些暗淡，打开灯后这才让里面的情况慢慢浮现眼前。

　　房间内，光头老大横倒在床上顿时吓坏了俩名西服男子，俩人连忙上前去探查老大的生命气息，发现还有气时这才稍稍松了一口气。光头老大还活着，俩名西服男子很兴奋，不过后面站着的刘万琰，成克星，李先正三人脸色就没那么好看了。

　　他们又不是傻子，开光灵物的办法是他们提出来的，现下可好灵物到底还是没能保住对方，这下等光头老大醒过来铁定没有他们好果子吃。这样的想法刘万琰三人似是都想到了，不由相视一眼后，不约而同的悄悄退出了房间。

　　退出房间后，刘万琰三人一点也不敢在这里多待，连忙离开了别墅。可是就在三人以为要逃出去的时候，却发现别墅外院突然冲出十几位黑衣西服男子将三人包围了起来。

　　“你们不在别墅里面好好待着，出来干什么。”其中一个黑衣男子冷声问道。

　　成克星搓了搓手，强装镇定的笑道：“是你们老大叫我们出来办点什么事情。”

　　还是方才那名问话的黑衣男子，警惕的问道：“什么事情？”

　　正准备找个理由糊弄过去的成克星，突然听到别墅内冲出俩名黑衣男子，刘万琰和李先正回头一看可不就是那别墅内的俩个保镖。看到这里刘万琰和李先正面露苦笑，知道是跑不了了，就连成克星的厚脸皮也感觉已经没有继续演下去的必要了。

　　事实上也的确如此，当别墅内的俩名黑衣男子冲出来后，二话不说的将刘万琰三人近乎挟持的又带进了别墅内，并吩咐外院的人都看守好，没有老大的亲口吩咐不能让三个人继续溜出来了。

　　当晚，光头老大就清醒了过来。只是面色惨白精神显得仍旧有些恍惚，这位大佬经过今晚可以说怒火中烧。大厅中光头老大坐在大皮椅子上，身后站着俩名黑衣保镖，面前则是寒颤若惊的刘万琰，成克星和李先正三人。

　　“都坐下吧！”光头老大神色没有表情，淡淡的说道。

　　然而越是没有表情越是让刘万琰三人心中不安，所以对于坐下，他们那里真敢坐下去啊！可是刘万琰三人站着不敢坐，光头老大又不乐意了，吼道：“你们三个臭小子是不是被削成人棍啊！叫你们坐就坐。”

　　人棍？这玩意可比光棍可更怕，刘万琰看了眼成克星，成克星又看了眼李先正，三人你看我我看你的，犹豫间又是被光头老大一喝，说是不坐马上剁碎了喂狗。这一喝直接让刘万琰三人秒坐了下来。

　　这再推迟无疑真就是凌迟了。坐下后身体上三人自然会舒服点，不过心理上却是如坐针毡。光头老大半天没说话，刘万琰三人也是不敢随便开口，终于还是成克星有些忍不住了。

　　“大哥，其实我们也没想到会发生这样的事情。不过你放心我们一定会帮你解决厉鬼的。”成克星挤着笑脸说道。

　　解决？闻言光头老大就不禁笑了，笑的很冷，冷笑道：“解决，你们拿什么解决？我看你们是要给卸条胳膊才能长点记性啊！”说着对身后俩个保镖使了个眼色。

　　俩个保镖会色，持着砍刀就按到了成克星，吓的成克星大惊失色挣扎着却也怎么都挣扎不开。这时旁边的李先正和刘万琰都是心急无比，刘万琰立马求起情来可是无疑都有些没说服力似的。

　　李先正嘴皮子还没有刘万琰好，情急之下快速的出拳出脚，一拳一脚将俩名保镖放倒在了地上。李先正放倒俩个保镖后，正准备去扶成克星时，光头老大突然掏出了一柄手枪，对准了李先正冷声道：“拳脚倒是不错，但是你能快过我的子弹？”

　　光头老大说着另一只往皮椅上的一个隐藏按钮按了下，一声警示声响起后，不一会儿一群黑衣男子从别墅外冲进了大厅。黑衣男子们在光头老大的眼色示意下，将刘万琰三人团团包围住了。

　　这个时候不说光头老大手上有枪，周围还有十多手持武器的黑衣男子，李先正也知道一个人很难脱身，而且还有刘万琰和成克星在场，自己更加无法带着俩人逃脱。想到这里，李先正慢慢的松开了本来捏紧准备攻击光头老大的拳头。

　　光头老大一挥手，几名黑衣男子走到李先正身后给了几棍，将其按倒在地。成克星和李先正都被按到在地，光头老大说是要一个人卸一条胳膊。刘万琰见此心急如焚，看向光头老大，赌博似的脱口说道：“就算你卸了他们俩胳膊，厉鬼也赶不了。”

　　不得不说刘万琰的这句话戳中了光头老大的软肋，挥手让手下暂时停下了准备卸胳膊的动作。刘万琰见此有戏，继续说道：“只要你不卸他们俩的胳膊，我答应你帮你驱除厉鬼。相反如果你卸了他们俩胳膊，就算是死我也不会帮你驱逐厉鬼。”

　　“你这是和我谈条件吗？”光头老大不怒反笑道。

　　别看刘万琰嘴上说的轻巧和决然，心里不知道有多紧张，当下眼见光头老大不怒反笑心里稍稍松了一口气，只要光头老大没有一怒之下真砍了成克星和李先正就有转机。

　　追其根源

　　对于驱逐厉鬼光头老大比谁都迫切，虽然刘万琰他们不是第一次这么说了，可是他实在是太迫切了，迫切的选择了再一次相信了刘万琰。当然经过好几次的失败，光头老大也是有些犹疑起来，冷眉问道：“这次你们又需要多久吗？我可是一天这罪也不想受了。”

　　一天罪都不想受了吗？刘万琰算是看出来了，这丫的肯定是干了许多缺德事，这才引来这么多厉鬼缠身。想到这里刘万琰心中有了计策，要想驱逐厉鬼看来还要从厉鬼本身去着手，本着化解怨恨为主。

　　不过要想化解厉鬼的怨恨可不是简单的事情，时间上明显也不是三俩天的能解决的。纵然时间上可能和光头老大所期望的落差十分大，但是刘万琰还是坦言相告，告之了自己想要化解厉鬼怨恨的想法。

　　光头老大并不管刘万琰怎样的想法，他关心的是能驱逐厉鬼就行，赫然刘万琰所说的慢慢化解不是自己所能承受的。所以没有等刘万琰说完，就冷哼道：“我不管你怎么化解，最多一天，我明天晚上不想再受厉鬼纠缠了。”

　　一天吗？这简直不讲道理啊！刘万琰直接傻眼了，成克星和李先正也是愤愤不平的表情。在他们俩看来刘万琰的办法可以说现下可行的好办法，但是一天的时间却又让这个办法没有可行性了，一天肯本不可能，那么多厉鬼怎么肯能一天化解怨恨。

　　“一天太短了。”刘万琰终是觉得时间太短，忍不住道出了自己的心声。

　　光头老大面色一冷，盯着刘万琰道：“你觉得短吗？还是觉得你们命太长了。”

　　这一刻，光头老大动了杀机。刘万琰也是觉察到了心中苦笑连连，一方面一天时间太少另一方面又不能不给光头老大相对满意的答复，可这俩者现在看来就很冲突。

　　然而就在这个时候，成克星似是突然想起了什么，冲光头老大并不太确定的告之其一个可行之法。那就是孤山道人很久前教自己的一个驱鬼法阵，当然这个法阵并不能真的杀死厉鬼只是让厉鬼不能接近。

　　毫无疑问，光头老大对于成克星的办法显然很感兴趣，猛的抓住成克星的衣襟，激动的说：“既然如此，你还不快点摆法阵。”

　　“我现在缺少摆法阵的一些材料。”成克星以往嘻哈的脸色，难得露出一脸的凝重与认真道。

　　缺少材料吗？光头老大让手下拿来纸笔，然后让成克星写下材料他负责找来。刘万琰和李先正这时看了眼成克星，神色中似乎再问：克星你真的行？成克星微微一笑后又恢复了凝重之色，在纸上写下了材料递给光头老大。

　　光头老大接过纸条二话不说就吩咐手下去找了，说是三个小时内找到，不然削成人棍。做为其的手下也是够惨的，但是又不得不接下这样的命令，俩个人冷汗连连过后还是屁颠屁颠跑去找材料了。

　　这个即将迎来黎明的深夜，注定是个不眠之夜。在这三个小时的等待中，刘万琰三人也是完全没有睡觉的睡意，三个人围在一起陪着光头老大打起了扑克。

　　既然打扑克当然有点彩头更有意思，于是乎光头老大是给三人一人发了好几沓红票子，说是三个人的定金。本来三个人拿到这定金是挺高兴的，不过现下又要陪着打扑克，当真就有些苦笑不得了。

　　原因很简单，刘万琰，成克星以及李先正三个人在赌博上不仅不精通，反而是菜鸟。好在四个人打扑克，就算光头老大一个人老是赢，其余三个人也不会都输的很惨。当然肯定有一个输的特别惨的，那个人就是成克星。

　　成克星连连输牌下，是满腹怨言：这丫的给钱又让我输过去，太阴险了，靠。

　　等到成克星桌前的几沓定金都输的只剩下几张的时候，出去找材料的小喽罗总算是回来了。这让成克星不禁暗骂：回来的太慢了，差点内裤都输出去了。然而就事实上而言，回来的已经够快了，明显三个小时还没到的。

　　材料找回来了，光头老大也是没有了打扑克的心情，连忙让成克星快摆法阵。成克星真想骂爹，这丫的赢了自己钱还让人摆阵，这换谁谁都会有些不乐意。更不用说成克星这个嗜钱如第二命的人，光头老大似是看出了成克星有些消极的表情。

　　光头老大指着桌面上自己的几十沓钱，对成克星笑道：“只要你能摆出法阵，这些钱都是你的。”

　　瞄了眼桌面上的钱，成克星顿时感觉动力十足，接过材料开始摆起法阵来。摆法阵的过程中成克星遣散了大家，包括刘万琰和李先正。大家都以为成克星是藏拙，其实只有成克星自己知道自己哪里是藏拙而是，自己的这个法阵上不了台面。

　　最重要的原因还是成克星对于这个法阵也不是很熟，所以摆起来显得很生疏，不希望有人看到自己摆法阵的样子，免的丢了面子。特别是刘万琰和李先正，可不能让他们俩嘲笑自己，自己还要摆好法阵回头在俩人面前炫耀得瑟下呢！

　　事实上房间内的刘万琰和李先正真的在嘲笑成克星吗？显然不是，不但不是还截然相反，俩人正在夸奖着成克星，言语间出乎意料与成克星居然会摆法阵，倒是小瞧这小子了。

　　过了好一会儿后，房间内的光头老大显得稍稍有些不耐的冲外头在摆阵的成克星问道：“摆好了吗？”

　　“再等一会儿，这个法阵还是比较复杂的，不过你放心我一定能摆好。”成克星将一个本来简单的法阵说的煞有其事的样子。

　　通常越难的事物花费的时间就越久，所以对于成克星的说法光头老大也是没有什么怀疑，房间内再一次沉寂了下来。而这一沉寂便是半个多钟头，光头老大又催促了起来，成克星再一次等等起来。

　　如此这般一个多钟头，其间光头老大催促了好几次成克星让其等等等了好几次。就在光头老大有些待不住，想要冲出去砍成克星的心都有了的时候，成克星总算是不负众望的完成了法阵。

　　当大家从房间内走出来看到法阵的时候，顿时间傻眼了，成克星则得意的在笑。光头老大眉头微微一皱，扫了眼大厅地上用什么怪石符纸摆的一个大圆圈，犹疑的问道：“这个法阵真能驱鬼吗？”

　　虽然这个法阵看似简陋，一个圆圈也不想能驱鬼的样子，实则圆圈透着玄机并不是随手随便摆放的，不然也不会花费成克星很久的时间。当然了成克星本来就是个半吊子，才会摆个初级驱鬼法阵就耗尽了脑汁才摆出来。

　　不过不管怎么说能摆出来就很不错了！所以成克星心里满是自豪的笑道：“只要你不出这个圆圈，厉鬼就进不来了。”

　　“这个圆圈真的能行吗？”光头老大还是有些不信的走向那个圆圈。光头老大走着间，成克星突然提醒道：“别破坏了圆圈脚步当心点，破坏了就没有效果了。”

　　这一句提醒顿时将光头老大吓了一跳，抬起的脚又收了回去然后小心的跨进了圆圈。而周围离的近的人也是退开了一些距离，生怕破坏了圆圈。

　　这个时候刘万琰和李先正走到了成克星的身旁，刘万琰附耳小声问道：“克星这个圈圈真的行？”李先正虽然没说什么，但是那神情和刘万琰也是一般无二。

　　敢情这俩个好兄弟都不怎么相信自己的法阵，这可是让成克星得意的神色顿时下滑了不少。成克星冲俩人没好气道：“别人不太信也就罢了，你们俩也玩这一出，太伤我心了。”

　　俩人同样没好气的锤了下成克星，这丫的就是不能夸，让其伤心去吧！光头老大在圆圈里转了几圈后，转而看向成克星再一次问道：“待在这里面和外面也没什么区别啊！”

　　后者差点栽倒在地，敢情这老大是怎么当的，正常情况下当然和外面没什么区别了。成克星废了好一番口舌，将法阵和驱鬼的简单理论给光头老大说了一通，这才让光头老大稍微有些信服了。


第190章 我知道你很苦

　　之后，成克星将注意事项给光头老大又说了一遍。其实也就是进了这个圈后就不能随便离开了，最好在圆圈内的走动也少点。这么一说光头老大面色就有些不乐意了，这么说岂不是比坐牢还受限制。

　　对方的不乐意显然也是在成克星的预料之中，所以不怕光头老大不乖乖服从，搬出厉鬼纠缠的事情后，让光头老大又不得不接受这样严苛的要求。成克星本以为将光头老大按在原地后自己和刘万琰，李先正就可以顺利的离开了。

　　然而事与愿违，纵然光头老大基本相信了成克星的话，但是又不想一辈子呆在法阵里。所以当成克星，刘万琰，李先正三人要离开别墅，光头老大似是想起了什么，说：“你们不是要帮我化解厉鬼的怨恨？你们现在还不能走。”

　　说着让手下小弟又一次将成克星，刘万琰，李先正团团围住。三个人看着黑衣男子们真是相当郁闷，这老大被限制行动了，可是嘴巴还是能发号施令啊！这下子三个人看来是不解决厉鬼的怨恨，不彻底化解此事是脱不了身了。

　　化解厉鬼？想想都头疼，当初刘万琰提出来也是无奈之举，现今本以为成克星摆出法阵暂时解决危机，本以为光头老大忘了之前的说法，却没想又一次提起了刘万琰那不是办法的办法。

　　无奈之下，刘万琰只好硬着头皮答应了下来。既然答应下来，第一步就是要收集资料，所谓的资料就是光头老大所做的所有坏事。

　　“靠，怎么说话呢？什么叫所有的坏事。”一个小弟眼见刘万琰尖锐的问话，轻喝道。

　　光头老大似是看破了很多，或者说是只要能化解厉鬼，自己愿意付出很多很多。而在这很多之中，所谓的所有坏事说出来，自己也无所谓了！所以光头老大伸手阻止了那个小弟，而后看向刘万琰，蠕动了下嘴角面露沉思之色。

　　一看沉思的表情，刘万琰脑门一排黑线，看样子这丫的干的坏事肯定不少，一时半会都不知从那说，能记得多少了。刘万琰的估摸和猜测并没有错，光头老大所做的坏事多了去了！还有些事情他不认为是坏事，可是实际上就是坏事。

　　所以当光头老大简略的述说了几件所谓的坏事后，刘万琰明显觉察到了所述说的事情和所见到的近百厉鬼不太相符。这个事情可是含糊不得，刘万琰也是向光头老大道出了事情的严重性，只要漏了一件事情就会多一个厉鬼。

　　听说漏一件事情多一个厉鬼，光头老大浑身打了一个寒颤，这一回倒是认真的回忆并述说了起来。而这一述说就是一个多钟头，听的旁边的成克星和李先正是心里不停的画着卷卷，诅咒这个黑心鬼，比厉鬼还可恨，真丫的活该。

　　一波三折

　　在所有的故事当中，或者说惨事，刘万琰有一个凄惨的故事记得特别深。光头老大说的是自己小弟曾经在一个街道遇到一对情侣，男的林一峰，女的叫夏云梦。小混混本来想调戏那女孩，没想到那个女孩的男友还有点功夫，结果将那小弟给打趴然后逃跑了。

　　后来那个小弟惊动了光头，光头本来不想管的，可是小弟说那个夏云梦怎么怎么漂亮，林一峰又怎么怎么厉害。说起来光头还是有点傲气和好色的，所有无疑小弟说到了点子上，所以光头来了兴趣。

　　再后来光头带着人准备先揍林一峰，可是没曾想带的人都被放倒了，光头自知不是其对手掏出了枪，正准备杀了林一峰的时候，警察来了。枪杀无果的光头带人逃了，林一峰也躲过一劫。

　　林一峰躲过一劫后心知光头会报复自己一定，所以准备带着夏云梦离开本市。夏云梦自己是可以离开但是却舍不得父母，所以准备临走前去看下父母。却没想就在夏云梦看父母的那天，夏云梦被光头正好找上了门。

　　光头想要掳走夏云梦，夏云梦的父母拼死抵抗结果被光头带的人出手过重弄死了。夏云梦想要拼命被光头打晕了。后来夏云梦被光头做为诱饵引出了林一峰，光头利用夏云梦这个人质成功的制服了林一峰。

　　最后的事情就有些凄惨了，林一峰被光头挑断了手脚经，成为了废人。夏云梦先是经历过父母的死而后男友被废，心理上已经崩溃了也不顾光头用刀的挟持，就是要找光头拼命。

　　不过到底还是没有成功，夏云梦被打晕后光头将其捆手封嘴，然后弄醒夏云梦当着起废人男友林一峰的面玷污了她，夏云梦最后不堪玷污自尽了。故事到这里也告一段路，但是在刘万琰看来这绝不是结束。

　　从光头的述说看来，紫色的衣服漂亮的女孩，长发，一个个字眼刘万琰似是抓住了什么，心中喃喃道：“会是她吗？”

　　如果真是她的话，刘万琰或许可以找到一个契机了。在之前他看出厉鬼当中紫衣长发女鬼隐隐是个头头似的，在她的身上怨气也是最深。如果能先化解紫衣女鬼的事情无疑会是个很好的开始。

　　于是乎刘万琰又仔细询问起了他口中的那个夏云梦的详细信息，不过光头显然对于夏云梦的信息知道的也不是特别的多，夏云梦生前亲近的人他所了解也就是父母和她的男友林一峰了，再就是好像还有一个闺蜜也住在本市。

　　事情的关键应该还在于林一峰，刘万琰锁定目标后，也是不再耽搁拉上好兄弟成克星和李先正后，离开了别墅去找林一峰。在光头的交代中林一峰当年是住在本市的一个小区，而那个小区刘万琰是知道的。

　　三个人坐上了光头准备好的车，至于司机当然也是光头的人，名为司机其实也就是监视。对此刘万琰，成克星以及李先正都是有排斥的心情，不过奈何这个时候也懒得跟其计较了。毕竟连手机上装上了定位都接受了，还有什么不能忍耐的。

　　来到古朴的旧式小区，刘万琰，成克星，李先正首先找到了物业，询问起了关于林一峰的信息。不过让他们颇显失望的是，林一峰这个人在一年前就搬走了，至于去了那里他也不知道。

　　就这样林一峰的线索暂时断了，刘万琰三人多少有些失落。成克星搂着左右边俩个好兄弟的肩膀，为大家鼓起的笑道：“不要这么失落吗？我们不是还有夏云梦那个闺蜜的线索吗？”

　　被这么一提醒刘万琰也是露出了笑容，李先正也是憨憨一笑。对啊！虽然第一目标的线索暂时断了，不过现在去找第二目标也是不错的选择。想到就去找，刘万琰三人坐上小区外早就在等候的车，又行驶向了夏云梦昔日的学校。

　　首先刘万琰，成克星和李先正是问路过的学生，但是要么就是说不认识夏云梦也就更套不住什么闺蜜了。偶尔有认识的也是轻叹一声，带有避讳的不愿意多言。对此刘万琰三人相当无奈，总有不能强逼别人吧！

　　就在三人并没有太大收获的时候，扫地的一位老大爷忽而叫住了刘万琰三人说：“年轻人，你们是想问关于夏云梦的事情吧！”

　　凭空冒出一位“扫地神僧”刘万琰，成克星，李先正显得都是很兴奋，连忙走了过去，刘万琰小声的问道：“大爷你认识夏云梦吗？”

　　扫地的老大爷轻叹了一声：“我怎么会不认识那个丫头呢！这是一个好娃啊！可惜，可惜啦！”

　　“老大爷您知道夏云梦有个很好的闺蜜吗？”刘万琰一看对头，趁热打铁的又问道。

　　扫地老大爷不愧是扫遍学校的高人，一听刘万琰的问话，张嘴就来，一口道破了刘万琰口中那个闺蜜的身份，是一个叫做柳露的人，今年已经毕业了住在附近的小区，也就是刘万琰他们刚去的那古朴小区。

　　绕了半天，结果第二目标也在那小区。刘万琰三人从老大爷口中得到这个重要信息后，向老大爷道谢，刘万琰更是掏出了一张红票子塞给老大爷。

　　老大爷死活不要，并且嘴里说着让刘万琰三人哭笑不得话，说什么警察同志我不能要你们的钱。什么时候他们三个也成人民警察了，不过还别说这个称呼还挺受用的从内心来讲。为人民办事是一种荣誉，破案也是自己的一种荣誉。

　　最终扫地老大爷还是没收钱，不过刘万琰还是留下纸条记下自己号码后递给了老大爷，说是有什么事情找他。刘万琰三人离开学校后，坐车又折返了小区。

　　去学校再回小区，其间也不过半小时的事情，所以小区的物业依旧还记得刘万琰三人的面孔。物业是位大叔，大叔倒也热情的笑道：“又来了啊！”

　　听着一个又字，刘万琰三人多少是有些尴尬，成克星从兜里掏出烟（商朝会所顺的好烟）抽出一根递给了物业回笑道：“来了，烧根。”

　　显然物业也是好烟，直爽的主，直接接过烟点燃了，赞了声：“好烟，应该是商朝会所招牌好酒的赠品吧！”

　　成克星没想到自己顺的烟，一口就被物业大叔给道破了，本来就尴尬的他不由变成了最为尴尬的那个人。物业大叔似是看出了成克星的窘迫，笑道：“年轻人能进入商朝会所那高档场所，真是年轻有为啊！”

　　这么一说成克星由尴尬的窘迫顿时有些飘飘然起来，这个时候刘万琰也是适时插了进来，问起了正事：“问你个事，你知道这小区有没有住着一个柳露的女孩吗？”

　　柳露？物业大叔微微沉吟了下后回道：“确实有这么一个人。”回答的同时出于职业习惯的又问了一句：“你们是她什么人啊？”

　　对于这样的问话，刘万琰三人随便编了个关系便是给糊弄了过去。离开物业后，三人直奔向了柳露的住所。

　　站在柳露的家门前，刘万琰按响了门铃。过了没一会儿后传来略带娇媚的声音：“谁啊！”

　　“警察。”刘万琰早就想好了台词，所以面对里面的问话没有显得慌张的表情，很是淡定。

　　里面刚洗完澡正在吹头的柳露，连忙在浴巾上面又套了一件宽松的大外套，这才一边去开门一边说：“来了。”

　　柳露将刘万琰，成克星，李先正迎进来后，刘万琰和成克星都是眼睛不由自主的往柳露性感的身材上瞄，特别是那大白腿，也就李先正稍稍好点。当然有些人就是闷骚，李先正是不是故作淡定，只有他自己清楚了，哈哈！

　　柳露面对警察显然有些讶异，将刘万琰三人迎到沙发上坐下后又为三人泡起了差。而期间刘万琰和成克星略带轻浮的目光让柳露蹙眉。刘万琰和成克星也是意识到了不妥，连忙收起了刁钻角度的目光，刘万琰更是狠狠的扭了下成克星的大腿肉。

　　“你都是有家室的人了！还乱看。”刘万琰用着只有他和成克星俩人能听到的声音，小声道。

　　“靠，你别总拿这说事。”成克星一激动大声的说道。柳露怪异的看着成克星，成克星有些尴尬的咳了咳。

　　短暂的小插曲过后，刘万琰收起笑容谈起了正是，有模有样的询问起柳露关于夏云梦的事情。旁边在加上曾经是军人的李先正，询问倒是没有出什么岔子。

　　只是柳露欲言又止的样子，似是有什么顾忌。刘万琰见此似是猜到了什么，保证会保护她的安全并做好保密工作，请放心的说出来就好。

　　柳露肚子的话很多，即使刘万琰不怎么说，她最终还是准备要说出来的，不为别的只为这些话憋的太久了。于是接下来柳露说的事情也就顺理成章的说了出来。从她和夏云梦认识说起，再到夏云梦遇到的不幸，再到林一峰的事情也是略有提及。

　　这个时候刘万琰三人是很关心林一峰的下落的，所以当即就问起了柳露关于林一峰现在的住所问题。幸运的是柳露还真知道林一峰现在住在那里，所以也是坦然的告诉了刘万琰三人林一峰的住所。

　　原来林一峰并没有离开本市，依然还在本市，只是去了残疾人中心。按照柳露的话来说就是林一峰残疾后不想连累家人，所以孤身一人去了那里。之后柳露也去看过林一峰但是，林一峰经过那件事情后变了一个人似的，就算是自己这个夏云梦昔日的好友也是不再多言。

　　可以说林一峰不再是以前的那个林一峰了，他完全将自己锁在了自己的世界里。

　　得到林一峰的线索后，刘万琰给柳露留了一张带有电话号码的纸条。本来成克星也准备留一张的，但是被刘万琰和李先正调侃过后，也就不了了之了。

　　峰回路转

　　事不宜迟，刘万琰三人在柳露那里得知林一峰的下落后，火急火燎的便是乘车赶往了残疾人中心。或者准确的说是残疾人康复中心。

　　三个人来到残疾人康复中心后，通过负责人找到了林一峰的房间。房间内只有林一峰一个人，本来房间内还有别人的，但是林一峰的性格很孤僻很难相处，所以后来便没人愿意和他住在一起。这是这里负责人方才告诉的信息。

　　这个时间点康复中心的人大多在外面活动，不过林一峰却是一个另类，一个人缩在房间的角落里，沉默而又黯然。

　　刘万琰推了推成克星，让其过去搭讪。为什么我去，又不是和美女搭讪，成克星心里这么想着，一边向林一峰走去，一边神色显得很不乐意。

　　“你好你是林一峰？”成克星走到坐在轮椅上望着窗外的林一峰，轻声问道。

　　轮椅上的林一峰没有回应，成克星是碰了一鼻子灰，感觉大失面子。成克星回头看了眼不远处看好戏的刘万琰和李先正，自己可不能让俩人看笑话，提起嗓子放高声音的便又问道：“你是林一峰吗？”

　　“都给我滚开，我不是林一峰，林一峰已经死了。”林一峰面对成克星又一边的问话，本来就沉默而痛苦的面色不由变得更为痛苦和激动起来，抹头冲成克星吼声道。

　　成克星被吼的一愣，暗咽了一口口水，暗想：这丫丫的脾气真是太大了。不远处的刘万琰伸手拍了下李先正的胳膊说：“你在这等下，我先过去看看。”他却是怕人去多，林一峰的情绪更为激动。

　　走到林一峰的身后，刘万琰示意成克星先退下去，成克星砸吧砸吧嘴：“这家伙吃炸药了，你小心点。”说着生怕林一峰再爆炸一次，炸伤自己的耳朵般，退到后面和李先正站在了一块。

　　成克星退开后，刘万琰看着林一峰的坐在轮椅上的背影，若有所思。

　　蠕动了下嘴角，似是酝酿了很久，刘万琰幽幽的说：“我知道你很苦，但是夏云梦比你更苦，我知道你现在过的不好，但是夏云梦比你过的更不好。”

　　夏云梦吗？这个字眼已经很久没有从林一峰的耳边响起了。自己似乎刻意的去忘掉这个名字，不是因为仇恨而是因为悔恨，悔恨自己未能保护好她。

　　这时候刘万琰突然的话，让林一峰浑身不由一震。

　　“云梦怎么了。”林一峰猛然回头，虽然双手已经残废，还是用嘴猛的咬住了刘万琰的衣服，质声问道。

　　看着林一峰如此激动的模样，刘万琰显然也有些意外，意外与即使已经这么惨的男人但是对于那个深爱的女人的爱，却是这么的浓郁。

　　因为林一峰的疯狂，嘴不仅仅是咬到了自己的衣服同时也咬到了衣服里面的肚皮。

　　因为痛意让刘万琰嘶了声皱起了眉头，不过他却没有推开林一峰，忍着痛意继续说：“夏云梦现在很需要你，你知道吗？”

　　“不，你在骗人，云梦已经死了。”林一峰松开了嘴巴疯狂的摇头，眼神有些涣散。

　　说来夏云梦确实已经死了，刘万琰将夏云梦化为厉鬼纠缠光头老大的事情告诉了有些疯狂的林一峰。意外的是林一峰听到夏云梦化为厉鬼并不是特别惊讶，反而是一脸的悔恨与对光头老大的愤恨。


第191章 唯有投胎才是正道

　　林一峰嘴里喃喃的尽是什么都是我害了夏云梦，什么光头老大死有余辜。刘万琰对于林一峰的这一反应早有预料，于是乎开始慢慢的劝导起来，劝他帮助夏云梦让她不要在逗留人间了，唯有投胎才是正道。

　　一番劝导的话刘万琰说的很巧妙，他并没有多提不要纠缠光头老大，放过光头老大什么的。因为他很清楚林一峰憎恨光头老大怎么可能放过他，所以刘万琰是从夏云梦本身着手，说是夏云梦早日投胎会比做厉鬼强的一个道理。

　　当然其中是有慌骗的成份，不过其中的意思却是善的。好说歹说刘万琰总算是说服了林一峰，有了这么一张牌，心中对于化解夏云梦的怨恨不禁多了一份底气。

　　当天刘万琰就接林一峰离开了残疾人康复中心，然后暂时安顿了在了小区附近的出租屋。

　　然后刘万琰让李先正陪着林一峰，成克星和自己一起去找柳露。他们再找柳露的原因很简单，柳露是夏云梦的好闺蜜同样除了林一峰这个第一目标外，也是很有说服力对于夏云梦而言。所以能说服柳露进来，成功率想必就会更高了。

　　说服柳露比想象中的要更为顺利，只是柳露有些怪异这俩个警察这么会如此迷信，倒是她自己对于夏云梦化为厉鬼没有太过震惊。这倒是与林一峰很是相像，不愧是夏云梦的男友和好闺蜜。

　　又是一个月圆之夜，其实也就是当晚。光头老大的别墅内，刘万琰和李先正是守着林一峰，成克星则是护花使者般守着柳露。

　　此时的气氛有些紧张，而且紧张的还居高不下。倒并不是因为厉鬼的即将到来，而是林一峰与柳露都是认识光头老大的，他们俩看着坐在圆圈内的光头老大满面激动的怒色。

　　一边若不是林一峰残废了再加上刘万琰和李先正的安抚，只怕林一峰就是爬也要咬光头一口，另一边则是成克星凭借三寸不烂之舌，说的口水都快干了才劝住柳露。好在光头老大没有多嘴，当然这也是刘万琰事先进来就交代过的。

　　否则的话，任凭刘万琰三人如何阻拦安抚，想必也是镇压不了林一峰和柳露的怨气，特别是林一峰。

　　紧张的等待，对于在场所有人来说都是漫长的。当在场的人感到一阵阴风吹来都是紧绷了神经，不同的是表情各有不同。光头老大是惊惧，林一峰和柳露是惊与喜相交，至于刘万琰三人是松了口气。

　　“总算是来了。”这个时候刘万琰却是感觉厉鬼变得可爱起来。总算是因为其的到来冲破了本来另一种紧张的气氛。

　　不过厉鬼真的很可爱？答案显然不是。当刘万琰看到近百厉鬼一拥而现时，没来由的还是嘴角抽了抽，不说是厉鬼了就算是近百人一拥而来也够震撼的了。而这么多厉鬼一拥而上更是不仅仅震撼了，更多的是让人发至内心的颤抖。

　　你可以说你很有勇气，你也可以说你胆大，可是真要面对近百面目血肉模糊的脸，那一双眼球在空气里旋转着，刘万琰还是咽了口口水。这些厉鬼可是和昔日出生地方的孤魂野鬼完全不同，一个个显得都很不友好。

　　唯一隐隐并没有太大恶意的，应该只有一众厉鬼中的那位紫衣长发厉鬼了。在场的人现在只有刘万琰一个人能看到近百的厉鬼，或许是为了计划亦或许仅仅为了壮胆。刘万琰让成克星用那特殊液体给大家眼睛都给抹上，除了光头老大。

　　这倒不是刘万琰可怜光头老大，而是怕他因为看见了近百厉鬼，情绪失控的跑出圆圈，那可就糟糕了。

　　成克星一一的给大家抹上了特殊的液体，当然自己是最后一个抹上的，所以尖叫声也是最后一个喊的。顿时间尖叫声是此起彼伏，而喊的最长的无疑是柳露了，似乎被吓的不轻。

　　近百厉鬼在紫衣长发厉鬼的带领下，它们并没有对圈圈外的所有人发起攻击，而是对圆圈内的光头老大发起了攻击。这个时候成克星的心也是提到了嗓子眼，当厉鬼们扑到圆圈的临界限，自己甚至已经闭上了眼睛。

　　等到旁边的李先正用胳膊推了下成克星，成克星这才睁开眼晴，看见的是光头老大依然坐在圆圈里，而厉鬼们张牙舞爪的却怎么也进不了圆圈，或者说现在可以明确的说驱鬼法阵了。

　　厉鬼们有些没有想到这个小小的圆圈居然比灵物还要难缠，几波扑击无果后显得异常烦躁暴怒起来。既然厉鬼们拿圆圈里的人没办法，不由将矛头指向了外面的五个人。

　　被厉鬼们锁定，成克星感觉整个世界都不友好了，推了推旁边的刘万琰问道：“我们该怎么做吗？”

　　刘万琰皱着眉头看了看坐在轮椅上的林一峰，又看了看成克星旁边的柳露，最后又将目光投向了厉鬼中并没有什么特殊表情的紫衣女厉鬼。一个猜测浮现心中：难道夏云梦化为厉鬼后，已经忘记林一峰和柳露了吗？

　　方才厉鬼们一出现刘万琰还没有想太多，完全被厉鬼震住了心神，之后从厉鬼攻击驱鬼法阵到无果后的转向矛头，是越看越怀疑。

　　现下再仔细一看，恐怕夏云梦不认识林一峰和柳露的事实，八九不离十了！这对刘万琰他们来说可不是什么好消息。

　　“克星，我们现在能不能先进驱鬼法阵里躲一躲？”刘万琰猜想到事情的严重性后，凝声问道。

　　对于刘万琰这样的问话成克星心中有了计较，当即苦笑：“不能啊！我的驱鬼法阵只能维持一个人，如果我们都进去不仅不能起到效果还会破坏了法阵应有效果，让厉鬼们有机可乘。”

　　“靠，你怎么不早说。”刘万琰没好气道。

　　“你也没问啊！”

　　“……”

　　这时候进入驱鬼法阵已经不可能了！且不说进去也没用，厉鬼们这时已然是扑上来了。

　　说巧也巧，紫衣女厉鬼夏云梦正好是往林一峰的方向奔的，双爪抓住了林一峰的脖颈。其余人也是分别被一只厉鬼掐住了脖颈。

　　虽然并不是真正的被掐住了脖颈，这只是厉鬼的幻体攻击，可是结合所看所感却与现实无异。就在五人都是有些喘不过气来，命悬一线之时，林一峰那边突然流泪了，看着眼前面目全非的紫衣女厉鬼，他还是感觉到了心痛的震动。

　　纵然单单从面容已经很难分辨了，但是林一峰还是流着泪，艰难的叫出了声：“云梦，是你吗？”

　　这一刻世界仿佛停止了，就连厉鬼的世界也是，紫衣女厉鬼黑洞洞的眼眶突然流下了血色的眼泪，她呆了那里，手上不觉松了松。转而紫衣女鬼突然用利爪抓起自己的脑袋，抓的长发间血肉模糊。

　　身为厉鬼明明是感觉不到痛的，紫衣女鬼抓住自己的胸口那里早已经没有了心跳，可是为什么当她听到林一峰的叫喊会如此心痛，再去看他时又是那么熟悉。

　　就在紫衣女鬼呆愣之时，不远处柳露的闷叫声也是响了起来，却是被一只厉鬼掐的快要断气了。紫衣女鬼听到柳露的叫声心头一震，不自觉的飞了过去，猛的推开了那只掐着柳露脖颈的男厉鬼说：“不要伤害她。”

　　男厉鬼讶然的看向紫衣女鬼，紫衣女鬼没有说明理由，实际上她一时也早不到理由，只是她就是无法做到伤害柳露，以及那个方才被自己掐着脖颈的男人，仿佛这一切都是冥冥中的天意。

　　柳露和林一峰因为紫衣女鬼的手下留情，厉鬼们也是不再攻击俩人，倒是刘万琰三人这时情况不容乐观。刘万琰三个人心中此时在想：难道我们就这样完蛋了吗？无奈而又苦笑，不甘而又无奈。

　　就在刘万琰三人处于生死之际时，林一峰出声了，他对紫衣女鬼柔声说：“云梦也放过他们吧！”

　　紫衣女鬼鬼使神差的听从了林一峰的请求，刘万琰三人也是因为林一峰而从死亡线上爬了回来。

　　工作室成立

　　驱鬼法阵里的光头老大杀不了，法阵外面的五个人也因为紫衣女鬼而获救。一时间厉鬼们没有了攻击对象，这让它们很不爽。好在紫衣女鬼看上去在厉鬼中真的很有话语权，紫衣女鬼带着一众厉鬼反身离去。

　　“云梦，不要走。”坐在轮椅上的林一峰看着紫衣女鬼的背影，突然叫喊道。

　　紫衣女鬼又一次鬼使神差的停下了动作，紫衣女鬼让其余厉鬼先行离开后，自己一个人留在了原地，站在那儿披着长发却也没有回头。

　　虽然紫衣女鬼没有回头，但是结合之前发生的事情，林一峰知道自己的叫喊应该是起到了一定的作用，不由继续动情的问道：“云梦你还记得我吗？我是林一峰，那个第一次你第一约会对方迟到了，遇到的那个傻小子……”

　　时间仿如跟随着林一峰的话回到了过去，其间柳露也是讲起了和夏云梦相识起的事情。都说最初的回忆是最打动人的，即使已经化为厉鬼的夏云梦也不另外。

　　林一峰和柳露一句接着一句，一个个场景一段段回忆仿佛一时间又从自己破败的身体燃起。

　　刘万琰，成克星和李先正三个大男孩都是随着俩人的叙说，不自觉的掉下了眼泪，做为局外人的眼泪。而作为当事人紫衣女鬼当她回过头来时，终于记起并叫出林一峰和柳露名字时，脸庞已然流下了一行行血泪。

　　虽然紫衣女鬼的脸庞还是那副脸庞，但是刘万琰三人再看去时已然不是那么狰狞可怖了，因为他们在脸庞下看到了动人的故事，并感受到了美丽的影子。而那个美丽的影子，仿佛此刻就在其身后。

　　相比较刘万琰三人，林一峰和柳露显得更为激动。林一峰用胳膊肘推着轮椅向夏云梦滑去，柳露贴心的走到林一峰身后推着林一峰走到了夏云梦跟前。

　　柳露流着莹莹的泪水站在林一峰身后，呆呆的看着夏云梦，这个昔日的闺蜜。林一峰也是深情的凝视着夏云梦，仿佛不愿意错过脸庞上的任何一点。看着夏云梦血肉模糊的惨白脸庞，林一峰怀揣着无尽的心痛，颤抖着手伸向其的脸庞。

　　他是多么希望自己可以像曾经那般，用手温柔的拂过对方的脸庞。可是当林一峰的手掌犹如空气般的穿过了夏云梦的脸庞时，他的心就好像夏云梦的眼泪，正在滴血。

　　一切尽在不言中，真正的伤口从来不是从外面刺进心，而是从心里面怎么刺也刺不穿的痛。

　　“一峰这些日子，你过还好吗？”紫衣女鬼忽而幽幽的问道。

　　林一峰浑身一颤，苦笑道：“没有你，我怎么可能过的好。再说了我现在已经是废人一个了，不过我不后悔，我唯一悔恨的就是当初没有能保护好你。”

　　紫衣女鬼也是苦笑了起来，虽然她那狰狞的脸庞并不明显，她有些没有想到林一峰会这么想。他觉得是自己害了林一峰。

　　但是他却这么想，夏云梦很感动同时也很心痛，他觉得林一峰不仅仅是外伤，内伤更严重，而这一切都是因为她离开了他。

　　不远处做为听众的刘万琰三人，本来是不准备打扰这美好而忧伤的画面的。不过出于职业道德，在林一峰和夏云梦在加上柳露，三人又聊了好一会儿后。刘万琰终还是走了过去，走到林一峰身旁，附身在其耳边说了些什么。

　　天下没有不散的宴席，人鬼终究殊途，刘万琰的话让林一峰有些不舍，可是他也明白必须让夏云梦早日投胎才是正途。只是明知道有些事情是对的，但是真要果断的割舍真的很难！

　　刘万琰见此也不勉强，而是由他自己先开起了口。

　　说起了关于投胎的事情，夏云梦没有看刘万琰而是看向林一峰，而后又看了眼柳露。眼见俩人先后微微点头后，心下也是有了决定。

　　只是在这决定之前将刘万琰叫到了一边，提醒道：“我可以不再计较怨恨，但是光头老大作恶多端，就算我肯放过他，其它厉鬼也不会。”

　　没有等夏云梦说完，刘万琰便是笑了：“既然你叫我过来，肯定有什么办法才是。”

　　夏云梦也没有卖关子，直接说出了自己的想法。只要刘万琰他们能请来这些厉鬼至亲的人，她可以再帮忙说说，然后一起投胎。不过有一件事情必须答应她，那就是他们投胎后一定要答应他，将光头老大绳之于法，不能让这些冤魂白死。


第192章 安静的有些可怕

　　沉吟了会儿后，刘万琰最终重重的点了点头。光头老大确实作恶多端，将它绳之于法，自己没有理由拒绝。虽然他代表不了法律，但他面对夏云梦和那些厉鬼，却感觉自己突然间有这么一份责任。

　　将自己的雇主扳到，这还是头一遭，刘万琰暗暗感慨。

　　见对方答应自己后，夏云梦也是笑了笑，虽然有些渗人与阴冷。夏云梦重新飘回林一峰和柳露面前，又是作了最后的道别和交代。交代了很长的时间，最后才离开。

　　紫衣女鬼离开后，林一峰和柳露的脸都是有些红红的。事后刘万琰三个人才知道，原来夏云梦撮合俩人今后在一起。其实说来这样的交代也是有缘故的，并不仅仅是觉得柳露是自己最好的闺蜜，最信任的女孩。

　　最大的原因还是，夏云梦很早就知道柳露其实也是喜欢林一峰的，而林一峰虽然谈不上喜欢柳露，但也有好感，只是这份好感在喜欢夏云梦后就失去了应有的光彩。现在柳露若是能和林一峰在一起也算是一桩美事。

　　俩个人离开光头老大的别墅时，让成克星感概连连。说什么自己什么时候也能有这么一个女孩喜欢自己，这不禁让刘万琰和李先正调侃起她那投胎的鬼女友。换来成克星抱怨的声音：“谁知道现在还断奶没呢？”

　　“你不怕你那鬼女友的哥哥听到，嘿嘿！”刘万琰笑着吓唬道。

　　“我才不怕呢！”成克星虽然嘴上这么说着，可是声音却是小了很多，而且说完还东张西望了起来。

　　这般动作，让刘万琰和李先正开怀大笑了起来。三个人有说有笑，全将光头老大凉在了一边。光头老大这时还不确定厉鬼们走了没有，也是不敢吭声。

　　能捉弄这个光头，刘万琰三人自然不会手下留情，就让丫再多担惊受怕点吧！这家伙以前可是把三人整的够惨的，若不是威逼利诱他们也根本不会接这单生意。

　　之后的几天里，可是把刘万琰，成克星，李先正三个人累坏了。为了化解所有厉鬼们的怨气，是一家家的家访，一家家的磨嘴皮子，连鞋子都磨破了好几双。

　　总算是功夫不负有心人，刘万琰三人请到了所有厉鬼的至亲之人，然后再一次上演了感化之路。不过这一次显然比上次紫衣女鬼更是危险了许多，近百厉鬼一拥而上，纵然各自的至亲之人都在面前，它们也不是所有厉鬼都能保持理智。

　　在感化大多数厉鬼后，还是有些厉鬼已经近乎彻底的失去了理智，就算是记起了至亲之人依然无法忘记怨恨。这样的变故瞬时间让刘万琰，成克星，李先正三人都深陷险境。

　　好在被感化的厉鬼帮助了刘万琰三人，这才让三人化险为夷。但是有几只顽固的厉鬼就是不肯投胎，就是铁了心要缠着光头老大。对此刘万琰只能答应他们会帮助它们完成怨恨，用法律的方式。

　　那几只厉鬼要亲眼看刘万琰，证明自己不是和光头一路的。刘万琰走到了驱鬼法阵旁边对着胆颤心惊的光头老大谎称说：“只要你招认罪行，并认真悔改，厉鬼们就会放了你。”

　　光头老大显然并不太想认罪，刘万琰只好挤眉弄眼说：“走个过场？随便说说将罪行交代清楚认个错，那些厉鬼就会放过你去投胎了。”

　　诱导这一切都是诱导加拐骗，刘万琰早就隐藏准备好了录音笔，当光头老大犹疑了下开始交代起罪行后，自己也是开始录起了音。

　　过了好一会儿后，光头老大总算是交代完了自己的罪行，勉强的认了个错。不管勉强不勉强，刘万琰暗笑证据是有了。转头装作去和厉鬼们商量般，对着空气自言自语起来。由于声音不大，光头老大也没听到。

　　事情就这样还算圆满的结束了！事后刘万琰三人都是得到了不菲的报酬，之后刘万琰偷偷的将证据秘密交给了警方。就在警方抓捕光头老大的那一天，刘万琰，成克星和李先正三人也是离开了本市。

　　虽然离开了本市，但是他们的驱鬼生涯，却远远还没有结束。凭借着特殊的手艺在另一个附近城市也是短短时间，就这行当里混出了点名气。

　　只是名气虽然有了，但这行当并不是生意说来就能来的，这种生意接的还是极少。所以很多天里，刘万琰三个人都是没有接到一单生意。对此三人也不知道该笑还是该哭，或者哭笑不得。

　　好在凭借之前的报酬，刘万琰三人却也不急着主动找生意，俨然一副姜太公钓鱼愿者上钩，不！或者说以逸待劳更贴切点。

　　如此又是过了三天。这一天“李万城”工作室，终于接到了一单生意。（来到新的城市后，成立的一个工作室，就是三个人年纪大小按姓氏排的名。）

　　这单生意是出自一个当地的富翁，虽说刘万琰三个初到此地也没有多久，但是总在电视上出现的成功商业大亨还是认识的。三个人打算在这富翁身上好好宰一笔，不过当富翁伸出一根手指说出一万的时候，三个人果断的醉了。

　　丫丫的这么有钱居然这么小气，而且一万还是三个人分，三个人连个整数都凑不上。带着心中的抱怨连连，三个人三根中指在心里给他丫的鄙视了一遍。

　　当富翁说出是带他们去看看他自杀的儿子时，三个人有种扭头就走的冲动。心想：人头死了还见什么见啊！不过这个时候富翁又长价了，说是能见了一见的话，十万。

　　虽然十万与富翁的身价还是相差甚远，不过刘万琰三人互相看了眼，最后刘万琰冲富翁点了点头：“行。”

　　算是答应了下来。虽然人都死了还去见多少有些晦气，但是做他们这行的又岂会在意那点事。

　　谈妥后，富翁让刘万琰三个人坐上了停在路口的兰博，自己也是坐在了后面。行驶往富翁某栋别墅的路途上，富翁向三人简单说起了自己儿子生前的事情。

　　“张老板，你儿子有什么自杀动机？”刘万琰看着富翁问道。

　　张老板想了想，摇了摇头。在他看来自己的儿子什么都不缺，没道理会自杀。刘万琰见问不出什么东西时，也就停止了追问。

　　不过这个时候，张老板倒是主动喃喃说起了点家事。原来这个自杀的儿子是自己第二任妻子与自己所生。自小就体弱多病，现下自杀了也不过25岁，本来自己是打算让其继承衣钵的。

　　但是怎想出生体弱多病不说，现今又死了，这件事情对其打击很大。

　　听着也就当听着了，刘万琰三人也没多问什么，毕竟是别人家事。车内沉默了下来，一路无语的行驶向张老板的别墅。

　　过了小半个钟头后，兰博轿车停在了别墅外门口。张老板领着刘万琰三人走进了别墅，在一踏入别墅的时候刘万琰和成克星就相互看了一眼，李先正似也是读懂了些什么。

　　张老板看着驻足在门后相互看着的刘万琰和成克星，以及站在后面的李先正，疑惑的问道：“怎么了吗？”

　　“没什么。”刘万琰对着张老板耸了耸肩，笑道。转而冲成克星和李先正小声道：“我感觉到了点阴气，大家小心点。”

　　成克星虽然是个半吊子，但是也是敏锐的嗅到了，所以才会一进门就看向刘万琰。李先正是感觉不到，不过既然刘万琰和成克星都这么说了，自己也是加大了警惕。张老板带领着三人走上楼梯。

　　楼梯还是悬崖？刘万琰看着张老板脚下的楼梯突然变成了悬崖边，不由提醒道：“小心。”

　　张老板停下脚步，讶然的回过头问道：“怎么了吗？”看着刘万琰一惊一咋的，颇有些不喜之色。

　　这个时候刘万琰再看张老板的前面楼梯还是楼梯，难道自己出现幻觉了吗？

　　“没事。”刘万琰略显抱歉的干笑道。

　　没事还一惊一咋的，若不是有事拜托他们，张老板真想大骂神经病，将其赶出别墅了。张老板没有再理会刘万琰，走上了楼梯，一边走一边道：“我儿子就在楼上，你们跟紧点。”

　　看着走在前面楼梯的张老板，刘万琰摇了摇头。成克星并排走到刘万琰身旁，推了下刘万琰小声问道：“刚才你也看到了吗？”

　　听着成克星的话，刘万琰不由将目光投向后面的李先正，李先正神色凝重的点了点头。其实成克星和李先正也是看到了，不过被刘万琰抢先提醒了一句就没说了，而后见张老板那么说也就把话更是放到了肚子里。

　　起初刘万琰还以为只有自己看到，现在看来三个人都看到了并非单纯的个人幻觉了。可是为什么张老板好像并没有看到呢？对此刘万琰深感疑惑，对这栋别墅四处张望了下，更是感到分外的诡异。

　　带着这样的诡异感觉，刘万琰三个人紧跟着张老板，生怕走丢了似的。可是当走上最后一阶楼梯时，刘万琰三人突然感觉到踏入了泥潭中，身体越陷越深，周围则是无尽的黑暗。刘万琰拼命的叫喊，却是没有一个人回应。

　　另外俩人，成克星和李先正也是发生了同样的一幕，俩个人都是各自感觉陷入了泥潭中不断抬腿可是却起不来。

　　难道他们三人真的走在泥潭之中？当然不是，现实世界中，张老板微微皱眉的看着身后原地踏步走在最后楼梯上时，三个人原地在走而且表情挣扎怎么看怎么诡异。

　　其实张老板自己也曾经遇到过类似的事情，所以对于原地走的三个人深有感触，不由喃喃道：“难道他们也遇到我曾经遇到的事情了吗？”想到这里张老板叫唤了三人一声。

　　一语惊醒梦中人，刘万琰三人脚下的泥潭突然不见了，画面也是回到了别墅内。三人低头看了眼自己抬起的脚，而后三人相互看了眼，一滴滴冷汗不由润湿了后背。这时候他们越发的确定这栋别墅，果然不简单。

　　怀揣着这样的想法，刘万琰三人对于张老板自杀的儿子倒是有了很大的兴趣。张老板眼见刘万琰三人似乎恢复了正常，松了一口气，略显关心的问道：“你们没事吧！”

　　“没事。”刘万琰苦笑了一声答道。

　　经过先前的遭遇，刘万琰三个人显得谨慎了很多，眼观八方注意集中力。不过周围并没有鬼物，至少刘万琰身具鬼眼是看不到的，成克星也是帮自己和李先正都抹上了特殊液体，也是没有看到什么鬼物妖邪之物。

　　看不到别的东西，可是诡异的气氛却是如影随行。这种情况让刘万琰三人感觉比看到还要可怕，某种程度而言。

　　终于在张老板的领路下，刘万琰三人紧随其后的来到了他儿子的房间门外。

　　张老板伸手准备去开门，突然被刘万琰喝了一声：“不要开。”

　　张老板被吓了一跳，连忙抽回了手，暗咽了口口水看向刘万琰，问道：“怎么了。”

　　沉默了半响后，刘万琰张望四周后，喃喃道：“我们好像中了鬼打墙了。”

　　鬼打墙吗？那种说法信不得真。张老板并不相信，可是脸上还是很害怕的样子，深深的看了眼刘万琰说：“你来开吧！”

　　成克星和李先正鄙视了下张老板的同时，争先恐后的要去开门。刘万琰看着俩人不顾安危的要去开门，心中一阵安慰。其实自己也是鬼眼朦朦胧胧间看破了鬼术，想来别墅内应该有操纵者才是。

　　而且这样的鬼术必然不是小鬼所能制造的，毕竟自己的鬼眼也是超常发挥才偶然看破了一点，可见鬼术的高明。当然若是鬼眼能向自己那次爆发一样，说不定能彻底看破鬼术。

　　深吸了一口气，刘万琰及时拦住了想要去开门的成克星和李先正。不管怎么说自己身具鬼眼，遇着什么情况自己也会相对安全点。手掌微微颤抖的打开了门，众人跟着刘万琰走进了房间。

　　不过房间内的画面让张老板面色大变，因为房间内并不是所谓的房间而是一片空地，前面则又是一扇门。

　　四个人看着前面的一扇门，面色又都是变得难看了许多。刘万琰更是面露苦笑，自己若是没有猜错的话，打开前面的门后进入房间前面还会有门，如此反复。

　　事实证明刘万琰的猜测并没有错，刘万琰带着张老板，成克星，李先正总共四人，一连开了十几道门，却始终都走不出去。

　　“难道我们被困在这里走不出去了吗？”张老板皱眉看向刘万琰问道，他希望能在他身上得到想要的答案。

　　不过刘万琰终究让张老板的希望化为了失望，刘万琰摊了摊手说：“我也没办法。”

　　没办法，那就不走了！这是成克星的建议，大家你看看我我看看你的，最后刘万琰点了点头：“这也是没办法的办法了，走了这么远大家都休息休息吧！”

　　而在现实世界当中，刘万琰正手握着门把发着呆一动不动，而身后的张老板，成克星，李先正也是呆呆的看着刘万琰没有动作。如此诡异的景象，却是从刘万琰手握着门把手的那一刻，已然中套了，而他们却浑然不知。

　　不知道过了多久，随着一声深夜的钟声响起。刘万琰四人只见周围的画面犹如玻璃被敲碎般，一片片掉落。最后眼前微微一晕后，画面又回到了别墅内的场景。刘万琰手握着门把手大呼了一口气，还好那一声钟声来的及时，居然打破了鬼术。

　　且不去纠结钟声怎么打破了鬼术，脱身的刘万琰四人都是有种密室逃脱的喜悦之情。当四人再去看房间的门把手，都是有种心有余悸的感觉。

　　到底还开不开呢？张老板盯着刘万琰，成克星也盯着刘万琰，李先正同样盯着自己。三个人的目光同时看向自己，刘万琰一时间亚历山大。

　　“啪啦！”刘万琰犹疑了下后，终究还是伸手打开了门。

　　身后的三个人在刘万琰打开门的瞬间闭上了眼睛，这个时候刘万琰伸手指着房间内站在书桌前背对着自己的男子身影，问身后的张老板道：“房间内的那个人是你的儿子吗？”

　　“是的。”张老板声音有些颤抖的说道。

　　黑眼再现。

　　房间内的气氛有些安静，安静的有些可怕！

　　刘万琰提醒大家道：“大家都小心点，好像有点不对劲。”

　　不用刘万琰说，其余三个人也是隐约感觉到了房间内的异样，特别是当张老板的儿子转过身邪邪一笑，更是将众人小吓了下。

　　刘万琰眉头一皱，他算是看出来了，张老板的儿子已经不是人了。

　　自杀了的人还能站起来，此时还冲着大家邪邪一笑，分明就是被厉鬼所擒的迹象。

　　成克制星没有刘万琰想的那么多，冲着张老板没好气道：“你不是说你儿子死了？怎么现在还好好的。”

　　李先亦是大惊，拍了拍成克星的肩膀小声道：“克星，你难道看不出，那个人已经应该不是人了吗？”


第193章 有什么好谈的

　　闻言成克星直直看向张老板的儿子，张老板的儿子这时嘴角勾起一抹阴冷的笑。成克星微微毛骨悚然，也顾不得先前没有看出的尴尬，拿出了桃木剑大义凛然的说：“让我擒了那厮妖孽。”

　　刘万琰伸手拦住了成克星，摇了摇头，在他看来成克星并不是那附身厉鬼的对手。拦住想要贸然出手的成克星，刘万琰看向张老板目露询问的神色。

　　为什么厉鬼会出现在张老板的别墅？

　　为什么张老板的儿子会自杀？

　　种种疑惑和诡异的迹象都表明：张老板应该隐瞒了什么。

　　然而张老板似是对此不愿多说，只是蠕动了下嘴角，说是只要刘万琰他们能擒住自己儿子身上的厉鬼，支付他们一百万。

　　宁愿从十万长到一百万的酬劳也是不愿意提及过多的事情，对此刘万琰感到很无奈。既然他们接了这单生意，雇主不想多说，刘万琰一时也无从问起。

　　一百万，刘万琰也是没有要，他也是有职业操守的，还是按之前十万的价钱来。

　　就在门口的几人交谈着时，房间内被厉鬼所擒的张老板儿子，不知何时已经出现在了张老板的身旁。厉鬼操纵着张老板的身体，双手猛的掐住了张老板的脖子，口里叫着：“张世友，你个混蛋，我要杀了你。”

　　这四个人谁也不掐，就掐张老板，其中的意味不言而喻。李先正和成克星看向刘万琰，刘万琰摊了摊手无语道：“你们都看我干什么吗？”

　　“救不救这丫的吗？”成克星怎么看着张老都不是好人，活该被掐。

　　看着张老板都快被掐的断气了，面对成克星的问话真是哭笑不得。他当然也知道张老板应该得罪了厉鬼，有着恩怨，不过现在张老板是他们的雇主。雇主被弄死了，还想不想要钱了吗？

　　刘万琰上前用手拉住张老板儿子的手，想要分开，但却发现凭借自己力气根本不够。不由回头看了眼成克星和李先正俩个观众，没好气道：“还不过来帮忙。”

　　有了成克星和李先正的帮忙，特别是李先正这个大力士，总算是发挥了应有的力量。最后李先正一把拉开了张老板儿子的双手，另一边刘万琰和成克星扶着不断咳嗽的张老板，好在有惊无险。

　　“这是我的家事，你们还是不要掺合的好。”被拉开的张老板的儿子，忽而发出一道阴冷的女声。

　　阴冷的女声对于刘万琰三人除了诧异，不由将目光投向慢慢缓过气来的张老板。张老板苦笑一声，也是知道事情是瞒不住了，将厉鬼的身份道了出来。

　　原来厉鬼是张老板的前妻，而自己自杀的儿子是自己和第二任妻子所生。至于为什么和前妻离婚，娶了第二任妻子，张老板依然没有多说。

　　可是张老板有意的避讳不去谈，反而引起了刘万琰三人的兴趣，他们知道事情的关键就是第一任与第二任之间的故事。

　　“陈荣芳，是不是你害死了我儿子吗？”张老板又怕又怒的看向厉鬼上身的儿子，质声问道。

　　陈荣芳也就是张老板的前妻，前妻嚯嚯的怪笑了起来：“你的儿子吗？这个杂种就不应该出来。”说着不知从哪里拿来一把刀，冷眼看向张老板。

　　看着对方拿出一把刀，张老板微微有些害怕，刘万琰三个人这时将张老板保护在了中间。

　　可是他们怎么也不会想到对方拿出一把刀根本就没有冲过来伤害张老板，也没有去攻击刘万琰三人。而是自己拿刀自残起来。

　　只见张老板的儿子拿着刀往身子不停的又是砍又是划，顿时间全身血肉模糊面目全非，显得异常的狰狞。换做普通的生命体这样的伤害，人早就倒下了。可是厉鬼上身的张老板儿子，虽然身体已经死了，可是硬生生的还是站立着。

　　张老板看着心爱的儿子已经死了，身体还要遭受如此残害，双眼不觉红了，怒吼道：“陈荣芳你个恶妇，不管怎么说他也算是你半个儿子，你怎么这么狠心。”

　　“我狠心吗？张世友，你对我难道就不狠吗？”陈荣芳控制着张老板儿子的身体，一边自残身体一边嘶声道。

　　做为局外人的刘万琰和成克星，李先正三人并不知道在他们身上到底发生了什么。他们只是觉得陈荣芳不停的残害张老板已故儿子的身体，实在是有些惨不忍睹了。他们必须做点什么，阻止陈荣芳疯狂的动作。

　　可是陈荣芳又怎么会让刘万琰三人的行动得逞，就在刘万琰三人脚步刚抬起，张老板的儿子就突然倒了下去，躺在了血泊中。刘万琰只看到黑影往自己这边一闪，心道：不好。还没来得及提醒大家，张老板双眼无神的走向了血泊中的儿子那边。

　　成克星和李先正俩个人还没有反应过来，张老板就已经走到了倒在血泊中的儿子身旁，而后拿着刀就往自己儿子身体上砍去，顿时间本来就血肉模糊的身体又一次鲜血四溢。

　　刘万琰看了眼旁边看傻眼的成克星和李先正，是指望不上了，自己一个人冲了上去。

　　然而刘万琰眼看自己的手抓住了张老板的肩膀，这时候眼前一黑，周围的场景也是变成了无尽的黑色。刘万琰四处走动着可是怎么也找不到出口，一时间陷入了迷宫中般。

　　现实世界种，成克星和李先正见刘万琰在原地打着圈圈走，连忙跟着走了上去。

　　却不料，当成克星和李先正的身体接触到刘万琰的身体后，俩人的眼前一黑，也是同样的独自陷入了无尽的黑色迷宫中，在原地打起了圈圈。

　　刘万琰三个人在原地打着圈圈被困，张老板拿刀砍着自己儿子的尸体，房间内的画面显得分外的诡异。

　　不要，不要！这是张老板挣扎的呐喊声。他想要停下自己的动作，可是却发现自己的身体自己根本控制不了。

　　他唯一能做的就是流着眼泪，面露痛苦的继续砍着尸体。看着眼前心爱的儿子，张老板只恨不得砍的是自己。

　　陈荣芳你有什么事情就冲我来，不要伤害我儿子。张老板内心呼喊着，他想要劝阻疯狂的陈荣芳。可是他的劝阻没能感动陈荣芳，直到张老板的儿子身体再也没有一块完整的地方后，陈荣芳这才罢手。

　　厉鬼脱离了张老板的身体，张老板也是大吐特吐了起来，而后看着儿子支离破碎的尸首抱头痛哭了起来。他这辈子是做了什么孽？要用这种痛苦来报复他。

　　“张世友，我不会让你死的那么轻松，我现在就要去杀了那个小贱人。”

　　厉鬼形态的陈荣芳披头散发，挺着个大肚子，面目没有了五官，手中拿起一颗眼球吃了下去，而后眼球又从黑洞洞的眼眶里跳了出来。

　　“不要，我知道你恨我，你要有恨就冲我来。”

　　张老板看不见厉鬼形态的陈荣芳，他只能听到阴测测的声音响起。他也只能站起来胡乱挥手，拍着自己的胸口，情绪激动道。

　　可是陈荣芳压根就不准备简单的杀了张世友，方才掐张世友也只是让他提前体验下死亡的滋味，仅此而已。

　　就在厉鬼陈荣芳正准备离开房间，去找张世友第二任妻子韩雪琴时，刘万琰突然横身拦在了面目可怖的陈荣芳面前，挡住了对方的去路。

　　“你能看到我吗？”陈荣芳眼球转动着，冷测测的看着面前的刘万琰，有些讶然的问道。

　　此时的刘万琰和平时有些不同，双眼一片黑色，却是鬼眼的第一形态。鬼眼通常只能看到亡灵魂魄，可是除此之外并没有什么特殊功能。而鬼眼第一形态的变化，就是鬼眼链接鬼界，能看透一切鬼术，至于第二形态具有鬼火能杀伤鬼物。

　　当然这个时候的刘万琰还没有达到鬼眼能发射鬼火的地步，只是达到了第一形态的鬼眼。不过饶是如此也已经很难得了，若不是被困那鬼墙之中，机缘巧合再次爆发了鬼眼第一形态，刘万琰也是走不出来的。

　　身为厉鬼的陈荣芳讶然过后也就释然了，眼前的这个人既然能突破自己的鬼墙，能看见自己也很正常。这个时候陈荣芳也是注意到了刘万琰黑色的双眼，在这双眼睛的注视下，她感觉自己好像被看穿了一般。

　　虽然做为厉鬼的她相较普通孤魂野鬼厉害很多，但是其实和普通孤魂野鬼的见识也差不多，并不知道鬼眼为何物。所以这个时候自然也不知道刘万琰的黑色眼睛有何功能，只是觉得很特别，让自己居然有些忌惮。

　　“你要阻拦我吗？”陈荣芳冷声问道。虽然忌惮刘万琰，可是对方如果真敢阻拦自己的话，身为厉鬼的她还是会决定要撕了对方。

　　阻拦厉鬼吗？刘万琰面露苦笑：“我没有阻拦你的意思，我也阻拦不了你。”

　　事实上也正如刘万琰所说，自己虽然能看到厉鬼，鬼眼第一形态也能看破鬼术，但是这一切只能自保，想要伤害厉鬼还是显得很无力，甚至连阻拦都做不到。

　　恨并着爱。

　　“既然你拦不住我，干嘛还拦住我。”陈荣芳冷测测的问道。

　　没有直接回答对方的问题，刘万琰转头看了眼仍旧在原地打圈圈的成克星和李先正，淡淡说：“能不能先放了我的俩个朋友。”

　　厉鬼并非滥杀无辜，陈荣芳本来就没打算伤刘万琰三人的性命，只要刘万琰不阻拦自己的复仇，自己放了成克星和李先正也没什么。陈荣芳一挥手撤掉了俩道鬼墙术，下一刻成克星和李先正俩人，一脸茫然的脱离了鬼墙术。

　　俩个人脱离鬼墙术后连忙走到了刘万琰身旁，似乎只有走在刘万琰身旁会多一点安全感。刘万琰小声对俩人说：“你们俩去问张老板，他和他妻子和第二任妻子间到底发生了什么。如果他再不说的话，我也帮不了他了。”

　　成克星和李先正点了点头，跑去问张老板了。张老板看见成克星和李先正过来，仿佛抓住了救命稻草般，泣不成声道：“你们一定要拦住她，一定要拦住她，不然她会杀了韩雪琴的。”

　　“那你总得老实交代吧！”成克星不冷不淡的说道。

　　事已至此，张老板也是没有再隐瞒的必要了！于是从自己和陈荣芳的爱情开始说起。

　　另一边，刘万琰拖住了陈荣芳。其实陈荣芳是知道刘万琰故意在拖自己的，可是当她听到张老板对成克星，李先正讲起关于自己的故事，还是停住了脚步。她倒想听听张老板怎么将这个故事讲完，如何讲出对自己的无情。

　　原来张老板这个大富翁在年轻的时候出身贫寒，而那个时候张老板认识了陈荣芳。可以说张老板的事业起点和陈荣芳有很大的关系，陈荣芳一路陪伴，渡过了张老板事业最低迷的创业期。

　　而为了张老板的事业，陈荣芳其间甚至不惜和家里闹翻了，离开家支持张老板。陈荣芳的所有储蓄都花在了张老板的事业上，甚至不惜背负高利贷。就这样陈荣芳陪着张老板直到创业成功。

　　创业成功后，张老板和陈荣芳的感情并没有想象中的越来越好。张老板地位越来越高名利双收后，开始在外面找起了女人，不过那时陈荣芳已经怀孕了，所以且忍且闭眼的坚持住了这份婚姻。

　　直到有一天，陈荣芳捉奸在床，在自己的家里抓住了张老板的情人。而那个情人正是后来张老板的第二任妻子韩雪雅。这个韩雪雅曾经是张老板的初恋，不过那时只是单方面的暗恋，韩雪雅并不喜欢张老板。

　　本来曾经的暗恋也就过去了，可是韩雪雅在张老板最成功的时候偶然遇到了张老板。俩个人也是擦出了爱情的火花，韩雪雅本不想拆散张老板婚姻的，可是后来怀上了张老板的孩子，就越发显得犹豫起来。

　　而在陈荣芳捉奸的那天也是韩雪雅怀上的那次，命运就是如此的捉弄人。如果韩雪雅那次没有怀上也就算了，可偏偏怀上了，让张老板左右为难。陈荣芳逼张老板离开韩雪雅，张老板起初是离开了韩雪雅。

　　可是后来张老板又忍不住偷偷去见韩雪雅，并且给韩雪雅另安排了一个居所，再后来陈荣芳发现后，和韩雪雅打起来后，推开韩雪雅，弄掉了韩雪雅的孩子。

　　也就是因为这件事情，张老板发生了个大转变，他选择了带韩雪雅去医院再也没有回过家。

　　最后张老板甚至不惜和陈荣芳离了婚，选择和韩雪雅走在了一起。也就是俩人结婚的那天，陈荣芳自杀了，带着身孕自杀了。后来韩雪雅又怀了张老板的孩子，噩梦也从这个孩子开始了。

　　故事很长也很曲折，很生动却又很残忍。

　　说不清谁对谁错，成克星和李先正俩人听的最清楚，他们俩知道陈荣芳推掉韩雪雅的孩子绝不是故意的，只是太气愤太激动了不小心。而后面张老板的行动则是让陈荣芳的愧疚完全被仇恨所取代。

　　听完这个故事后，成克星和李先正稍稍愣神感慨了下。然后俩人赶快将听到的告诉了刘万琰，其实刘万琰方才虽然隔的稍远，大致也是听到了一些。刘万琰看向陈荣芳，此时的陈荣芳满面血泪，狰狞的样子显得格外的痛苦。

　　成克星帮自己和李先正抹上特殊液体，俩人也是看到了陈荣芳那痛苦的表情。成克星用胳膊推了推刘万琰，问道：“现在该怎么办？”

　　怎么办吗？刘万琰看着陈荣芳挺着的大肚子，笑道：“还是要从孩子入手。”成克星和李先正顺着刘万琰的目光也是停留在陈荣芳的大肚子上，脸上有些茫然疑惑之色。

　　不过想要说服陈荣芳，首先还是要留住其，想到这里刘万琰问成克星有没有留住陈荣芳的办法。成克星摇了摇头，他是能摆驱鬼的法阵，可是要将厉鬼留住，他同样没有办法。至于李先正他主动摊了摊手，表示他更没办法。

　　三个人都没有办法留住陈荣芳，看样子也只能看陈荣芳愿不愿意坐下来大家好好谈一谈。

　　“陈大姐我想我们能不能好好谈一谈吗？”刘万琰冲着陈荣芳干笑问道。

　　厉鬼和人有什么好谈的吗？陈荣芳横了眼刘万琰，转而化为一道黑影消失在了房间。看着陈荣芳消失在房间，刘万琰一个头俩个大，别说好好谈了，连个话都没搭上，目标就消失了。而至于去了那里，想必是去找张老板的现任妻子韩雪雅了。

　　陈荣芳现在的余恨未消，韩雪雅的情况无疑就变得异常危险起来。刘万琰三人向张老板问韩雪雅在那里，张老板告诉了三人韩雪雅在另一栋别墅地址。

　　然后张老板连忙带着三人离开别墅，开车带着三人疾速向韩雪雅的住所赶去。

　　行驶向韩雪雅住处的路上，车后座的刘万琰的黑色双眼突然流出了血泪。这样的变故，不由将成克星和李先正都吓倒了。担心的询问起刘万琰要不要紧，刘万琰摆了摆手，表示没事。


第194章 会是谁的手机吗

　　或许是这次鬼眼第一形态持续的太久的缘故，所以眼睛流出了血泪。血泪流了一会儿后，刘万琰的黑眼突然变成了一片血色，红色的双眼让后座的成克星和李先正骇然失色。

　　就在俩人准备带着刘万琰去医院时，刘万琰的血色双瞳突然又恢复了本来的眼瞳，与正常人无异。

　　刘万琰并不知道，方才那一瞬间自己的鬼眼达到了第二形态，只是持续的很短，甚至自己都没有觉察到就结束了。

　　路途上小小的变故而后，一路上总算安稳，没有再发生什么变故。赶到韩雪雅的住所后，张老板领着刘万琰三人就如火如茶的走进了别墅。

　　别墅内很安静，一楼大厅里，刘万琰首先看到了倒在地上的俩个佣人。三人随着刘万琰走了过去，刘万琰低身将手先后放在俩个佣人的鼻息查看了下，还好俩个佣人只是晕倒了并无生命危险。

　　俩个佣人平白无故的晕倒，结合别墅诡异的安静，毫无疑问陈荣芳应该已经先行一步的来到了别墅。张老板连忙带着刘万琰三人往二楼赶，心里不停的祈祷着韩雪雅千万不要有事。

　　“嘭！”李先正在张老板指着韩雪雅的房门后，一脚踹开了房门。李先正率先而进，大家紧跟着李先正也踏门而进。

　　大家走进房间都是愣了愣。只见一道曼妙身姿的女人披着柔顺的长发，正坐在梳妆台前慢慢的梳着头发。

　　见此，张老板最先从愣神中回过神来，惊喜的交唤了声：“雪雅，你没事太好了。”说着就要走过去。

　　这个时候，刘万琰用手拉住了张老板的肩膀，凝声道：“张老板，她已经不是韩雪雅了。”

　　仿佛为了验证刘万琰的话似的，在刘万琰话声方落之际，张老板眼前的韩雪雅突然转过身来，阴冷的笑道：“你们都来了啊！”

　　阴冷的笑，略显扭曲的美丽面庞浮现在大家的面前。别说张老板，就是没见过韩雪雅的成克星和李先正也是明白了过来。

　　明白刘万琰方才为什么那么说。只是成克星看了眼刘万琰，有些疑惑的问道：“小琰子你行啊！你怎么知道她已经不是韩雪雅了吗？”

　　为什么一开始就知道不是了吗？刘万琰自己也说不上来，只是突然变得异常的敏锐，好像厉鬼在自己面前无所遁形一般，附身在韩雪雅身上也是一眼就被看破。刘万琰并不知道自己的鬼眼经过方才第二形态后得到了进化。

　　虽然第二形态短暂后又消失了，但是鬼眼本身却是得到了进化，对于鬼物的感知也是变得更为敏锐起来。

　　却说附身在韩雪雅身上的陈荣芳，在刘万琰等人止步不前时，忽而哈哈大笑了起来。

　　转而她拿出一把匕首开始一边割长发，一边冲着张老板冷声道：“这个小狐狸精有那么美吗？你不要这个家，不要我肚子里的孩子，非要和她在一起。”

　　张老板眼见附身的陈荣芳，咬了咬牙猛的跪在了地上，哀求道：“荣芳不要这样，求你不要这样，一切都是我的错，和雪雅没有关系。”

　　到的现在对方还在为韩雪雅求情，陈荣芳怒极反笑道：“雪雅，雪雅叫的好亲热。我早就说过有她没我，但你还是要和她在一起，这是你自找的。”

　　说着，陈荣芳控制着自己的这具躯壳，用匕首突然在美丽的脸庞上荡了荡：“如果我把她的容貌毁了，你还会这么爱她吗？”

　　毁容吗？这对于张老板可不是个好消息，他担心韩雪雅被毁容，更担心韩雪雅如果得知自己被毁容后，她肯定会接受不了。而这是张老板更加不愿意看到的，他可以不在乎韩雪雅的容貌，却不能不在乎韩雪雅的感受。

　　张老板决不允许这种事情发生，他似乎早有准备，从衣服里掏出了一柄锋利小剑，双手握着小剑就向自己的腹部刺去，与此一边说：“如果我的死能让你解恨的话，那我甘愿一死，求你不要伤害雪雅，她是无辜的。”

　　不仅仅是对面的陈荣芳没有想到，甚至张老板身后站着的刘万琰三人也是没有想到，没有想到张老板居然有着如此忏悔的决心。

　　说是迟那时快，就在张老板的小剑剑尖刺破衣服碰到肚皮的那一刻，张老板的手突然停了下来，面露挣扎的样子。站在其身后的刘万琰看了眼成克星和李先正说：“你们去看看韩雪雅怎么样了。”

　　俩人点了点头，连忙跑过去看突然倒在地上的韩雪雅，在确定只是晕过去后，成克星向刘万琰打了一个OK的手势。知道韩雪雅无恙后，刘万琰松了一口气。转而他饶有趣味的看着张老板挣扎着却怎么也自杀不了的动作。

　　“既然你舍不得他死，又何苦让他痛不如生。”刘万琰忽而笑道。

　　原来就在张老板想要自杀的瞬间，陈荣芳脱离了韩雪雅的身体，进入了张老板的身体，然后控制张老板这才千钧一发的阻止了张老板想要自杀的动作。

　　神算子。

　　张老板挣扎过后，突然回过头来站了起来，扔掉匕首后，面色痛苦的凝望着刘万琰，发出怒吼的女声：“我是对他下不了手，但是我恨他，我恨他。”

　　对于陈荣芳的恨意，刘万琰虽不能置身其中，却也能理解其中的痛苦。不过既然陈荣芳终究下不了手，那么就表示仇恨未能完全蒙蔽曾经的感情。人终究是有感情的动物，就算化为厉鬼也无法抹去最柔软的地方。

　　“我想，我们可以好好谈一谈，为了你的孩子着想。”刘万琰缓缓说道。

　　陈荣芳离开了张世友的身体，陈荣芳面色复杂的看了眼倒在地上的张世友，转而伸手轻摸着挺着的大肚子，咬着嘴。孩子吗？她曾经多么希望把其生下来，多么希望有一个幸福的三口之家。

　　眼见陈荣芳有所意动的模样，刘万琰趁热打铁道：“不管怎么说孩子是无辜的，你可以早日投胎，这个鬼胎也会早入轮回。”

　　身着一身孕妇装的陈荣芳，极具母爱的伸手摸着肚子，喃喃自语起来。刘万琰虽然听不清对方在说什么，但也知道陈荣芳定然是十分看重肚子里的孩子。

　　过了半响后，陈荣芳将手从肚子上移了开来，咬了咬嘴说：“你说的没错，孩子是无辜的。韩雪雅的孩子是我推掉的，或许这就是我的报应吧！可怜我的孩子还没有生下来，就随我而去了，他对不起我，但我更不对不起我的孩子。”

　　听到陈荣芳能这么说，刘万琰感到很欣慰，顿时间觉得自己这个行当变得更加有意义起来。都说救人一命胜造七级浮屠，对于已故之人若能超度，那也是功德无量。

　　孕妇女厉鬼陈荣芳终究是让刘万琰说服了，或者说陈荣芳自己放下了仇恨。

　　这个时候韩雪雅清醒了过来，成克星扶着韩雪雅走了过来，李先正跟在身后。韩雪雅看了眼成克星，小声说：“能让我也看看吗？”

　　成克星取出小瓶子，又再次向韩雪雅确定了一遍，在确定韩雪雅真要看化为厉鬼的陈荣芳后。

　　成克星这才给韩雪雅眼睛抹上了点特殊液体，下一刻韩雪雅也是看到了正在和刘万琰说话的陈荣芳。

　　出于本能的反应，韩雪雅被陈荣芳可怖的面容吓的啊了声。这时的陈荣芳已经放下了仇恨，看向韩雪雅笑问道：“我是不是很难看啊？”

　　“没有，没有，陈姐都是我的错，破坏了你的家庭。”韩雪雅连连摆手道。

　　难看与否已经不重要了，陈荣芳和韩雪雅冰释前嫌，算的是一件美事。生前俩人闹的不可开交，可是死后陈荣芳现在算是看开了，此时也没有对错了！

　　“以后，世友就拜托你照顾了。”陈荣芳看了眼昏迷在地上的张世友，缓缓说道。

　　韩雪雅点了点头，而后向慢慢化为黑色光点的陈荣芳，挥手道别。刘万琰三人也是一起跟着挥手道别，感慨颇多。

　　张老板的这单生意也是随着消失的陈荣芳，落下了帷幕。事后张老板醒过后，从刘万琰口中了解了事情的来龙去脉后，第一件事情就是领着韩雪雅去陈荣芳坟前去祭奠。刘万琰三人也是主动的跟去，祭奠了一番。

　　祭奠完陈荣芳后，回到别墅，张老板感谢连连的同时，本来是要给三人一百万酬劳的。不过对于一百万酬劳刘万琰只要了十万，说是他们有自己的职业操守。

　　虽说离开别墅时，成克星说刘万琰有些傻，不要白不要。不过李先正却认为，做人要有信誉，支持刘万琰。不得不说，刘万琰三人只要十万，赢得了张老板的充分的尊重，将三人真心的当做了朋友。

　　解决完张老板的事情，刘万琰三人总算是可以稍微的放松一下。三个人在十万报酬中一人分了三万后，连同之前的报酬，每人也是凑了十万。剩下的一万刘万琰准备三个人再分三千剩下的一千去消费的。

　　不过成克星却提议一万不用再分了，就用这一万找个地方好好娱乐享受下。对此刘万琰和李先正一致认为太奢侈了，这里可是没有商朝会所没有金卡。

　　成克星欲擒故纵的说，要么自己出一万你们总没话说了吧！对此刘万琰和李先正好兄弟讲义气，只好败阵了，一万不用分了，算大家一起出的。

　　L市的高档场所有不少，在成克星的带领下，三人走进了一家高级会所。会所里的漂亮妹子着实不少，不过看的成克星却是越发的纠结。他当然是想找个包间，然后找几个漂亮的美女陪酒，但是自己又怕某鬼的报复，真是纠结啊！

　　既然成克星不能近女色，做为好兄弟的刘万琰和李先正，虽然从走进会所就一直调侃对方，但是关键时刻也是没有叫美女陪酒。三个大男人包了一个很贵的包间，点了很贵的酒坐在真皮长沙发上喝了起来。

　　如此画面让端酒进来的漂亮女服务生分外的奇怪，暗想：这么有钱，这么舍不得找点美女来陪。

　　怀揣着这样奇怪的想法，漂亮女服务生身着黑白相间的套裙，挺着傲人的山峰将酒摆在了刘万琰三人的面前。女服务员摆酒时，低身的动作分外诱人，那是眼底一片白花花，眼上雪翘臀。

　　却说成克星的目光不由自主的被女服务员白花花所吸引时，刘万琰看着慢慢抬起头的女服务员却是皱起了眉头。

　　倒不是因为女服务员的面目长的不好看，相反女服务员的脸相可以打七分，或许不那么一眼惊艳到人，却是越看越好看的耐看型。

　　女服务员抬起头时也是注意到了皱眉的刘万琰，略显奇怪后又注意到了刘万琰旁边成克星刁钻的目光，伸手挡住了一片白花花后横了后者一眼，转身端着盘子就走。

　　“等一下。”刘万琰突然叫道。

　　女服务员出于职业关系，无奈的转过身来，当看到刘万琰有些惊讶的神色。若是成克星叫住自己自己觉得很正常，可是这个之前皱眉的男人叫住自己，就耐人寻味了。

　　女服务员不禁暗想：难道这家伙也是个伪君子，瞬时将刘万琰归到了成克星差不多的人。

　　刘万琰可不知道女服务回过头看着自己时诸多的想法，如果知道不晓得会不会好气而好笑的吐血。

　　“姑娘你最近是不是遇到什么怪事了啊？”刘万琰看着印堂微微发黑的女服务员，笑声问道。

　　“神经病。”女服务员对着刘万琰这么说了声后，端着盘子就离开了包间。

　　不过等到她离开包间后，靠在门外却是目露讶然的喃喃自语：“他怎么知道我最近遇到怪事了。他一定是瞎猜的。”

　　包间内。

　　刘万琰笑着摇了摇头，那女服务员还不相信自己，自己本来还准备顺便拉对方一把，如此也就罢了！

　　看着刘万琰摇头笑的模样，成克星撇嘴道：“小琰子，你的泡妞水平也太烂了吧！”

　　这看出端倪和泡妞又有什么关系吗？刘万琰感到很无语。没有搭理成克星，而是看向稳重的李先正笑问道：“先正，你也觉得我刚才是在泡妞吗？”

　　“我也说不好，好像是吧！”李先正沉吟了下回道。

　　靠！这俩个人居然都认为自己刚才是泡妞，刘万琰本来还想和俩人解释些什么。但是现在看来没有跟俩人说的必要了，说了他们应该也不信，可是事实上自己的确是在方才那女服务员身上看出了端倪。

　　这样换做以前刘万琰并看不出来，可是自从张老板那件事情过后，自己的眼力是越发的敏锐。也难怪成克星和李先正从未看过自己有这方面能力，才会如此认定自己纯属在泡妞。

　　“来喝酒。”成克星举起酒杯跟李先正碰了下。

　　看着俩人喝起酒来，刘万琰也是独自一人喝起酒来。成克星见刘万琰一个人喝闷酒，用手推了下刘万琰肩膀，笑说：“怎么了，小琰子，自己一个人喝闷酒。”

　　“去，去去，谁和闷酒了。”刘万琰反推了下成克星，咕噜着对瓶喝了一口。

　　“你看你，你这么喝还不是喝闷酒。”成克星有些得理不饶人的笑道。

　　“什么闷酒，不服，来对瓶吹。”刘万琰手中拿着酒瓶道。

　　或许刘万琰这只是无心的即将法，但成克星就是吃这一套，二话不说的加入了拼酒当中。李先正看着拼酒的二人，自己则是一个人喝了起来。

　　酒过三巡，酒量并不是很好的刘万琰和成克星都是喝醉了。所幸李先正还算清醒，要不让回家的路都找不着北了。

　　夜晚，李先正叫了辆的士，将刘万琰和成克星抬上的士后，离开了这家高级会所。

　　包厢内，一个女服务员收拾东西时，在沙发上捡到了一个手机。这个女服务员不是别人，正是方才刘万琰三人包间来过的那个女服务员。

　　女服务员看着手中的手机，喃喃自语：“会是谁的手机吗？”

　　当然可以肯定的就是，这手机一定是刘万琰，成克星，李先正其中一人的。而在这三人当中，女服务员又更倾向于，希望这手机是刘万琰的。

　　那个男人自己虽然只是初次见面，但是一语道中自己的心事，当面虽然跑开了，可是事后越想越觉得不可思议。

　　手机里传来的救命声。

　　女服务员叫黄莉，是L市大学的在读大学生，利用闲暇的时间来兼职服务员赚钱生活费。


第195章 我该怎么办呀

　　以往黄莉捡到了手机都会上交，来这里的一般都是常客，手机只要交上去，会所就肯定能够交还给失主，这里的一个常客对他们所造成的盈利可远远要比一个手机多的多；

　　但这一次，黄莉却是悄悄的将手机装进了自己的口袋，她发誓自己绝对没有想要占小便宜的意思，只是这时的黄莉才想起了刘万琰的身上虽然充满了痞气，但眉宇之间却是充满了正气，尤其是他那双眼睛，仿佛可以看透一切，结合刘万琰问自己的那句话，黄莉现在才开始后怕起来。

　　谁就算再傻，泡妞的时候也不会像刘万琰那样问，再加上这几天自己的确遇上了怪事，晚上回宿舍的时候她都不敢一个人回去，被刘万琰这么一提醒，她当时虽然没在意，可现在看到刘万琰落在会所的手机时，却又开始历历在目起来，当时的刘万琰似乎眉宇之间并没有任何的调戏之意。

　　留着这手机，以后说不定会有用处；黄莉这样想着，便将手机调成静音状态收好了，她没有关机，她知道这手机的主人肯定会打过来的，至于手机里面的东西，她却是什么都没看。

　　……

　　刘万琰醒的时候已经是第二天了，成克星和李先正早早的就醒了，两个人不知道在那里胡侃着什么。

　　见刘万琰醒过来，成克星戏虐的递过来一杯水：“醒醒吧小伙，没事跟哥拼什么酒啊，不行了吧？”

　　“你没醉吗？”刘万琰鄙夷的看了万克星一眼，接过水就去摸自己的手机，可在床上摸了半天也没摸着：“我手机呢？”

　　“怎么你有约啊？一起来就要找手机？”成克星搭理了刘万琰一句，但他哪知道刘万琰的手机去哪了，昨晚他也是喝了个伶仃大醉，两人还是被李先生搀回来的。

　　“先正？”刘万琰看向李先正。

　　李先正也是蒙了一下，他昨晚光顾着照顾两人了，哪里顾得刘万琰的手机在哪。

　　糟了，一定是丢哪了！刘万琰一个翻身就站了起来，在自己的衣服里翻了半天也没找着。

　　“你别着急，不就一个手机吗？我打打，看看是不是丢了。”

　　说着李先正就掏出自己的手机拨通了刘万琰的电话。

　　“你傻啊，要是丢了，别人早就关机了。”成克星翻了个白眼却是鄙夷的说道。

　　刘万琰推了成克星一把，谁知李先正那边的手机竟然通了。

　　李先正开的免提，三个人都听到了嘟嘟的声音，但谁都没有听到手机的铃声。

　　小房间里面，氛围瞬间变得寂静起来，三个人你看我，我看你，不知道该说什么。

　　嘟嘟的声音想了很久，没有人接。

　　“算了，应该是没被人捡取，丢在哪个地方了。”刘万琰摆了摆手，将万克星递给他的水一饮而尽又来到饮水机旁边一边接水一边说道：“要不然电池早扣了。”

　　李先正点了点头，正准备把电话挂断，但是就在时候电话却是神奇的通了，电话刚通，那边就传来了剧烈的咳嗽声。

　　像是喝水或者被烟雾呛到的那种，非常的剧烈，并且持续不断的传出一些奇怪的声音，像是人类发出的，但却又怪怪的不知该怎么形容。

　　三个人依旧你看我，我看你，不知道这到底是怎么一回事；刘万琰更是忘了该说话，最后还是李先正将手机凑到嘴巴旁边谨慎的问道：“你好，有人吗？”

　　“哐当！”一声从手机里发了出来，好像是什么器具从高处跌落下来，并且还又伴随着风声。

　　还没等众人反应过来，手机里面传出了一声歇斯底里的女声：“救命……啊！”

　　因为职业关系，这一声救命啊叫的众人那叫一个敏感。

　　“什么情况？”万克星脸上的戏虐之意渐渐的消散了紧接着变得严谨起来。

　　李先正也没有再管其他，就连身子都弓了起来，胳膊上的肌肉瞬间显露出来：“姑娘，有话好好说，先告诉我们你的位置，或者你打……”

　　李先正刚刚想说让他报警呢，就听到那边的传来了低微的四个字：“幸福小区。”

　　刚刚说完，手机就被挂断了，但在被挂断之前众人都听到了奇怪的声音，如果仔细听的话可以听的出来这就好像是什么重物落在了手机上，导致手机直接失去了通话的功能一样。

　　李先正看向刘万琰，这拨打的毕竟是刘万琰的手机，这到底是什么情况他和万克星虽然心理已经有了底但还是要问下刘万琰。

　　刘万琰沉默了半晌一动未动，就在李先正想要再叫一次刘万琰的时候，刘万琰却是直接将外套披上急慌慌的说道：“带上装备，去幸福小区。”

　　成克星和李先正微微一愣：“这人你认识？”

　　“昨晚那个会所的服务员。”说话的功夫，刘万琰已经把他要用的装备准备好了，但成克星和李先正两个人却还是愣愣的站在那里，没有要动的迹象。

　　“你们怎么了？鬼上身了？”

　　“不是，刘万琰这什么情况？你怎么确定就用得着装备？”成克星虽然平时嬉皮笑脸的，但这时候却明显的要谨慎许多。

　　“带上总比不带好，听这架势估计是出事了，我当时就看到她的身上有黑影，才会叫住她，谁知道不仅她就连你们都以为我在泡妞。”

　　听刘万琰说完，成克星和李先正也是感到了事情的严重性，刘万琰天生鬼眼能看到他们看不到的东西既然刘万琰都这样说了，看来是必须去幸福小区去一趟了。

　　三个人收拾好就出门打了一辆车，和出租车师傅唧唧歪歪了半天才确定了幸福小区是哪个幸福呀小区，因为据出租车师傅说这L市至少有五六个幸福小区。

　　刘万琰当机立断的确定离昨晚遇见那服务员会所最近的一个幸福小区。

　　在路上的时候成克星还在那抱怨。

　　哎，这一次可没有人花钱请我们去啊，赔本买卖啊。

　　但刘万琰却哪有功夫搭理成克星，他一直在想昨天晚上在那女服务员身上看到的黑色影子到底是什么。

　　一般来说，附在人类的身上的鬼混大多都不是什么善类，自己做完也是无意间看到那条附在她身上的黑影，那鬼小心翼翼的藏的很好，要不是自己天生鬼眼的话即使是有些道行的还不一定能够发现。

　　三个人很快就来到了距会所最近的幸福小区，但整座小区似乎很安详，没有一点点像是有鬼怪作乱的样子。

　　“刘万琰你确定是这个幸福小区？万一走错了呢？”

　　成克星和李先正紧紧的跟在刘万琰的身后走进了小区，刘万琰拿出了辨鬼的罗盘和符箓，符箓在刘万琰的催动下直接燃烧起来，符箓刚刚烧完，罗盘便剧烈的转了起来。

　　成克星和李先正见罗盘转动的异常剧烈，便知道这小区里面的确有些猫腻，变得谨慎起来。

　　在罗盘的指引下，三个人来到了小区嘴里面的朝阴面，这里面的气息和外面的截然不同，阴森无比，就算是普通人也应该能够感受的出来啊。

　　“正常人应该只能感觉这里有些……凉快而已。”成克星摆了摆手：“我们虽然确定了大概在这栋楼上，但怎么确定哪一户？大清早的你该不会想一家一家的敲开吧？”

　　“不用！”

　　刘万琰转身就上了楼，这个时候他手中的罗盘已经定格在一个方向不动了，只是罗盘有些轻微的颤抖。

　　“喂，疯子有电梯。”

　　“电梯太慢。”刘万琰说出这句话的时候已经到了二楼。

　　李先正耸了耸肩也是三步跨做两步走跟了上去，成克星也只好跟上。

　　三个人连续爬了八层楼，刘万琰才停了下来，罗盘颤抖的厉害起来，并且八楼的楼道里面也是阴森无比。

　　最后三个人在最后一家门前停了下来。

　　“先正，撬门。”刘万琰毫不犹豫的说道。

　　李先正是受过部队教育的，虽然现在做的这行当是鬼神之道与科学不符，但这一次毕竟不是别人请他们来的，这直接撬门怕是不好吧？万一错了可是要有麻烦的。

　　见李先正迟疑了，刘万琰直接毫不犹豫的拿出了自己的桃木剑，又拿出一张符箓粘了上去，这小区的房子都老了，物业早就撤走了，所以安全措施很差，刘万琰直接用爆炸符炸开了门锁，强行闯了进去。

　　刚刚闯进屋子，一道火浪便喷了出来。

　　成克星眼疾手快直接将刘万琰给拉了出来。

　　三个人也都被眼前的景象震惊住了，房间里到处都是熊熊燃烧的烈火，但却无烟雾，站在门外的他们甚至感受不到热的感觉。

　　“这是？”早先进来的时候刘万琰就帮李先正还有成克星开了鬼眼，所以李先正和成克星也都是看看的清清楚楚。

　　“鬼火。”刘万琰不假思索的答道，能造出这样鬼火的鬼怪，修为定是不浅，想要收服怕是有些棘手了。

　　百鬼夜行。

　　第二天一大早，李先正还在家因昨天喝了点酒未醒，忽的床头一阵手机铃声响起，“铃……铃……”。

　　“喂，找谁？”李先正惺忪着带着睡意的问道。

　　“请问，你是李先正先生吗？”另一头传来个清脆的女声。

　　“对，我是李先正，你有什么事吗？”

　　“嗯……”对方顿了一下，说：“昨晚你的朋友把手机落酒吧里了，你能来拿一下吗？”

　　李先正一看，的确是刘万琰的号码，于是和对方约了个地点拿手机。

　　迅速起床梳洗一番后，李先正很快就到了约定拿手机的地点。

　　看着眼前这个漂亮的女人，李先正想起她就是昨晚被刘万琰“搭讪”未遂的美女服务员。

　　那女服务员一见到李先正，认出了他是昨晚三个男人中看起来比较沉默的那个之后，很快就将手机交给了他。

　　李先正接过手机，一看，的确是刘万琰的，正想着怎么感谢这女服员，毕竟这年头拾金不昧的人不多了。

　　只见对方也沉默了一阵不说话，但又一副语言又止的样子，正想开口询问。那女服务员就先开口了，问：“呃，昨晚，你朋友问我是不是遇上了什么怪事？”

　　李先正一听，回想了一下，好像确有其事，随即点了点头。

　　只见那女服务员，又问：“我的确是遇上了一件怪事，但你们是怎么知道的呀？”

　　李先正听见她这样问，笑了笑说，“我朋友看出来的。”

　　又简单向她解释了一下他们三个人的职业。

　　女服务员听了，一副惊讶的表情，似乎有点不相信这个年头居然还有人从事这种职业，并且还是三个如此年轻的男子。

　　但看面前的这个男子一脸严肃，不像是开玩笑的样子，也许觉得自己少见多怪了。

　　随后，这女子清了清嗓子，对李先正说：“事情是这样的，大概在半个月前，我下班回家的时候，总是在我家楼下遇上一些很奇怪的人，你知道，我们这些在酒吧里打工的，都得很晚才下班。”

　　“说实话，那些人真的很奇怪。有的蹲在路边，有的站在路中间，穿的衣服也是破破烂烂的，但又从来看不见正脸。刚开始，我还以为是路边要饭的或者是想抢东西的，但他们又只是呆在那里，我走过去，也不说话，一动不动的，好像没看到我一样。”

　　“说这奇不奇怪？按理说我下班的点儿，已经很晚了，以往都没什么人的，但就这段时间，总有人在路上呆着。”

　　听了女子的话，李先正正了正脸色，心里隐隐猜出了几分：“听你这样说的话，我想，你遇上的大概不是人吧？”

　　女人听了李先正的话，脸色一变，又仔细回想了一下，好像还真是这样，于是有些慌了，问道：“那……那你说我该怎么办呀？”

　　“按你说的情况，你这半个越来都没收到什么伤害，说明你遇上的都不是什么厉鬼，但经常看到这些，终究是不太好的。”

　　随即，李先正顿了一下，又补充道：“这样吧，你和我去我们做事的地方，你捡到的这手机的主人，他那里有些法子，应该能够帮到你。”

　　那女子一听，可以帮到自己，心里一时间松了一口气，要知道，自己已经碰到半个月的那东西了，虽然没什么事，但日子一长，谁又能保证自己像这半个月那么幸运呢！

　　于是，跟在李先正后头，朝着刘万琰家走去。

　　到了刘万琰家，一进门，就看见成克星坐在沙发上，成克星看见李先正开门进来，后头还带着个漂亮女人，也是一愣，这小子什么时候开窍了？

　　于是打趣说，“行啊，你小子，学会自个找妞儿啦，还挺漂亮。”

　　这话说得流里流气的，女人抬眼一看，看出这人就是昨晚眼神最猥琐的那个男人，就不客气的一眼瞪了过去。

　　见女人漂亮的大眼一瞪，成克星觉得有点眼熟，忽然想起，这就是昨晚，刘万琰搭讪未遂的那个美女服务员吗？

　　行啊，连刘万琰都搭讪未遂的美女，被李先正带回来了！成克星猥琐的想着，又想打趣李先正几句，谁让这小子平时都是一本正经的样子。

　　刚想开口调笑两句，这时候，刘万琰从房间里走出来，还摸着脑袋，眼睛四处打量，好像在找什么东西。

　　李先正看他还是一副宿醉未醒的样子，懒得骂他，只是走上去把手机递给他，见他迷惑的接过手机，于是又说了几句什么，才看见刘万琰一副恍然大悟的样子。

　　见刘万琰精神不错，李先正招呼女子坐下后，又给刘万琰倒了杯水。见刘万琰喝过水，酒醒得差不多后，便把女子的遭遇和他说了一遍。

　　刘万琰听了女子的遭遇，脸色没什么变化，仿佛是早就预料到一般，昨日他在会所时，就见这女人身后隐隐有些黑气，五官看起来又是属于阳气不够旺盛的那种，加上女人本身就属阴，这样的情况不是被鬼缠身，就是看到一些不干净的东西，所以自己才会问她有没有遇上什么怪事。

　　眼下再听着李先正一说，自己也是猜了个八九不离十，看这女人捡到自己的手机还想着还回来，就知道她心性正直，且遇上了那么些鬼半个月了，都还没事儿，也算是她命不该绝，自己也应该帮帮她。

　　于是，转身回了房间里，找了几道驱鬼治鬼的符纸，又给了女人几个开过光的平安符，又嘱咐她去买一面八卦镜挂在家门口，以防冤鬼进屋。

　　看她一连遇鬼半个月了也没什么事儿，相比遇上的也是些路过的孤魂野鬼，不是什么寻仇的恶鬼，这些东西足够保她平安了。

　　看到刘万琰递给自己这些东西，看起来倒不像是假的，那女人想着，反正自己拿着也没什么损失，毕竟宁可信其有不可信其无，就是为了让自己心安，平时也得紧紧带着。

　　于是接过东西，道谢了几声就离开了。


第196章 都没人帮着下葬

　　那女人走后，李先正看着她离去的背影，想着，这女人拾金不昧把手机还了回来，但也因为这样，避免了一场危险，果然还是好人有好报呀。

　　正想着，转过头来，见刘万琰皱着眉头，不知道早想些什么，便开口问：“那女人不是走了么？莫非她遇上的事儿没那么简单？”

　　刘万琰听李先正这样问，向他投去赞赏的目光，还真是这样，这女人遇上的事儿没那么简单。

　　又想了一下，补充道：“这女人倒是没什么事儿？不过，她是撞上了百鬼夜行的前景儿了。”

　　“啊……百鬼夜行？”忽的听见一旁的成克星坐直身子，小声嚷道：“不是吧，这是百鬼夜行的前兆？”

　　刘万琰点点头，说：“可不是，这就是百鬼夜行的前兆。我记着我那老爹给我说过，人本就是与鬼殊途的，只有那些天生八字轻，且伴着异事出生的才会看到另一个世界的东西，比如我。”

　　“但这女人不同，她是近些日子才看到的，除却她自身的一些原因以外，也还有来自另一个世界的原因，因为他们要‘借路’游行，所以才要一些人看到他们，示意他们远远避开，而这女人就属于被示意的人之一。”

　　成克星一听一副恍然大悟的样子。

　　见李先正一副似懂非懂的样子，又帮着补充说，“百鬼夜行最开始出自日本京都。传说在盂兰盆节的夜晚，点上一百根蜡烛，几个人围坐在一起，轮流讲鬼故事，讲完一个吹灭一根蜡烛，等吹完第一百根蜡烛时，便会看到百鬼夜行。”

　　“到了夜晚来临，整条路空无一人，这时候会出现许多奇形怪状的妖怪，像是庙会的行列一般，带著狰狞的面孔，走在大路上，人称‘百鬼夜行’，有的像是破掉的茶壶、锅碗瓢盆成群结队地在夜晚的街道游行，据说亲眼目睹的人会遭受诅咒无缘无故地丧命。”

　　“那这不是发生在日本吗？和我们又什么关系？”李先正又些不解。

　　刘万琰笑了笑，解释说：“其实，百鬼夜行的现在最早出现的，应该是在中国，只不过没有像日本那样广泛的传开，我国自古以来的精怪妖鬼之事何其之多，这百鬼夜行相比起来并不出奇，所以只是记载在这一行的古书中，让这一行的后人知道这一回事罢了。”

　　“要说那日本里记载的是寄生在家中的小妖怪鸣屋、生前一直嫁不出去的幽怨高女、在屋顶阴暗处生活以人生气为食的天井下、愤恨而死后化为厉鬼会用人皮伪装自己的骨女等等，其实就是这里的小鬼、待嫁鬼、食气鬼和画皮鬼，只是地域不同，叫法不同而已。”

　　“但是，这百鬼夜行往往也只会出现在那前兆的方圆百里以内，地方也算不大不小，只是不同的地方夜行的数量不同，有的几十只，有的十几只，加起来才算的上是百鬼。”

　　说到这里，刘万琰喝了口水，继续道：“其实啊，这鬼和人一样，都又分好与坏。有的鬼出来夜行，不过是想过路，好去下面投胎，还有的鬼本身就是呆在什么的孤魂野鬼，也是想跟着其他的鬼一起回到下去，所以在百鬼夜行之前，守在路边等着，那女人遇上的，估计就是这种鬼。”

　　“但还有一些鬼，本身就是怨气或者罪孽太重，是要下去受刑的，所以夜行的时候，他们想方设法要留在阳间不下去受刑，待夜行过后，就可以留在上头肆意作怪。”

　　“不过人以群分，物以类聚，鬼也一样，要是一个地方游行的鬼属于恶鬼，那么与它一同游行的也肯定不是什么好鬼。”

　　听了刘万琰这样一说，李先正才明白，原来一个简单的撞鬼，背后还藏着那么多的东西，这也难怪刚才刘万琰做出那一副高深莫测的模样了。

　　才刚刚说完，大家还陷在一片沉默之中，正在这个时候，刘万琰的手机响了，接过电话一听，原来是有人给任务来了。

　　当问到什么任务时，只听见对方在里用低沉的声音说：“你们去邻县的屯水村，那里会出现百鬼夜行，那里的鬼会顺势留在那里，我要你们去阻止它们……事成之后，我会给你们20万的酬金，如何？”

　　三人听了，心中一紧，随即对视一眼，阻止百鬼夜行？太巧了吧，还真是说什么来什么，这可不是什么简单的活儿！但有20万酬金吶……

　　天黑好捉鬼。

　　当三个人出了刘大爷一家，再回到村子里已经傍晚了。

　　天渐渐变得昏暗了起来，整个村子在残阳的照射下，披着一层血红的薄纱，一间间又破又旧的屋舍，看上去十分扎眼，显得村子更加的破败不堪。

　　三个人简单的用了一些食物之后，还将车上带着的一些冥纸蜡烛烧给那一家四口，看着那一家四口感谢的笑容，三个人觉得舒心不少。

　　虽然刘万琰看到的景象是，一个吊死鬼伸着长长的脖子，两个女鬼一大一小血流满面，也就一个小鬼看起来比较死状比较好看一些，这四只鬼惨白着脸，咧开嘴，出现一个黑洞洞的口子对着自己笑……

　　呵呵，反正画面不怎么美丽，虽然自己从小就习惯了。

　　这一家四口本就没什么亲戚，死后虽然大仇得报，但也从没人给他们烧过东西，鬼跟人一样都是喜欢别人送东西给自己的，忽的见这三个年轻人如此上道，也就没有为难他们，还让他们在自己家呆在，好在天黑时多捉那些恶鬼。

　　再一次检查好一切之后，个人都拿着自己用着顺手的物器，在马家老屋里猫了起来。

　　这马屠夫家，在上前生活就过得不错，所以屋舍也建造的很宽阔，三个人猫在一件屋子里，也不觉得挤，在加上马家老屋就在村子中间，他们躲在这捉鬼，更是方便不过。

　　很快就到了午夜，百鬼夜行开始了。

　　趁着这个时候，刘万琰拿着准备好的牛眼泪给两个同伴擦上。

　　很快，两人就被眼前的一切，惊呆了！

　　午夜降临，整条路上空无一人，许许多多的鬼怪，像是庙会的行列一般四处游行，轻飘飘的游荡着，村子里早就没了人烟，所以这些鬼更加放肆的嬉闹着，仿佛聚会一般。

　　大多鬼都保持着死前的样子，顶着一副狰狞的面孔，有的吊捎着一只眼睛，另一个眼眶处黑洞洞的，什么也没有，有的趿拉的断了骨头，只连着皮肉的烂脚，脸和身子都已经烂得不成样子，而在惨白月光的照映下，看起来更加惨不忍睹。

　　刘万琰三人在原地按捺不动，似乎是要等着他们全都聚集了才好动手。

　　三人还猫在屋子里一动不动的时候，只听屋外传来一阵怪叫：“嘿嘿，看了这里真是一个人也没有，留在这里是最好的了。”

　　“那是当然，这里躲起来鬼差也找不到，谁还能管我们，哈哈”另一只鬼回到。

　　一旁还有说：“咱们躲在这里，既不用下去受刑，想做什么就做什么……哈哈”

　　想做什么就做什么？躲在屋里的三人一听，相视一笑，恐怕没那么简单！

　　三人抬头看，月亮渐移，树影鬼魅，听着声音觉得外头十分热闹，但在月光的照映下，没有一个影子。

　　的确，鬼是没有影子的。

　　正在这个时候，三个从屋子里一跃而出，齐齐抛出洒了黄酒的符纸，一面甩出缚鬼锁，一面大声掐诀。

　　如同离弦的箭一般，灵符迅速向前飞出，所到之处，众鬼仿佛碰到烈火一般，被烧得发出嘶嘶的身影，那些部位有的还冒出白烟，发出阵阵恶臭的气味。

　　趁着这个时候，三人掐着诀，那甩出的缚鬼锁仿佛有意识一般，齐齐将早就疼得哇哇直叫的鬼，七拐八绕的捆绑起来。

　　就这一下，三人出其不意，攻其无备，立马就收了8只恶鬼，而其他的鬼也早在三人冲出来的时候，逃窜的无影无踪。

　　将八只鬼迅速的收在早就准备好的葫芦里，这葫芦是刘万琰特地去寺庙里求来的，葫芦周身印刻着金刚经，还在东西南北中下六个方位刻了“卐”字，葫芦口出还用雄鸡血封印着。

　　这样的法器，用来装恶鬼是再好不过了，别看这葫芦小，哪怕是装上百只恶鬼也是不在话下的。

　　装好鬼后，三个人又商量着怎么抓住剩下的鬼。

　　“不如去抓那几个害死马屠夫一家的赖汉鬼吧！”李先正提议道。

　　他早就想收拾这些个生前不做好事的恶鬼了，虽然马家一家四口刚才一家去下面投胎了，但这些个恶鬼，无论活着还是死了都是死性不改，到处胡作非为，还不如早早抓去下面受刑。

　　其他两个人听了，也是一脸的赞同，反正都是要抓鬼的，那先捉哪些，都是一样的。

　　说干就干，刘万琰先是请出罗盘，大概判断了一下那些只鬼躲藏的方位。

　　从刘大爷家，他们得知当年害死马屠夫一家的是四个住在村尾的赖汉，四个赖汉都是家里还剩一个人，平日里又是好吃懒做，所以没有人愿意嫁给他们，加上没什么家人，所以直到他们被厉鬼报复惨死，都没人帮着下葬，只是用草席一裹，就扔在后山里了。

　　按这样说的话，这四只鬼无亲无坟，就算是死了，除了去阴间外，也只能呆在自己家的附近，根本无法离开。

　　所以，刘万琰三人要想捉住他们，只消直径朝村尾找去即可。

　　三人提着桃木剑，一路像村尾跑去，不一会就来到了一排荒废已久的茅草屋前。

　　刚到茅屋前，刘万琰就拦住了还想往茅屋里跑得两个好友，仔细观察着前方，说：“小心，先别进去，当下这些鬼聚在一处一起埋伏我们。”

　　两个人听了，果然止住脚步，不再向前。

　　见两个好友停下，于是刘万琰掏出一串灵符，拿出几张用红笔写过的，一手抽出一张，向第一间茅屋门口一甩，只见那张符纸居然自己燃烧了起来。

　　见那符纸烧出得是红色火焰，刘万琰便带着两个好友来到第二间茅屋前，便甩着符纸，便解释说：“这个灵符是专门搜鬼，屋子中无鬼，则火焰呈红色，若是屋子中有鬼，则呈现绿色火焰。”

　　一面说着话，又甩动着灵符来到第三间屋子，话音刚落，只见身旁李先正问道：“是不是这种绿色火焰？”

　　刘万琰闻声一看，的确是绿色火焰，看来这鬼就藏在第三间屋子里。

　　于是刘万琰连同两个好友，抽出另一种灵符，一步又一步，试探性的向屋子里靠近。

　　才刚踏进屋子第一步，就猛得听见一声凄厉的呼号，一只面目狰狞，脸被利器割的面目全非的厉鬼向刘万琰迎面扑来。

　　好在刘万琰从小见惯了死相千姿百态的各种鬼怪，对这种有脸等于没脸的鬼倒是没什么感觉。

　　举起手中的灵符，对着这只恶鬼就是一甩，只见那恶鬼一碰到灵符，就疼得嗷嗷直叫，刘万琰见状，连桃木剑也不用，直径掐诀出动缚鬼锁一捆，这只恶鬼就被团团绑住了，还被灵符烫疼得在地上直打滚。

　　这时候，躲在暗处的三只鬼见刘万琰居然那么轻而易举的把同伴给制住了，也顾不得想着远远躲开，也只有齐齐扑上去一搏。

　　鬼其实就和人一样，都想着先看第一个冲上去的是什么下场，现在看到了，也知道自己是逃不开的了。

　　刘万琰三人举起桃木剑，对着三只冲上来的恶鬼就是一顿胖揍，这三只鬼生前就是欺善怕恶之辈，看着同伴被捆住在地上直打滚，他们也不敢怎么还手，都怕自己也落得这样的下场。

　　比起被灵符的灼烧之痛，三只鬼宁可被胖揍一顿，当然，他们最后都不可避免的被缚鬼锁一捆，全都关到葫芦里。

　　关了四只鬼，葫芦又沉了几分，刘万琰几人仔细的把葫芦口封好，便继续去捉鬼了。

　　接下来的鬼可就没先前的这几只那么好对付了。

　　光看他们能才一开始就远远躲开，再在三人布置了那么多灵符的地方藏住自己，还不被发现，就知道这些鬼十分狡猾，肯定不如前面的那么好收服。

　　再用罗盘配合着灵符一搜，三个人又在最后的一间茅屋里发现了一只恶鬼。

　　这是恶鬼倒是长得不错，是只十分美艳的女鬼。

　　只见这女鬼穿着一袭红衣，细细的眉眼，红欲滴血的小嘴，美眸杏眼，除却惨白的肤色，倒是一个标志的美人。

　　要是在平时，成克星早就出言调戏一番了。但在遭遇了先前的纠缠之后，他也明白这不是桃花眼，而是桃花劫，碰到多了，可是没什么好处。

　　那女鬼早就看到三个捉鬼的是年轻人，不慌不忙，见他们冲进来，居然还盈盈一笑，说：“三位哥哥，你们刚才看起来，当真是好厉害好身手。”

　　三个人听了，到没什么表情，只感觉这笑声嗲得让人瘆的慌。

　　那女鬼见三人面无表情，随即又表情一转，一面捂住脸，发出嘤嘤的哭声，说：“我生前就在别人的逼迫下做了许多坏事，现在死了还要的下面受刑，我真是好苦的命呀……呜呜，我只不过是想留在这不在受刑而已。”

　　刘万琰听了，微微一笑，说：“功德罪孽，下面自有决断，你若真是无辜，又何必怕下去受刑呢？”

　　这女鬼本打着用相貌迷惑人的主意，却听刘万琰这样说，便知道这三个人不买自己的帐。

　　立马表情一边，眼睛一眯，发出骇人的光芒，冷声哼道：“我劝你们不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　“哈哈，什么敬酒罚酒，我们都不吃。”话音刚落，刘万琰就掏出一道符向女鬼甩去。

　　那女鬼见灵符闪过一道金光，朝自己飞来，居然飞身一偏，化作一股白烟，躲了过去。

　　捉鬼到天明。

　　见那女鬼化作白烟，刘万琰连忙跑上前去，一看，果真没了鬼影。

　　连忙抽出一道绿笔划出的符纸，用手从左向右一划，再在正中间绕一圈，只见那符纸迅速燃烧起来，呈现出绿色的光芒。

　　刘万琰一看是绿火，连忙大声喊道：“成克星，快守住门口那女鬼要逃了。”

　　成克星一听，连忙跑到门口，还随手抽出陈米对着门边一撒，只听嘶嘶几声，有一点靠近里面的陈米好像碰到了什么，迅速便黑了。

　　一看，这女鬼没能逃出去，刘万琰便让李先正代替成克星守在门口边，自己和成克星开始拿着灵符搜查屋子里的各个角落。

　　很快，两个人拿着灵符，找遍了整个屋子，却没一丁点发现，难不成，这女鬼真的跑出去了？

　　不可能呀！要是被她逃出去了，就不可能只有靠里面的陈米变黑，应该全部变黑才是。

　　不对，还有一个地方！刘万琰猛的想起来。

　　房梁上没有看！要知道，自己小时候那些鬼友们，最喜欢呆的就是房梁上了。


第197章 让人汗颜

　　于是刘万琰朝着横梁上一望，果然，那黑中带霉的房梁上，环绕着一丝白烟，细一看，还有个惨白的手扒在那里。

　　刘万琰手上正拿着灵符，想也不想就对着那只手扔去，只听见“哇……”的一声凄厉的惨叫，那只手一碰到灵符，就像是碰到正烙红的铁一般，被烫得尖叫起来。

　　一张灵符就逼得女鬼再次现身了，那女鬼看着自己的芊芊玉手变成了红烧猪蹄，气的眼睛通红，整张脸的表情也开始变得狰狞起来，对着刘万琰的方向就扑了过去。

　　刘万琰见这女鬼扑来，手里的灵符也不停的抽出来，对着女鬼甩过去。

　　谁料这女鬼十分狡猾，见着灵符朝自己袭来，居然挥手勾起一阵怪风，吹得屋内那破烂的窗帘飞舞起来，正好挡住了攻击自己的灵符。

　　见自己的灵符几乎全部用完，刘万琰只好举起桃木剑就对着女鬼刺去，女鬼身体一偏，居然躲了过去。

　　成克星见这女鬼居然功力不弱，思量这若不速战速决的话，只怕到了后面，变动的会是他们那边。

　　所以，他趁着女鬼和刘万琰缠斗得正难舍难分之时，掏出怀中的雄鸡血，打开盖子，对着女鬼就是一泼。

　　只听“啊……”的一声比方才还要凄厉的惨叫，那女鬼带着一身的雄鸡血，仿佛是常人被泼了硫酸一般，疼得惨叫连连，身上还发出嘶嘶的浓烟，连带还伴随着一阵又一阵的恶臭。

　　刘万琰见女鬼碰到雄鸡血疼得在地上打滚，立马掐诀拿出缚鬼锁，将其制住后连忙收到葫芦里。

　　葫芦收进那女鬼时，还晃动了一阵，但很快又归于平静。

　　收拾了女鬼，刘万琰看着自己身上，方才成克星泼雄鸡血的时候，自己正和那女鬼斗着，多多少少也遭了殃。

　　虽然自己不是鬼，倒也不怕这玩意儿，但这东西的味道着实不怎么好闻，带着一股腥味，让他连连打了好几个喷嚏。

　　成克星见刘万琰一副龟毛又厌恶的样子，就是到他的臭毛病犯了，于是讥笑道：“哈哈，怎么了？现在才知道臭呀！刚才不是和人家小艳鬼打得火热吗？”

　　这小子，还真是狗嘴里吐不出象牙！刘万琰想着，又摸摸身上，发现灵符用完了，便说：“把你们的灵符给我一些，我的用完了。”

　　一听这话，李先正里面掏出自己的灵符，爽快的分了一大半给他，反正他用到的机会好像不太多。

　　到时成克星，扣扣搜搜的拿出一小部分来，边递过去还十分心疼的叮嘱道：“天还没亮呢，你可得省着点儿用，知道么？”

　　刘万琰懒得听他啰嗦，一把抓过灵符，一边塞到怀里，一边说道：“没关系，实在不行，你那不还要么？”

　　见刘万琰还打着自己剩下灵符的主意，成克星有点急了，但又不忘开玩笑，说：“我可就剩这些了，自己还得留着用。实在不行，我也只有撒尿救你了！”

　　见着成克星这个时候了，还有心情和自己开玩笑，刘万琰也懒得理他，把东西收拾收拾，就示意两个伙伴和自己往外走。

　　一路走着，几个人又掏出了罗盘，看着上面的指示，穿过一条小路，直奔靠近这排茅屋的另一个屋舍。

　　半道上，还捎带着收拾了一只妄想劫道的拦路鬼。

　　刚走上大道，三个人就放慢了脚步，路边的草丛里不知名的昆虫，此起彼伏的鸣叫着，仿佛在开教谈会一般，月光不是很明亮，清冷的撒下来，将三个人的影子拖得老长。

　　两旁是不是还种着些树，十几年没人打理，却长得十分繁茂高大。但这时候，它们随着微风，挥动着自己的躯干，还发出刷拉刷拉的响声，仿佛在提醒的人们，危险即将降临。

　　刘万琰三人就在这群魔乱舞的树影里走着，时不时打量着眼前的屋舍，慢慢靠上去，随着渐渐的靠近，他们也紧紧握住了手里的桃木剑。

　　大概走了十来步，刘万琰突然停下脚步，微微偏过脸，仔细倾听。

　　忽然一时间，虫鸣声消失了，就连微风好像也屏住了呼吸一般，树也站得直直的，不再舞动。

　　三个人都不敢再向前走一步，一看，大家的灵符都不多了，得省着点用。于是，刘万琰示意同伴，三个人齐齐抓起一大把陈米，对着敞开的屋舍抛去。

　　一听撕拉的一声，果然，有一小块地方的陈米变黑了，一个黑影若隐若现的站在屋子里。

　　这家伙现身了。

　　刘万琰见这鬼终于现身了，于是高声吆喝道：“那边的朋友，我也不想为难你。但人有人路，鬼有鬼道，哪来的就得回哪去，要是都呆在一起，岂不就乱了套？”

　　“哼。”那黑影冷哼一声，没有搭理刘万琰。

　　刘万琰见着鬼出了声，以为他听进去了，于是继续劝到：“要是留在阳间，只会加重罪孽，你还不如现在下去，受完刑法后早早投胎。”

　　“早早投胎？”那黑影终于出声了，似乎对刘万琰的劝说十分不屑，“只要下去就是无尽的煎熬，我要是一直呆在这里，谁又能奈我何？”

　　见这鬼还是执迷不悟，刘万琰知道在说下去就没什么意思了。

　　鬼，就是这点和人不一样，人劝久了还可能会听进去，但鬼要是劝久了，只会越来越危险。

　　“既然劝着不听，那就别怪我来硬的了。”话音一落，刘万琰便抽出方才从同伴那匀来的灵符，对着黑夜就是一甩，那灵符便向离弦的剑一般飞了过去。

　　那只黑影和先前的鬼一样，一碰到灵符就发出嘶嘶的声音，好像东西被灼烧了一样，但这只鬼比较聪明，将身子一闪，那灵符虽然碰到了他，但也只是扫过一下，所以他伤得并不严重。

　　这只鬼也不是好惹的，看见刘万琰甩来灵符，他倒是没有像其他鬼一样，绝地反击式的扑过去，而是鬼影一闪，避开锋芒，对着门口的两个人冲去。

　　刘万琰见状，连忙对着后边的同伴，大吼一声“小心！”

　　成克星在后边，见着鬼影向自己和李先正冲过来，暗暗想着：这鬼怎么和人一样，欺善怕恶。见刘万琰不是好惹的，就对着我两的方向攻击过来。

　　边想着边将灵符迅速叉在桃木剑上，对着黑影挥舞过去，正好打在黑影的正面上。

　　只听见啪的一声，桃木剑居然被裂开了一个大口，而那鬼也被打得嗷嗷直叫。

　　正想掐诀拿出缚鬼锁，成克星只见身后一凉，啪的一声，被身后的李先正拍到墙上。

　　只见李先正一副诡异的严肃表情，绷紧着脸，黝黑的皮肤隐隐约约泛着惨白的光，眼睛居然不停的向后翻着，嘴里还嘀嘀咕咕的说道：“居然敢打我哥哥，小子，你不想活了是啊吧？”

　　“不好，李先正被鬼上身了。”刘万琰一看，见李先正那么不正常的神色，于是判断着说。

　　“这鬼还真狡猾。他们一定是两兄弟，哥哥把我们引进来，弟弟在后头袭击想要包抄我们。可能只是没料到我们那么块就把他哥哥给制服了。”刘万琰随即又补充道。

　　这上了李先正身的鬼倒是不着急，见自己被拆穿了，反倒无耻的发出嘿嘿的笑声，说道：“我就是上了你朋友色身，你能拿我怎么样？有本事，你杀了他呀？”

　　成克星一听，从墙上蹭的跳起来，很恨不得给这只鬼两大耳刮子。

　　但真正要抽的话，又是打在李先正的脸色，说实话，他还真下不去手。

　　刘万琰倒是不想在和这只鬼废话，把自己的桃木剑一把塞到成克星手里，抽出铜钱剑，就对着李先正抽去。

　　嘴里还不住的念叨着：“让你嚣张，让你上身，我倒是看你经的起几下打？”

　　“哇……我就是不出来，你倒是打呀，我就是呆在他身上不出来。”那鬼被打得嗷嗷直叫，嘴里还不住的叫嚣着。

　　刘万琰见这鬼挨了打还如此嚣张，也取出身上准备的雄鸡血，对着李先正就是一泼。

　　只听“嗷……嗷……”几声，一个和先前那只长相一模一样的鬼从李先正身上闪出来。

　　原来，这两只，居然是对双胞胎兄弟鬼。

　　李先正惨白着脸，倒是还清醒着，一把抹去脸上的雄鸡血，身上火辣辣的疼，到还不知道发生了什么事。

　　而两只一模一样的鬼这时倒是对上头了，见自己兄弟被打得那么凄惨，两只鬼按捺不住愤怒了。

　　两张一模一样的脸，狰狞得惨白，对着眼前的人就扑过去。

　　谁知道，眼前的人刘万琰和成克星早有准备，对着他们就将怀里剩下的鸡血洒了出去，很快，两只鬼就疼得在地上嗷嗷叫唤了。

　　于是，这两只双胞胎兄弟鬼，也被缚鬼锁一捆，直径收到了葫芦里。

　　这时候，三个已经累到不行了，强撑着走出去，满头的大汗，又陆续收了两只鬼。

　　再看看天色，已经天明了。

　　来人。

　　看着渐渐明亮起来的天空，三个人早已经体力透支，只得拖着沉重的脚步，回到村口的车上。

　　在一阵简单的憩息和进食以后，三个人又聚在一起，嘀嘀咕咕的开始讨论了起来。

　　因为，他们的家当经过一整夜的消耗，已经全部用完了。

　　“我们一个捉了多少只鬼？”李先正开口问道。

　　“嗯……十八只”刘万琰摇摇身上，早已变得有点沉甸甸的葫芦，回答道。

　　“那我们的器具还有多少？”李先正又问。

　　“呵呵。”刘万琰有些不好意思，有点窘迫回答：“没了！”

　　“没了？”成克星这下顾不得喘口气了，跳脚道，“全都没了？”

　　“全部都没了！”刘万琰十分肯定的回答道。

　　“你个败家玩意儿。”成克星有些着急，要知道，这鬼还没捉完呢！他们的家当就都用完了，那今晚怎么办？

　　“你就不会省着点用啊！”成克星有些责怪对着刘万琰说。

　　刘万琰一听，这是怪自己呐，也有些没好气，说：“这怎么省？我要是再省，就不是咱们去收鬼，是鬼去收我们了，好吗？”

　　成克星一听，知道刘万琰也有点不高兴了，虽然自己这么说他，的确有点无理取闹。

　　但他真的是着急了，要知道，没了家当，他们今晚怎么捉鬼？总不能空手套恶鬼吧？这和士兵上战场不拿枪，而是那毛笔有什么区别？

　　“那今晚我们怎么办？”李先正也值沉默了一阵，便率先开口问。

　　对啊，今晚怎么办？他们都为难了。

　　只能怪先前预料的还是太过简单，以至于现在准备得不够充分。

　　要是直接回去，任由剩下的恶鬼留在这里，不但会任务失败，这些鬼有了自由，可是会影响到其他人，最后只会祸患无穷。

　　但要是他们就在这里，今晚继续抓鬼，但家当早就用干干净净了，那什么来抓？

　　于是三个人苦思冥想，还是没有什么好的办法，也只能呆在车上看着天色从明亮渐渐变暗下来，从正午一晃就到了傍晚。

　　正愁着不知道该怎么办的三个人，还坐在车子里苦思冥想的这个时候，“噔噔……”几声，车窗从外面被人轻轻拍了几下。

　　三个人对视了一眼，这时候怎么会有人在这里？

　　虽然心里疑惑着，但外面的天还是亮着的，不至于会是鬼，所以三个人很快就降下了车窗。

　　只见敲车窗的是一个相貌憨厚的中年男子，三个人一看，这男子身后居然还跟着一大群人。

　　“请问你们有什么事情么？”刘万琰看着中年男子开口问道。

　　“你们一定是‘李万成’捉鬼公司的人吧？”中年男子笑呵呵的看着三个人问道。

　　此话一出，三个人均一愣，问“咦？你怎么知道？”

　　他们的车上可没像打广告似的标着某某公司呀！

　　“呵呵，你们的任务就是我给下的。”中年男子微笑着答道，“现在能在屯水村看到的人，不是你们，还能是谁？”

　　三个人听了，面面相觑，原来这倒霉催的任务是他给的呀！

　　了解到这个消息后，三个人连忙一脸热情的下车迎着这个中年男子。

　　虽然这个任务很坑爹，但毕竟忙活了一晚上，他们的血汗钱克还在人家手上。

　　那中年男子直爽，见三个人下来，就马上向他们介绍了自己和身后伙伴的身份，“我们都是捉鬼师，同属国家神秘事物调查局的……”

　　看着眼前三个人十分疲惫的脸色，中年男子挠挠头，继续说道：“真不好意思，我们不知道你们这个公司就只是三个人，本来还以为你们这边人数应该足够应付百鬼夜行，但我们所以占卜到你们的具体人数后，就立刻赶来支援了，真是太不好意思了。”

　　三个人一听，原来是赶来支援的捉鬼师，居然还是大有来头的属于国家神秘事物调查所，于是也就挥挥手，微笑这说没关系。

　　其实，要是在平时，他们早就气得骂娘了，明明知道那么危险，还要找他们，这不是坑人嘛！

　　但现在人家来头那么大，而且还手握巨款——他们的血汗钱。

　　这样一思量，三个人也就不再计较什么了。

　　再打量着中年男子身后的那群人，里面男男女女，高矮胖瘦，老的已经和刘大爷差不多的年级，小的看起来才不过刚上中学的年级。

　　于是，三个人再一次感叹道，世界之大，还真是无奇不有呀！

　　只见那些人手里拿的，怀里揣的，身上的各种器具，一看就知道是装备精良的行家呀！

　　细细一看，里面除了灵符、桃木剑、铜钱剑、以及罗盘之类的以外，居然还有招魂幡、尸鬼珠、还有十分古老式的八卦金刚镜。

　　再对比着他们先前装备的东西，真是让人汗颜呀。

　　很快天就全部黑了下来，这群来自国家神秘事物调查局的人也不再站着了，各自用着手上的罗盘一搜，很快便由中年男子领头，分配好各自的任务便兵分几路而去，一看就知道由于长期合作的关系，他们配合的十分默契。

　　这一晚的月亮已经慢慢的爬上了枝头，似乎比前一晚上的又圆了一些，连带着光线也亮了不少。树还是随着寒风的呼啸，沙沙作响，舞动着四肢，似乎在宣告着这一夜，注定不平静。

　　三个人坐在车里休息着，耳边听着从村子里，隐隐约约传过来的那些哀嚎声，十分凄厉，又有些渗人。

　　由于前一晚三个人已经听这种鬼发出得惨叫，听的耳朵都快起茧了，所以也见怪不怪，继续在车子里休息着。

　　很快，那群人又陆陆续续的聚集在了一起，手里不约而同的都提着一两个装鬼的器具，有的是麻袋，有的是葫芦，还有的居然提的是看起来像茶壶的罐子。

　　见人都集齐了，村子里的恶鬼估计也被清理的一干二净。


第198章 夸赞

　　那中年男子见状，便拍了拍刘万琰的肩膀，示意他把捉到的鬼交给自己。

　　刘万琰见状，便解下红绳，将身上沉甸甸的葫芦拿下了，交给了中年男子。

　　男子一得到葫芦，便挥挥手，身后的人很快就凑上来，一起举着手里的东西，开始念这口诀，准备招来鬼差。

　　只见忽的一下，好似昨晚那样，草丛里的虫鸣声瞬间消失了，一时之间，风静树止，半空中，居然隐隐约约出现了两个一黑一白的身影。

　　那身影和平时见的鬼影不同，他们周身都绕着令人肃然起敬的气势，那黑色的身影居然是通体漆黑，远远看去就只知道有个黑色轮廓的影子在哪里；而白色的身影看起来则比较透明，只能大概看得清楚一个轮廓，但相同的是，他们都让人无法看清相貌如何。

　　只见那两个身影好似动了动手中的什么东西，便看见众人手里的器具盖子居然自动打开，屡屡白烟伴随着呜呼的哀嚎声，飞向他们前边。

　　不一会，这些白烟便化作了人性，呈现出本来的鬼状，而这些个鬼也只得脖子上套着锁链，一个排着一个，纷纷排排队，被两个鬼差拉着，慢慢消失在半空之中。

　　直送到所有的鬼完全消失不见，那群人才慢慢放下手，嘴里不再念诀。

　　刘万琰三人目瞪口呆的看着这群人，再一次感叹道：果然是专业人士呀！

　　那些人把事情处理干净之后，一个个就收拾东西，一脸轻松的样子，看起来和常人无异，完全没了刚才一副世外高人的样子。

　　中年男人见刘万琰三人盯着自己和同伴们，微微一笑，对这他们说：“其实呀，我们也是平常人，别看刚才我们那么严肃，其实我们和你们一样，都是这么过来的。”

　　随即，又补充道：“你们是不知道，近几年来，做这个行的呀，越来越少，我们这个所里缺人呀？”

　　缺人？三人一听，马上眼睛一亮，仿佛知道了中年男子接下来要说些什么。

　　这中年男子倒也十分爽快，直接就给三人递上一张二十万的支票，说：“喏，这是你们的酬金。你们是不知道呀，虽然这行累是累点，但幸亏酬劳还是很高的。”

　　三个人一听他这样说，到时深有同感的点点头。

　　看到这三个人大概知道自己的意思，中年男子又说道：“见你们第一夜就捉了十八只恶鬼，加上你们之前的案例我们也看了，你们的实力很不错。大家都是爽快人，我也就开门见山的问了，你们愿不愿意加入我们，加入国家神秘事物调查所。”

　　加入国家神秘事物调查所？

　　三人一听这话，心头狂喜。

　　见三人不答话，中年男子又继续游说道，“要知道，我们平时得的赏金可是不低哟！还是属于国家的专门机构，好处是只多不少的……”

　　“当然啦，我们当然愿意。”还没等男子游说完，三个人早就兴高采烈的回答道。

　　加入调查所

　　中年男子见三个人那么快就答应了，十分高兴，直说要带他们去总部看看。

　　刘万琰三人一听要去总部，欣然同意，这个是国家神秘事物调查所的总部呀！

　　于是，三个人请中年男子上车，跟在前面这些人开来的车队后面，一路向另一条路驶去。

　　一路上，三个人的车开在最后，看着前面一辆辆宝马、路虎之类的车组成的车队，里面最差的都是北京现代，他们再一次感叹道，抓鬼这行果然很赚钱呐！

　　看来自己也很有成为暴发户的潜质呀！三个人在车里喜滋滋的想着。

　　一路上，李先正嗅着自己一身浓厚的血腥味，揉开身上的淤痕，带着埋怨的语气说道：“我说刘万琰呀！刚才你下手也忒狠了吧！”

　　“不狠不足以赶走那只鬼呀！”刘万琰笑呵呵的解释道。

　　成克星也凑上来上插嘴，说“难不成，你还想把他留在身上？不过话说回来，这可不是你第一次被鬼附身了，你这体格呀，看着挺大块的，怎么那么容易招鬼？”

　　这倒是，李先正想着，自己已经不是第一次被鬼附身了，不知道怎么的，可能是刘万琰和成克星从小就会些本事，所以每次鬼附身，都是附在自己身上。

　　想到这里，李先正还是觉得身上方才被铜钱剑打到的部位隐隐作痛，于是没好气说：“刘万琰你也是的，明知道用鸡血就可以把它赶出来，干嘛还多此一举拿铜钱剑打我。”

　　“嘿嘿，我这不是想着听成克星的能省就省么？谁知道这鬼那么难缠，被铜钱剑打了也不出来。”刘万琰挠挠头，有点不好意思说，“何况你不是当过兵嘛！皮糙肉厚的，打几下，不碍事，哈哈！”

　　李先正听他这么说，只好翻翻白眼，无语凝噎。

　　见他们三个在车里又说又笑，一时之间，车子里的氛围活跃不少，一夜捉鬼积累下来的疲惫，一下被一扫而空。

　　中年男子十分满意的看着他们，带着赞赏的口吻，说：“我看你们的公司只有你们三个人，规模很小，却配合得十分默契，真是不错呀！”

　　三人一听有人那么夸自己，心里也十分得意，但嘴里还谦虚说：“哪里，哪里。”

　　“你们不要谦虚了，我看你们，尤其是你和你两个。”说着，中年男子看下刘万琰和成克星说道：“你们两个一看就是个有底子的，是从小开始学习的吧。”

　　刘万琰和成克星对视一眼，这男人不愧是过来人，眼里不错，于是刘万琰坦白说出来：“我爹是个赶尸的，我是他从棺材里扒出来的，从小就能看到那些东西，所以从小学了几手。”

　　“我是被道士捡上山的，也学了点东西，混口饭吃。”成克星也大致的解释道。

　　“难怪，看你们捉了那么多只鬼，虽然准备得不够，但做起事来倒是不含糊。”中年男子恍然说道。

　　从中年男子嘴里，他们得知，其实他们这些捉鬼师很多都并非像刘万琰他们那样，平日里光靠捉鬼生活的。其实他们这些国家神秘事物调查所的成员们，全都分散在世界上的各个角落里。

　　而成员们日常的生活角色也是各有不同。有的是警察，有的是法医，有的是庙里的和尚或者道士，还有的甚至是老师或者是在读书的学生，当然，也有些人和刘万琰他们一样，开着自己的捉鬼公司。

　　平日里，捉鬼师们是不常见面的，大家只有凭借着一个特殊的手绳才能知道对方是和自己同属一个国家机构，也只有像阻止百鬼夜行那么麻烦的任务，才能把一个地区的成员们全都聚集在一起。

　　其实，调查所总部就在邻市，离刘万琰他们所在是城市并不远，也就是几个小时的车程。

　　所以，他们很快便开到了目的地。

　　这个国家神秘事物调查所的总部倒不像其他国家的办公地点，建筑也没有那么豪华，而是设在一个街道的四合院里。

　　三个人下车，被中年男子领着一路走进去，发现这四合院外边看上去四四方方的，不算很大，但其实里面却别有洞天。

　　这个四合院因为年代久远的缘故，看上去有些年头了，古色古香的，大院里还种着几棵槐树，另一边还十分清雅的留着一丛潇湘竹，郁郁葱葱的一片，隐隐透出一分悠扬的古韵。

　　其实，万物皆有灵，一个屋子里这种什么植物也是有讲究的。

　　槐树在风水上被认为代表禄，古代朝廷种三槐九棘，公卿大夫坐于其下，面对三槐者为三公，因此槐树在众树之中品位最高，镇宅有权威性。但它同时也有鬼树之称，一般除了懂风水玄术的行内人，一般人家是不太敢中在院子里的。

　　像很多古时候的大户人家，尤其是家里有老人的，尤为喜欢中椿树。

　　因为，椿树在《庄子·逍遥游》中曾云：“上古有大椿者，以八千岁为秋。”因此椿树是长寿之兆，后世又以之为父亲的代称，在风水上有护宅及祈寿功用。

　　而一些人口颇多的家庭，还喜欢种植海棠。因为，海棠其花开鲜艳，令富贵满堂，而棠棣之华，象征兄弟和睦，其乐融融。

　　三个人跟随中年男子走着，发现每一扇门，无论是大堂的正门还是走廊的侧门，居然还挂着古老的八卦镜，看那些八卦镜的样子，年代一定不浅。

　　就连屋檐上的雕刻，也不似平常的四合院墙上钩龙划凤的，而是刻着四大神兽，分别是“东苍龙、西白虎、南朱雀、北玄武”。有的壁面上还有钟馗壁像，看上去不由的令人心生敬畏。

　　中年男子还向他们介绍，四合院的后方还专门设有一个中型的会议室，一个藏书阁和藏宝阁，会议室平时不常用，而藏书阁和藏宝阁则陈设着很多古时候留下来的书籍和上了年代的法器，里面甚至还要些得道高僧涅槃后留下的舍利子。

　　对于藏书阁，三个人倒是还好，比较他们有两个就是从小学手艺起的，古书倒是看得不少。反倒是藏宝阁，这里可是国家调查所的总部呀！全国的降鬼宝贝估计都在这了，哪怕是进去看上一眼，也是让人惊喜的。

　　很快，刘万琰三人就来到了接待室，中年男子安排他们坐下后，就出去了。

　　不一会儿，他又回来了，身后来领着一个满头白发的老人。

　　别看那老人年纪大，白须白眉的，却脸色红润，健步如飞。举手投足间，隐隐给人一种世外高人的感觉。

　　走进接待室，一坐下，老者便开始仔细打量刘万琰三人的面相。

　　充满睿智的目光绕了一圈回来，不一会儿，就微笑的着自我介绍道：“你好，我叫木清，是这里的负责人，大家都叫我木师父。”

　　木清？眼前的这位老者居然是鬼见愁木清！刘万琰和成克星眼里闪过一丝惊讶的神色。

　　木清这人，他们只在赶尸老爹和师父的口中听说过，据说是这一行的传奇人物，从他从事捉鬼师以来，就从来没失手过，一次也没有，以至于恶鬼一见到他就闻风丧胆，所以行内送了他一个外号，叫“鬼见愁”！

　　不仅如此，他们还听说木清不但捉鬼十分厉害，还精于各种玄术八卦，无论是占卜、扶乩、还是修禅都十分厉害，他在这一行，几乎是无人不知无人不晓。

　　如果他们没记错的话，这木清的年级比他们的老爹和师父都大，应该是个上百岁的老人了。

　　但是眼前的这个老者，虽然满头银丝，可精神头看起来比年轻人都好，脸色红润，目光清明，怎么看最多也就七十来岁，哪里像个百岁老人？

　　虽然想是这么想，但他们还是不敢含糊，十分恭敬的说：“木师父，你好！我们来自‘李万成’捉鬼公司，今天才刚刚加入这个调查所。”

　　木师父看他们一脸的恭敬，十分习以为常，于是摆摆手，说道：“你们也不要太拘谨，我和你们都一样，是个捉鬼的，我呀，已经是过去式的老人儿啦，现在的世界，已经是你们年轻人的天下了。”

　　“你们以前的案例我也看了，做的不错，有几件还是不战而屈人之兵，没动武就把事情给解决了，干得好！”木清摸着白白的胡子，不留余力的夸赞着。

　　木清边说，还便从衣兜里那出三串样式繁复的红绳，递过去，说“喏，都是自己人来，把咱们所里的信物带上。”

　　三个人正被偶像夸得晕乎乎的，一看，入了调查所居然还有信物，想也不想就喜滋滋的带了上去。

　　木清见三个年轻人那么干脆的接过了信物，又出声提醒到，“这红绳是我们这所里的老道士编制的，用的是上古的好手艺，还给上头下了咒，一根红绳分做两，一半在你们手上，一半系在铃铛顶，挂在所里生死墙上头。”

　　“无论是水泡火烧刀割都不怕，只要人不死，红绳就在，当你们若是遇上了过不了的难事，快死了的时候，这一头的铃铛就会响起，我们这边一占卜出你们的具体位置，也会尽量派人过去支援你们，并且呀，这绳带上去就是一辈子，到死也摘不下来。”

　　三人一听，低头看向手腕上，只见那红绳十分贴合的套在手腕上，像是没有连接口一般，手腕多粗绳就多大，不松也不紧，一起刚刚好。

　　“那任务呢？我们该怎么接？”刘万琰开口问道。

　　见他们问及任务，木清又解释道：“从今天开始，你们的公司就相当于调查所下的子公司，平日你们可以照常接自己的任务？”

　　“那所里的呢？”

　　“当所里有任务时会提前通知你们，你们要立即赶去完成，当然，所里给的任务也是有丰厚酬金的，若是需要合作完成的任务，你们的酬金也会照人头比例分发下来。”

　　这倒是不错，三人一听这样的安排，很快就欣然同意。

　　姨妈来了

　　就这样，刘万琰、成克星和李先正三人连带着自己的小公司公司都加入了这个隶属国家的机构。

　　三人对此也是十分得意，一下子，尾巴就高兴得翘上了天。

　　哎呀呀，小爷现在的身份，怎么着也算是个那国家饭碗的公务员了！

　　自打刘万琰三人加入了国家神秘事物调查所后，果然是背靠大树好乘凉，“李万成”捉鬼公司名气大涨，一时间来找他们捉鬼的人络绎不绝。

　　但这公司满打满算也就总共才三个人，哪怕是有三头六臂也接不下那么多单子，但又怕得罪人，也只好打着休息的名义把手上的任务全推了，说是要休养生息一阵。

　　反正前一单还有20万，怎么也够他们挥霍好一阵子了。

　　这一日，三人正聚在李先正一起喝喝啤酒打打屁，正聊着磕呢，就有一个衣着艳丽的妇女找上门来了。

　　“这，这是个叫李先正的人的家吗？”那妇女一手提着把黑色雨伞，也不敲门，见门开着，就直接走进屋子里，问道。

　　“我就是李先正，找我有什么事吗？”李先正站起来说道。

　　仔细的打量了李先正一番，只见那妇女猛然“哇……”的一声哭嚎，把对边的三个人都吓了一跳。

　　只见那妇女一边摸着眼泪，一边带着哭腔说道：“先正呀，我是你春花姨妈呀！咋？你还记不记的我呀？”

　　“春（村）花姨妈”听这名字，刘万琰和成克星差点一口酒喷出来，险些笑场，这名字取得好呀！

　　李先正皱着眉头，好半天都没想起来自己这号亲戚，他自从死里逃生，还被外界鉴定为精神有问题后，身边的人对自己躲还来不及，哪里还敢搭理自己。

　　那妇女见李先正不说话，也自顾自的哭说到，“你真不记得春花姨妈啦？你小时候我还抱过你几回哩，你家住在XX村下屯，后来大了点就去当兵了，我说的对不？”

　　李先正还是愣着，没反应过来，这妇女还真说对了。不过自己要真论起来，七拐八拐的亲戚倒还是真的有，就不知道眼前这位是何方神圣，但还是招呼她坐了下来。

　　这妇女见李先正招呼自己坐下来，以为他对自己还有印象，于是又哭诉说：“你打听见你的消息就想来看看你了，比较小时候姨妈也是见过你几回的，可就是家里忙呀，姨妈真是走不开。”

　　“那……那你找我有什么事？”李先正见她一直哭着，一时间也不知道该说些什么，只好开口问道。

　　那妇女一听，把眼泪一抹，看向李先正，说道：“姨妈呀，听说你在城里当了老板，还开了间捉鬼的公司哩，是不？”

　　听她这样一说，李先正觉得又点尴尬，这公司又不是他一个人的，怎么好意思说，还当老板呢！

　　但这话倒也没说错，李先正也不理她，又问：“那你找我，有什么事情吗？”

　　“先正呀，这些年你可出息呀，你是不知道，姑妈苦呀！”便说，这妇女又抹着眼泪。

　　“怎么了？”

　　“你是不知道哟！姨妈家也不知道是不是风水不好，一连呀死了五个孩子，本来农村呀，都说孩子野，好养活，可就是不知为啥，一连生了七个，一连五个，没一个过得了一个月，都是刚出生不到一个月，就无缘无故的死了。”

　　“后来呀，去庙里一连求了9个月，好不容易得了两道符，勉勉强强的，活下来一儿一女，却一个瘫了，一个又是傻，这是造了什么孽哟！”妇女一想起要求的事，就不住的拍着大腿哭诉说。

　　风水不好？就算是风水不好，这也不至于那么惨吧！三个男人面面相觑。

　　这种情况倒是少见，这让三个人都皱起了眉头。

　　妇女哭完，又抹把泪苦着脸说：“这不，我听说你呀，有件捉鬼的公司，本事可大了，就想着让你去帮着瞧瞧，看看到底是家里的哪里风水出了问题。”

　　本事大？李先正苦笑着想，本事大是真的，但本事大的不是我，是我的两个兄弟呀！

　　“兴许不是风水问题呢？”刘万琰悄悄的说道。

　　对呀！要是不是风水问题呢？三个人用眼神交流着：或许，我们应该去看看。

　　一是不忍心这妇女再哭下去，再加上又是亲戚，人家都求上门了，也不太好拒绝：二是这样的事，实在事少见，倒是勾起了刘万琰和成克星的好奇心。

　　于是，三人商量了一下，便答应妇女跟她回家看看，要是真是风水问题，能帮道的就尽量帮忙，虽然风水上他们不甚精通，但作为捉鬼师，这些东西多多少少还是了解一二的。

　　就算不行，也就当去乡下呼吸呼吸新鲜空气，放个假了。

　　准备准备后，三个人就在妇女的带路下，来到了王家坳下屯。

　　到了王家坳的时候，天色已经有点黑了，靠着车子的大灯，隐隐约约还能照得找路。

　　可是由于路太窄，这村子又建在半山腰上，他们也只好把车停在山脚下，步行上去。

　　没住过农村的人是不会有这种感觉的，有的村子因为地址偏僻的关系，道路很不好修，就算是有路也是那种坑坑洼洼的泥巴路，要是晴天还好，走着倒还平坦，要是到了下雨天，路上都是泥混着浆水，一踩下去就是一个坑，泥水飞溅，脏的不得了。

　　农村不像城市，一入夜就有路灯，一般的乡下都是伸手不见五指的时候多，有些路能隐隐约约靠着从房屋里透出的光看清楚，有些路却只能自己摸索。

　　幸运的是，刘万琰三人从小也是山里长大的孩子，虽然现在到了城市里工作，但就是凭借着自觉，也能在夜里安安稳稳的走着路。

　　刚走到村口，早就有一群人候在那里，仿佛就是为了来迎接刘万琰三人的。

　　其实这些都是这妇女的邻居亲戚们，他们家的怪事多多少少听说了一些，刚开始，大家都以为是这家人身体出了毛病，还劝他们去医院看看。谁知道他们带着家人去各地的大医院跑了无数次，检查了无数次，可就是没查出什么问题。

　　就连瘫了的男孩和傻了的女孩都是突发性的疾病，大部分医院的说法是部分神经出了问题，但具体的又说不出个所以然来。

　　于是，大家开始议论纷纷，有的说是他们做了亏心事，遭到了报应，有的还说是命中注定的劫难，总之是还越传越邪，甚至是还有的长舌说他们家是建在了别人的坟头上才招来了祸患。

　　可这家人不相信，这里他们祖祖辈辈都住了上百年了，前几辈人还不是照样儿孙满堂，要说有什么毛病，那先前怎么没出事？家里也没啥人得过大病。

　　大家想想，倒也是，就哑口无言了。

　　有时候吧，人遇上不知道或者无法解释的事情，就喜欢寄托于神明。

　　所以，这家人也只能猜出是家里摆错了什么东西，导致风水出了问题。

　　见妇女领着三个人走上来，这时候，人群中一个脸色苍白，眼睛估计因为长时间的流泪，肿得像个桃子一样的男子迎上来。

　　“这就是先正吧！”男子估计还认得李先正，于是迎上去的时候就打了招呼。

　　李先正一抬头，这男人他认识，他没到部队当兵那会儿，这人常来他家那边的村子串门喝酒。

　　那时候，李先正还是个半大的小伙，从各家婶婶那得知，这男人姓王，是王家坳下屯的，具体叫什么他是记不清了，不过那时候，大家都管他叫王德子。

　　要说这王德子呀，是十里八村出了名的好吃又吝啬的汉子。不是说他人不好，王德子为人倒是勤快，天天把家里的地伺候得比自个老娘都用心，那地里的土那叫一个肥沃，所以种出来的粮食，不但多，还十分饱满，一到秋天，黄灿灿的一片，长势极为喜人。

　　王德子勤劳归勤劳，但就是有两点不好，一是贪吃，二是吝啬。

　　这听村子里的老人提过，王德子有两个弟兄，他从小在家里排行老二，年级不上不下的，既不想老大那样被重视，也又像小弟那样被疼爱，属于被爹娘忽视的那种，再加上小时候年头穷，经常是饥一餐饱一顿的，吃东西要是不抢着又省着点，根本就吃不着。

　　时间一长呀，他就改不过来了。虽然长大成家后，他凭着勤劳早就不愁衣食了，但还是习惯性的哪家有好吃的，嗅着味道就进去了，跟个猎狗似的。

　　而且他还吝啬，身上的衣服都是年轻时候穿了又补丁的，所以很多时候，大家都见他穿的是那种红一块绿一块，各种补丁连接成的衣服。

　　据说他家吃菜放油都是按滴数放的，这还是他媳妇多次抗议后才有的习惯，一开始他家菜根本不放油，都是炒好了，放在油坛子上熏熏，再拿上桌吃。

　　婴灵作祟

　　李先正的记忆中，王德子一直是个面色红润，身形微微发胖的圆脸汉子，他甚至还记得王德子那时候常来村子里吃酒，每次都是吃到肚滚儿，才打着酒嗝，一手提着剩下的酒菜，走着昏黄的夜路回家去。


第199章 治病治根

　　可这次见他，虽然还记得这个人王德子，但他的脸却没了以外的圆润，取而代之的是两边因为过于消瘦，而高高凸起的额骨，脸色的皱纹深得可以夹死苍蝇，整个人看起来十分憔悴，生生比同龄的人苍老了十来岁。

　　王德子迎了上来，身上穿的，还是打满补丁的衣服，早就洗得发白，不过看起来不算破旧倒还是挺整齐。

　　他看的李先正三人走来，那苦着的脸终于有了一丝变化，好似处于绝望之中的人在一道细缝里看到了希望的光彩一般，咧着嘴微笑起来。

　　只见他讨好式的笑着，从口袋里小心翼翼的掏出一包烟，又轻轻的打开，抽出一根来，仿佛是生怕一根烟丝会掉到地上，整个动作极为认真，就像是女子从锦盒里取出珍贵的珠宝一般。

　　李先正特意看了看那包烟，看上去已经抽了一小半，但烟壳的白色部分已经有些发黄，可见这包烟的被买了多么悠久的一段时间。

　　看王德子那么专心致志的样子，李先正仿佛能想象出他当年把菜放在油罐上薰的情形。

　　“你们终于来了，可是急死我了。”王德子便说着，便小心翼翼的将那只烟递给走在前头的李先正。

　　李先正拜拜手，推辞着说：“不用，不用这么客气。”

　　王德子似乎早就料到他会这么说，连忙又将那只烟小心翼翼的放回烟盒里，整个动作一气呵成，看来是“练习”过不少。

　　李先正看着王德子这套连贯式的语言动作，见他还是那么小气吝啬，不由觉得有些好笑。

　　“我媳妇都把情况和你们说了吧？”一边走着，王德子一边说道。

　　“都说了，我们也想去看看是怎么一回事？”李先正回答。

　　几个人正走过村口，忽的从前边慢悠悠的走来一个中年人。

　　王德子见了那人，停住脚步，笑得一脸的近乎灿烂，微微弯着腰，喊了声：“村长，啥风把您给吹来啦？”

　　那人看到王德子，随意的摆了摆手，说：“还能有啥？这不，听说你请来了风水师，还是自家的亲戚，所以我来瞅瞅。”

　　说完，有转眼看着李先正三人，先是目光在他们身上扫了一圈，最后又停在李先正身上，说：“你就是先正吧？”

　　“你怎么也认识我？”

　　“我咋不认识你呀！”那中年人笑了，说：“你可能不认得我，但我可认识你，我还认识你爹呢！你爷俩长得还真像，简直就是一个模子里刻出来的。”

　　“你还认识我爹？”自己什么时候有那么多熟人了，这该不会也是自己的哪些个不记得的亲戚吧？李先正有些暴汗。

　　“哈哈，我当然认识你爹啦，我俩还是好哥们呢！我和你爹是在吃席是认得的，但那时候你已经去部队了，没见过我，但我可老听你爹提起你呢！”那中年人拍着李先正的肩膀，笑呵呵的说道。

　　李先正了然，自他去部队那么多年后，在加上退伍被外界认为精神有问题后，他对家里的情况并不是很了解。

　　王德子这时候开口了，“村长，先让先正去我家里看看吧，旁的你们晚些在叙旧，成不？”

　　“这都啥时候啦？天都黑入夜了，人家干了一天的路过来，还没得喝口水，你就让别人给办事？”村长一听这话，就有点不悦的说道。

　　别以为他不知道王德子这家伙打着什么小算盘，不就是不舍得让让在家里过夜，明早又得出吃食招待客人吗？王德子这人还真是越来越吝啬了。

　　“您看您说的……我不就……”王德子见自己的小心思被看穿，有些不好意思。

　　“不就啥？”村长见他这副抠抠搜搜的样子就觉得不耐烦，“行了，先正呀，你们几个先上我家住去，明个一早呀，再去看风水。”

　　见村长这样安排，王德子倒是送了一口气，反正不用他招待人，只要他们帮着看风水，至于住哪儿怎么住他都不大关心。

　　于是，李先正等人这一夜就住到了村长家里。

　　到了大半夜，大家都睡下了，农村一般都是看着天黑就准备休息了，睡觉都比较早。

　　约摸也就准备十二点这样，王德子跑来这边求李先正等人帮忙了。

　　王德子来的时候，大家都睡下了，他在外头，把木门拍得震山响，边拍门还便大声的喊：“先正呀！快来救救我家的娃，快起来帮我看看，我家的娃犯魔障了！”拍了好一会儿，木门里才有一阵响动。

　　“咋啦？出啥事儿啦？”开门的是住在楼下的村长夫妻。

　　“快……快去让先正起来帮帮我，我那娃魔障了。”王德子一步跨进了，喘着粗气回答道。

　　这时候，李先正三人也披着衣服从楼下下来了。

　　见到李先正，王德子好似看到救命稻草一般，眼前一亮，赶忙冲过去，说：“快……快点儿去救救我家那娃儿？”

　　李先正等人还有点睡眼惺忪，听他这样吵吵着，只得揉揉眉头，问：“到底是怎么回事儿？你先说清楚。”

　　“我家娃儿呀，突然犯魔障了。”王德子还是重复着这句话。

　　站在后边的刘万琰一听，连忙抓住王德子的手，边拉着他往外走，便问：“大叔，你仔细说说，到底出了什么事？”

　　王德子看着不太熟的刘万琰，有些迟疑，看了看李先正，见他点点头说：“大叔，你快说吧，我这同伴懂得的比我多。”

　　听李先正这样说，王德子也就直接说了：“我那小儿子啊，打晚饭后就开始发呆，谁来搭话也不理，直到准备休息的时候，我们老听见里面砰砰砰的响声，我们去房间里一看呀，他居然在用头撞着墙，把那头呀撞得砰砰直响，谁来都拉不住！”

　　“哎呦喂，你说这可准备办哟，我们拦都拦不住，再撞下去呀，那小命就没啦！”王德子说到这里，手都忍不住打哆嗦，不知道是急的还是难过的。

　　正说着话，几个人就到了一间半旧不新的屋子前。这屋子看上去有些年头了，但外层又用石灰薄薄的盖上一层，有些不伦不类，不算新也不算破旧的样子，李先正一看就知道，这一定是王德子家。

　　“先等等……”刘万琰停下了脚步，随便拦住两个伙伴，把一个装着牛眼泪的小瓶子递上去，说：“先把这擦上。”

　　两个人接过去，仔仔细细的把瓶子里的液体擦在眼角边上。

　　三个人这才跟在跟着王德子进到屋子里。

　　刚一进屋，三个人就看到了王德子家的媳妇儿，也就是那个春花姨妈。

　　只见她紧紧抱住一个六七岁左右的小男孩，儿小男孩却目光呆滞，面部对着墙面，对着粗糙的墙就用自己的脑袋恨恨的砸下去，每砸一下，就有一个血印子留在额头上，一下又一下，直到满头的鲜血淋漓，都不肯停下来。

　　外边的月光透过窗户照射进来，寒冷又肃静，远处还转来猫头鹰的叫声，好像在唱着悼念亡灵的悲歌，藏在泥土里里的各种昆虫也在聒噪的配合着，营造出一种诡异得令人不寒而栗的氛围。

　　屋子里的男孩好似上过发条的破布娃娃一般，把头对着墙壁，撞得砰砰直响，心疼得抱着他的老娘哭得喘不过气来。

　　这是王德子进屋看见的一幕，但他也束手无策，只能懊恼得如热锅上的蚂蚁一样，只能在屋里急得团团转。

　　而刘万琰三个人，看到的确实另一幕景象。

　　在那男孩的背后有小小的男孩，清冷的月光照过他的面容，让一旁的三个人看得一清二楚。

　　顶着干枯发慌的稀疏头发，又短又粗的眉毛，仿佛用劣质的炭笔粗略的划了一笔上去的，在下面就是豆子般黑洞洞的小眼睛，脸色惨白得就像是打了厚厚的白粉，嘴确实朱红的颜色。

　　身上套着宽宽大大的红色上衣，显得空荡荡地，由于过于宽大，红衣盖到了膝盖下方，脚上套着红色的小鞋子，垫着脚尖，像是躺在棺材里的死人，样子很是吓人。

　　小小男孩的旁边还有个穿着红色连衣裙，梳着山羊小编的小女孩。两个孩子都长着尖尖的耳朵，仿佛蝙蝠一样。

　　只见那小小的男孩站在大男孩的后边，垫着脚尖，一下又一下的推着这个七八岁男孩的脑袋，朝着墙壁上撞去，砰砰的声音一声接着一声，力气大的出奇，身旁的那妇女抱着头破血流的男孩，怎么拦也拦不住，那小小的男孩还边推着大的男孩便嘿嘿直笑。

　　而一边的山羊辫子的小女孩看见这个情形，眼睛滴溜溜在转动着，兴奋得在一旁拍手叫好。

　　被推的男孩却目光呆滞，仿佛根本就感觉不到痛楚似的，任由着身子后头的小男孩推着自己，一声不吭，如同一只没有思想、被操纵这的木偶娃娃。

　　原来，这王德子家的男孩并不是自己犯了什么魔障去撞墙，而是被身后的婴灵一下又一下的推着去撞墙。

　　劝鬼打鬼

　　刘万琰见状，大喝一声：“住手！”

　　那两个男孩女孩听声，居然真的停了下来，转过小小的头颅，四只滴溜溜黑洞洞的眼睛，紧紧的盯着刘万琰，仿佛有些惊讶，居然有人能够看得到自己。

　　只见刘万琰上前一声，高声喝止道：“小朋友，你这样下去，这个小哥哥（指王德子的儿子）会受不住的，再撞下去，他可就没命活了”

　　“呵呵，死了就死了呗，反正我们也是死的，正好下来陪我们玩儿。”那小男孩奶声奶气的回答道，虽然还是小孩子的声音，却在夜空中显得有一丝空洞。

　　“那你好好想想，你那时候死去的时候，父母是多么的伤心？你的意外夭折是他们也不想看到的，同样的，这个小哥哥要是没了，父母也会一样伤心的。”刘万琰耐着心，低声全解到。

　　男孩低着头，仿佛再思考着这个问题。

　　刘万琰见此状，又继续像个长辈一样，温和的游说，“我知道你们平时寂寞，过年过节的也没有一个人放鞭炮烧纸钱烧香，这不是你们的父母不喜欢你们，是因为他们失去你们太难过了，一想起你们就伤心，所以才不去看你们。但是，你们要是放手了，我就答应你们，一定让你们的父母经常去看你们，陪你们说说话，给你们放鞭炮烧纸钱烧香，如何？”

　　这时候，屋子外头起了风，吹动着屋外的树木，把繁茂的枝叶拍打得沙沙直响，随着凄厉的风声扭动着驱赶，屋外投映进来的树影舞动着，仿佛群魔乱舞一般，像是某个在挣扎中彷徨的心声。

　　男孩犹豫了下来，惨白的脸颊恢复了一些缓和的曲线，不似方才看到的那么狰狞可怕。

　　“你们以为你们捣了乱，害了人，父母们就会在乎你们吗？不是，他们只会更加的讨厌你们，更加不想看到你们。”刘万琰叹息着，用半坦白又半温柔的声音说着话。

　　男孩静静的听着刘万琰讲道理，似乎还在犹豫着。

　　这个时候，梳着山羊辫的女孩发话了，大声说：“骗子，你骗人！他们根本就不在乎我们，他们根本就是又了新孩子不理我们了。”

　　男孩听见这话，又猛的抬起头来，两只黑洞洞的小眼盯着刘万琰，看他说些什么。

　　刘万琰苦笑着，说：“他们真的不是这样，想想，你们没了的时候他们多么难过呀，他们也是想要个孩子，填补失去你们的伤痛。”

　　“骗人，你个骗子，他们就是不要我们了，就是不要我们的，你还敢骗子。”女孩根本就不听刘万琰的话，神色有些疯狂，自顾自的大喊着。

　　刘万琰见这女孩不听，也知道和她说不通，所以也只有趁着女孩沉浸在愤怒的时候，悄悄从怀里抽出一张洒了黄酒的符纸，刷的一声，甩手向前掷出。

　　那符纸如同离弦的箭一般，迅速飞到了那女孩面前，只见那女孩哇的一生惨叫后，猛的倒着一旁，疼得哇哇直叫。

　　一旁的男孩还在犹豫中，却见同伴被灵符打伤在一旁，转过脸来就变成一束蓝色的诡异火苗，快速的朝着刘万琰的方向飞去。

　　刘万琰见婴灵化成的鬼火袭来，又掏出灵符一洒，那蓝色的诡异火苗一碰上灵符，又便会小男孩的模样漂浮在半空中。

　　“快按住他。”刘万琰见鬼火变回男孩便吆喝道。

　　一旁的成克星、李先正一听，连忙飞扑上去，一把把小男孩按倒在地上。

　　而男孩被按到之后，还不停的挣扎，力气大得出奇，成克星险些被他踢到，幸亏李先正当过兵，力气比一般人大许多，但饶是这样也出了一身的汗，两个大男人都差点按不住这男孩。

　　刘万琰刚刚想上去降服男孩，只见刚才被打倒在地的女孩已经站了起来，面色狰狞的嚎叫着，飞扑向按住男孩的成克星和李先正两人。

　　一看来不及阻止，刘万琰只得出声提醒，道：“小心。”

　　但还是晚了一步，只听“哎呀”的一声闷哼，见那山羊辫的女孩撞开了李先正。

　　李先正因为突如其来的大力撞击，吃痛的反射性颤了颤肩膀，手底下不由的放松了几分力道。

　　男孩被死死按住的手松了一些，于是更加用力的挣扎了起来，忽的，两个男人不小心，居然真的被男孩挣脱开来。

　　女孩见男孩挣脱出来了，连忙牵住他的手，两只小鬼手牵着手一逛，忽的一阵凉风吹过，两只鬼齐齐消失，不见了踪影。

　　刘万琰也不着急，只是追上前走了几步，又看看敞开的木门，又走了回来说：“他们已经走了。”

　　其他两个人一听，这才送了一口气，成克星还擦着汗，嘀嘀咕咕道：“嘿，没想到这俩小鬼还挺难缠！”

　　李先正没有说话，只是好像想起什么似的转过头来，看看屋子里的王德子夫妻。

　　王德子夫妻两个人，早在看见蓝色鬼火的时候，就吓了一大跳。如今正瘫坐在地上，发着抖，连气都不敢喘得太大，早就被吓得没了声响。

　　四周只剩下淡淡的月光，微弱清冷的广西投进屋子里，打在王德子夫妻脸上，他们的脸早就被吓得发白，这时候看上去，他们更像是两只鬼。

　　刘万琰见他们吓得不轻，又看上去像是有些微微发愣。

　　于是走过去，和成克星嘀咕了几句话，两个人就分别走到夫妻两个面前，用右手对着虚空之中一晃，再绕个小圈，对着中间的空气一抓，喊了声：“回来！”

　　猛地一下，王德子夫妻才回过神来，一咕噜的从地上爬起来，眼睛里还残留着些惊慌。

　　李先正见同伴两个的动作后，觉得有些不解，又不知道他们在做些什么。

　　一旁的刘万琰见李先正向自己投来好奇的目光，像是知道他想问什么，便解释着说：“这夫妻两个刚才是被吓得丢了一魄，我和成克星一喊，就把他们丢的那魄给叫了回来。”

　　原来是这样，李先正恍然大悟。

　　“这种方法叫喊魂，在旧时就是汉族的一种叫魂仪式。”刘万琰变向他解释，边补充着，“比如孩子因惊吓而闹病，家里的亲人，一般是直系的亲属，父母或者爷爷奶奶之类的人，会到处在附近喊他的名字，要把这个人的魂魄喊回来。这个都叫做喊魂，有的地方也叫做喊惊！”

　　成克星也在一旁帮着向李先正普及知识：“有的时候，由于地域风俗的差异性不同，喊魂的方式也各有不同。”

　　“比如说在广东东莞那边的人，他们那里喜欢于檐下、床头或受吓的地方，烧几支香及冥纸，将孩子衣服在火焰上方前后摆动，手拿菜刀或剪，在地上拍响，再将米粒撒向四方，口中呼喊：‘东方米粮，西方米粮，南方米粮，北方米粮，四大五方米粮。某月某日某某（小孩名）童年来归啊！请到九天玄女、接魄童郎，畀返某某肚胆来归啊！’以此招魂。”

　　“而在上海朱家角地区，则以小孩的年纪月生（八字）写在红纸上，置于灶台，纸上放一碗水，并点香烛叩头。然后取一个斗，遮以包袱，点火寻觅社脚下的蟢蛛，并连喊‘某官（老大为大官，老二为二官）归来！’直至找到二三个蟢蛛，放在斗中，捧至小孩枕这，边走边喊，放下蚊帐后毕。数分钟后，方可揭开帐子。”

　　“还有东北、华北、南京等地，则由家人认定其惊悸失魂之处。一人持呼孩童之名，一人叫‘回来吧！’一呼一喊，行至彼处。持衣履者张开衣履，象征性地一张一闭，然后挟于腋下，高呼孩童之名，另一人则答以‘回来了！’表示魂魄已被系住。一路上复呼应一遍，则认为灵魂已经复体。”

　　“其实这些方法都是可行的，我们这行有时候，不同的法子其实都可以做出一样的效果，这些法子都是由各人前人传承下来的不同经验总结出来的。当然，有些的法子效果会好一些，有些则效果一般，这些大都因人而异罢了……”刘万琰笑着总结。

　　说了那么一大通东西，不是他们要炫耀自己的学识，而是李先正和他们是一个团体，虽然他身体素质不错，但对于这一行，他还是个新人，而这些东西又是作为一个捉鬼师必须得懂得的常识。

　　李先正一面听着两个好朋友说出的东西，一边暗暗将这些东西牢牢记在心里。

　　想做一个真正的捉鬼师，他必须得从头学起，认真的学，努力的学，这不仅仅是为了自己，也是为了那些屈死的战友们。

　　一旁的王德子夫妻早就在回过神来之后，站起来后，顾不上拍裤子上的泥土，立刻就急吼吼到自家孩子边上，一把抱起倒在地上的男孩子，轻轻摇晃着，喊道：“宝儿……宝儿快醒醒。”

　　兴许是听到了爹娘的呼唤声，那男孩满脸是血，看起来伤得不轻，但真的睁开了眼睛，一脸的茫然神色，没有说一句话。

　　见男孩子睁开了眼睛，夫妻两个眼睛一亮，高兴的泣不成声，连连心疼的喊着：“宝儿啊……宝儿，你可吓死爹娘了哟。”

　　说着，两个又用力的搂搂怀里的男孩，心肝儿宝贝的一通乱叫。

　　但他们怀里的男孩却还是一副目光呆滞的神色，一脸茫然的看着自己爹娘，一句话也不说。

　　治病得治根

　　看王德子的这个孩子似乎有些怕冷，身上总是微微颤抖着，面色苍白，目光也有些呆滞，整个人看上去也傻里傻气的。

　　刘万琰仔细看了看这个孩子，上前去问：“大叔，你家这个孩子看上去……不是很好……他是不是有些毛病？”

　　“唉，我这宝儿呀，虽然不像前面的那些娃娃没能活下来，刚开始生下来的时候也是活蹦乱跳的，跟村子里的其他孩子没什么两样。就是呀，不知道……”说到这里，王德子顿了顿，似乎有些不想在谈起。

　　“不知道什么？”成克星在后面忍不住追问道。

　　“不知道从什么时候开始呀！我家宝儿就变得不爱说话起来，也不和其他村里的孩子出去玩了，成天就呆着家，不说话也不做事，什么也不干，这日头一长，整个人就变得有些傻傻呆呆的，到了后头呀，就再也没有开口说过话哩！”说起糟心事儿，王德子又忍不住叹了一口气。

　　“这孩子不是先天就这样的？”刘万琰有些怀疑，又问道。

　　“当然不是啦，这是我十月怀胎生下来的孩子呀，刚生的那会儿，这孩子不知道有多机灵！”一旁的王德子媳妇立刻反驳道。

　　“如果是这样的话……”刘万琰打量着这看上去有些呆傻的男孩，顿了顿，又说：“我才他是走魂了！”

　　“啥？走了魂？啥意思呀？魂还能能自个走？”王德子听了，似乎不太相信。

　　这不怪他，很多乡下上了年纪的农人，既经历过文革的年代，多多少少也有些认识，但自身却没有读过书，所以很多人都还处于似懂非懂的阶段。

　　这些人既有些迷信又知道科学大约是怎么回事的，所以对于老人们嘴里说的神鬼之事，很多时候他们既不全信又不得不信。

　　“走魂？是和刚才他们两个的情形一样吗？”李先正问道，同时又用目光看向王德子夫妻。

　　“可以说一样，但又不太一样？”刘万琰会意一笑，李先正这家伙还会举一反三了。

　　“这怎么说？”李先正又化身成好学宝宝，继续追问。

　　“这孩子的走魂比方才这两位的严重多了，看他的情况，这个状态大概持续了一到两年这一，按这个推理的话，这个孩子至少应该从两年前就开始出现走魂的迹象了！”刘万琰推测道。

　　“一般走魂都会发生在小孩子身上，有的孩子天生阳气弱，容易被一些小鬼看上，那些小鬼也可怜，本成了鬼，但又是夭折死的，没人理会，投不了胎，只得寂寞的到处找乐子。”刘万琰说到这里，也带着丝丝的怜悯。

　　又继续说道，“所以他们在寂寞至于会玩些孩子式的恶作剧，有时候，好好的平路都会人都会无缘无故被绊倒，这就是那些小鬼做的恶作剧了。”

　　“其实他们也是本性善良的，但有时候太寂寞了，也会找一下同龄的小孩子玩儿。而和他们玩的这些小孩子一开始是在梦里和他们玩儿，但这样玩的时间一长，这些小孩就会走了魂儿，魂一旦走的时间长了，就难回来，而走魂的那个孩子时间一长，就会像现在这样，看起来痴痴呆呆的。”

　　听刘万琰这样一解释，这下就连一边的王德子夫妻也大概知道了这是怎么一回事。

　　“那师父，我这孩子走了魂还有的救吗？”见刘万琰懂得那么多东西，王德子一下子就改了称呼，有点小心翼翼的问道。

　　刘万琰点点头，说：“救是可以救，但是必须得查清楚这孩子走魂的根源所在，而且，刚才我看那两个小鬼，既然他们能出现在你们家里，大概也和这个脱不了干系！”

　　见刘万琰点头，王德子松了一口气，他就还剩那么一个儿子了，这儿子要就真出了什么事，他家可真要成了绝户了！

　　“我听说你还有一个女儿？”刘万琰想起王德子媳妇上门的时候说过，他们还剩一儿一女。

　　“是呀，还有个大的闺女！”王德子挠挠头，用手指了指另一头，一个靠近牲口棚的一个房间，说：“诺，我那大闺女就住在那个房间里！”

　　要说呀，王德子虽然一连生了七个孩子……


第200章 还真怪我那口子

　　要说呀，王德子虽然一连生了七个孩子，最后只剩下那么一双儿女，而这两个又都残疾了，这其中一个瘫在床上的是大闺女，而痴呆的这是小儿子。

　　同样是自己的孩子，但要说到喜欢，这王德子夫妻最为疼爱的自然是自己的小儿子。

　　不是说他们不喜欢这个大闺女，而是这两口子的大部分的农村人一样，都有着根深蒂固的重男轻女思想。

　　一开始，大闺女能活下来，他们也是很喜欢的，但后来她在一次意外中摔断了腿，瘫在床上之后，又加上那时正逢小儿子出生，这活蹦乱跳的大胖小子一下子夺走了两口子的注意力，夫妻两个就渐渐没那么看重的这闺女。

　　比较要是这个闺女四肢健全的话，还能帮衬着家里干干活，而她又瘫在床上，干不了活还得让人养着看着，久而久之呀，两口子就渐渐的不太待见这个闺女，尤其是王德子，在吝啬的王德子眼里，这个闺女简直就是浪费家里的粮食的废人一个。

　　于是，在小儿子出生之后，这个王家大闺女的日子是一日过得不如一日，虽然王德子夫妻不至于虐待她，但好也是算不上的，每日三餐都是青菜豆腐之类的粗茶淡饭，身上的衣服也是从没少过补丁，一年到头也没吃过两次肉，而比自己小的弟弟却跟着父母整日好吃好穿的。

　　对于王德子这般偏心的行为，大家也是看在眼里的。

　　也不是没有人说他过，但就算说了，王德子也是充耳不闻，有的时候说多了，王德子急了，还回嘴道：“我这是我闺女，是死是活都是我家的事儿，外人少管！”这样一说，那些个好心的村民，一时也没了反驳的话。

　　但好在王德子这闺女性子宽，知道自己不受父母喜爱，也不争不闹的，虽然瘫在床上，但小小年纪就自己学着做些针线活，时不时帮着家里做些缝缝补补的家务活儿。

　　随着王德子的手一指，刘万琰便慢慢走近那靠近牲口棚的房间，那房间没有门，只用一个蓝色的破布帘挂在门框上，充当一个简单的屏障。

　　这时候，成克星走到屋门口，见上面有开关，就伸手一按，只听“啪”的一声，屋子里的电灯打开了。

　　借着略暗的光线，刘万琰轻轻的掀开了窗帘，打开一小小的衣角，凑上去一看。

　　小屋里面黑乎乎的，王德子为了省钱，没有在这里按电灯，小屋里唯一的光线，是通过窄窄的透气口从外头透进来的月光。

　　凭借着暗淡的月光，刘万琰只看见一个看起来十来岁左右的瘦弱女孩躺在床上，因为常年不见阳光的关系，小女孩看起来十分的苍白，下巴尖尖的，显得十分削瘦，因为长期的营养不良，所以整个人又瘦又小。

　　小屋真的很小，看上去四四方方的，就只能摆得下一张床的一个柜子。刘万琰看进去的时候，女孩还在睡着觉，只见她闭着眼睛，发出微微的呼吸声，似乎正在沉睡。

　　看见女孩还在睡觉，刘万琰也就退了出来，有看看屋外的天色，说：“你们两个放心，今晚这两只鬼是不会再来了。有什么事明天再说，我们先回去休息了，具体的事，明天再说吧。”

　　王德子还有些神魂未定，但看见刘万琰等人忙活了大半夜，也不好意思再留他们，只得将几个人送到了门口。

　　三个人回到了村长家，已经是半夜三点，村长一家已经睡了，但还给三个人留着门，三个人蹑手蹑脚的打开门，轻轻的合上之后，就回到了楼上。

　　可能是忙活了一夜，有赶来一天路，是真的有些累了，三个人一回到房间，躺在床上之后，倒头就睡了过去。

　　第二天一大早，三人就醒来了。在农村大伙都是睡得早，起得也早的。

　　村长一家早就起床了，村长的媳妇刘婶还整治了一桌比平时还要丰盛的多的早餐。

　　大部分在乡下生活的人都是十分好客的，就算是一家人平时没有吃早饭是习惯，但要是家里有客人的话，还是会在早上做好饭菜招待他们。

　　李先正等人正在村子一家热情的招待下，正准备吃早饭。

　　“先正呀，你们在城里是婶子听说，你们在城里是帮人算命的？”刘婶正从厨房里走出来，手里捧着一个飘着饭香的木盆子。

　　“算命的？”三个人满脸黑线，李先正干笑着说：“我们就是帮着看看风水啥的。”

　　三个人一时间不知道该怎么解释自己的专业，总不能说他们是捉鬼的或者是赶尸的吧？

　　要是他们三个真的这样实话实说了，怕是别人都不敢让他们住在自己家里了，毕竟在乡下，大家对这类鬼呀尸体之类的都视为晦气的东西。

　　就是在以前，赶尸的也就只能在夜间走动，一般除了旅社以外，根本就没有那个人家敢收留赶尸的入住，哪怕他们身边没带着尸体，这些赶尸人和尸体一样，都是被人认为不吉利的，甚至以前有的村子，是不让赶尸人经过的，尤其是他们赶着尸体经过，更是不允许，所以一般赶尸人只能在夜间赶尸，这样才能不被旁人所打扰。

　　孩子

　　李先正三人正和村长一家吃着饭，这时候，王德子从门口走了进来。

　　“大伙儿正吃着呢？”王德子走进来，看着围坐成一圈的大伙打招呼。

　　“嘿，都说你王德子是猎狗子投的胎，才刚刚开饭呢，你王德子闻着味儿就过来了！”村长真举着一个装满饭的海碗，见王德子走进来，还不忘打趣他说。

　　王德子见村长打趣自己，也有些不好意思，挠挠头，说：“这不是赶上了吗？凑巧，真是凑巧的。”话里的最后四个字还特地加重了强调说，生怕别人不信他。

　　“你们在吃着早饭呢？”王德子有些庆幸，李先正三个人本来是自家请来的，但现在他们吃住都不用自己的，至少自己省得招待的钱了，“既然你们正吃着，那我就先不打扰你们了，我晚点再过来。”

　　“既然你都过来了，就边吃边说吧！”村长在一旁开口说着，“对了，你吃过饭了吗？要不，一起吃点儿？”

　　王德子见着慢慢的一桌饭菜，有些咽着口水，但还是忍住了，客气的摆摆手，说：“不用啦，我吃过早饭了！”

　　村长哪里还不知道王德子这个人，就他这个抠劲儿，他家早上有米汤和就不错了，还哪来的早饭。

　　于是又说道：“没事儿，你嫂子做得饭菜多，我们也吃不完，来吃点吧，这也就一双筷子的事儿。”

　　王德子听村子这么说，就乐呵呵的笑着坐下来，不客气的说“既然你们吃不完，我就帮着你们吃点儿。”说完就自个进了厨房，找了双碗筷坐下就甩开膀子吃了起来。

　　村长一家对王德子的这副得行早就见怪不怪了，看他这个样子，到也没说什么，只是笑了笑又继续埋头吃饭。

　　李先正看见王德子的样子，忽然想起那时候刚进在部队里的时候，碰上的一个也是这样爱蹭吃蹭喝的小气鬼。

　　那个小气鬼一进部队的时候，就穿着破旧的军大衣，那大衣已经洗得看不出原来的颜色和标记，后来才知道那是他老爹抗日的时候从敌人尸体身上扒下来的，后来人老了没法穿上了就给了小气鬼，那个小气鬼也穿着仅有的这件大衣，只到退伍了也没换一件新的，出去谈恋爱的时候，因为军衣太破旧了，就管别人借，要是借不到的话就穿着部队发的衣服出去。倒不是他家穷，相反，他家因为是战士家属的关系还算富余，但就是他这个人十分小气。

　　又一次，宿舍里面停电，正逢另一个舍友从外边拿回来家里边送来的卤鸭脖，那舍友见里面停着电，没事儿干就把鸭脖拿出来吃，黑灯瞎火的居然还是被小气鬼发现了，闻着味就凑了上来。

　　那舍友就说：“诺……放在桌子上了，自己拿。”

　　过来一会儿，那小气鬼出声了，问：“呀，你家送来的这个鸭脖怎么没肉呀？我吃着全是骨头。”

　　真个时候，正好来了电，那舍友一看，原来小气鬼把自己吐出来的骨头又啃了一次，直到啃到滴三个才说话。

　　这个笑话也是李先正后来才知道的，不过他听说，从停电事件以后，小气鬼就再也不敢管别人蹭吃蹭喝了。

　　看着王德子还是一副埋头苦吃的样子，李先正笑了笑，想着，王德子倒是和部队里的那个小气鬼，一模一样。

　　等大伙吃完饭，刘万琰三个人稍做休息之后，也不急着去王德子家，而是趁着大家伙坐着消食的时候，问：“你前些个的孩子都是这么没的？”

　　“唉，不瞒你说呀！我这都去了那么些个孩子了，可真是糟心哟！”王德子提到这里，耸拉着脑袋，有些怏怏不乐。

　　“这前两个娃哟，还真怪我那口子。”王德子唉声叹气的说着：“那时候不是家里边穷嘛！我那口子第一胎呀，生的是对龙凤胎，那谁知道那时候孩子小，娇气呀，只不过穿的少了点就病了。”

　　“那个时候，家里又没多少钱，就听着老人的法子，煮了些姜糖水喂下去，谁知道一直都不见好，到了后来哟，两个孩子烧得不行了，我们就连忙送到镇上的医院去，谁知道那时候已经来不及的，去的时候已经晚了，两个孩子呀，当天晚上就没了……”说到这里，王德子有些哽咽。

　　“还不是你这小气的臭德行害得？孩子病了不马上送去卫生所看看，为了省两个钱喝啥姜糖水，小孩子身体那么弱，姜糖水是他们吃得了的吗？”村长听到这，忍不住低声呵斥王德子。

　　虽然他知道王德子的前对龙凤胎是病死的，但不知道还有这个内幕，所以一听到他这么说，真是气不打一处来。

　　“是……是是……”王德子也十分懊悔，说：“都是我这臭德行害得，但是后来呀，再有的那些个孩子，都不知道这是咋回事呀，生下来的时候都还是活蹦乱跳的，看过的都说这是个有气性的小娃娃。”

　　“唉……”王德子又叹了一口气，说：“可惜哟，我后头三个没得福气的娃娃，没过一岁呀，就都没啦……”

　　“咋没的？是不是你又想着省钱，耽误了病情？”村长一听，又指着王德子的鼻子骂道。

　　“唉哟，冤枉唉！”王德子拍着大腿，哭诉着，“经过前头那对孩子没了后，我还敢这样？你不信问问我媳妇儿，后头的这几个孩子，连带着奶粉我们用的都是从城里买来的贵价货，精心着哩！”

　　“但就是不知道咋回事儿，孩子一快蛮岁的时候，就夜夜哭嚎，为了奶换了尿片也还哭，有时候都哭得小脸涨红，都快喘不上气儿啦，心疼得我和媳妇整夜整夜的抱着哄，也不见效，什么法子都试过了，啥写红字，上头写”我家有个夜哭郎……“之类的都没用，孩子还是整夜整夜的哭。”王德子说着，又继续补充。

　　“后来呀，我们又上城里的各个大医院去检查，可是看过的大夫都说查不出什么毛病，我们也只有把孩子给带回来，可回来没多久，孩子还是没了。”

　　刘万琰听了王德子的讲述，板着脸，邹邹眉头，总觉得这些事找不出个头绪，好似少了什么环节，又问“你就真的没过七个孩子？你仔细想想，有没有遗漏的？”

　　“哎呦喂，真的没有押，自个的孩子有多少个我自个还不清楚呀，没了的和活的一起就七个！”王德子拍着胸口保证到。

　　“真的就七个？”刘万琰眉头皱得更紧了，都成了个深深的“川”字，又掐指头仔细的算了算，拿起王德子长满老茧的手认真打量着，喃喃道：“不对呀，看你这面相，到现在应该有过九个孩子。”

　　“九个孩子？可他只有过七个孩子呀，我们村里人都看着呢！”村长在一旁听了说。

　　刘婶在也坐在一边，似笑非笑的打趣说：“莫不成，你还在外头养了个小老婆，也生了两个娃娃？”

　　“哪有！”王德子一听这话，嚯的从椅子上站起来，急得跳脚，辩解道：“我哪有养小老婆的胆儿。这话可不能让我媳妇听见，否则她不得挠死我呀！更何况，养小老婆又得花钱，多不划算呀！”

　　大伙儿听他这番话，扑哧一笑，这家伙还是三句离不开花钱呀！

　　“噢，对了！”王德子忽的想起来什么，又坐下来，想和刘万琰说什么，但又红着脸，一副欲言又止的样子。

　　“对什么？快说呀，别磨蹭！”村长见他这副模样，忍不住说道：“还想不想治好你小儿子了？”

　　“想，当然想了。”王德子连忙回答。

　　“想治好儿子就快说。”

　　“是这样的。”王德子似乎有些不好意思，于是吞吞吐吐的说，“我和我媳妇谈对象，还没结婚那会儿，我媳妇不小心怀上了，但那时候我和她都还小，她没法过么，所以我们就去镇上把孩子给打了……”

　　“哟，王德子，没想到你还挺潮，没结婚就把媳妇的肚子给搞大咯！”刘婶一听，大嗓门的讽刺道。

　　王德子被臊的老脸通红，只得挠着头说，“那……那时候不是还年轻，不懂事儿吗？”

　　刘万琰听了王德子的话，点点头，又掐指算了算，说：“那就对了，加上你媳妇儿打掉的打胎，你们一共应该有九个孩子。”

　　“咋？九个娃娃？”

　　“对，是九个。”刘万琰点点头，说：“你媳妇打掉的那胎应该也是个双胎。”

　　“是个双胎哟？”王德子听了，一脸的懊悔，拍着大腿说：“早知道是个双胎，就是被人笑话，我们也要生下来哟！”

　　“就是那对双胎，我猜应该是对龙凤胎，他们想必第一次被你们打掉的时候，就一直跟着你们了，要是到被打掉的孩子，是最不容易投胎的。好不容易等你媳妇怀上了，他们可以再一次又投胎当你的娃娃了，你们却又让他们小小年纪就夭折了，这下他们又当不成人，更难投胎了，孩子都是有气性的，你们这般三番四次的折腾他们，他们肯定会记恨上你们。”刘万琰解释着说。

　　有继续补充道，“我猜他们应该就是昨晚的那两只小鬼，夭折后一直跟着你们，等你们生下了其他孩子的时候就去折腾他们，而你后面那几个没过周岁就夭折的孩子应该就是这样没有的。”

　　孩子也会记仇

　　“咋，我前面那些个孩子就是那第一对龙凤胎给害死的？”王德子有些惊讶，问“他们不都是我的孩子吗？为啥要害他们？”

　　“为什么？”刘万琰听他那么问，笑了：“第一次你就害得他们做不成人了，第二次他们又因为你的疏忽病死，你说这搁到谁身上不生气？”


第201章 你去准备准备

　　“哎呦喂，我哪知道，这小小的孩子这么能记仇哟！”王德子满脸懊悔的说道。

　　村长见他这个怂样，有忍不住骂道：“还不是你造的孽？好好的孩子被你折腾成了鬼，人家不找你找谁？”

　　“唉，其实这孩子也可怜，两次做人都不成，投又投不了胎，只得成了簸箕鬼他们才会心生怨恨，回来报复你。”刘万琰叹了一口气，话里带着怜悯。

　　一般未到成年就夭折的孩子是不能有墓碑的，一般的人家会将那些死去的孩子尸体放在簸箕里，挑到后山去埋葬，而装他们尸体的簸箕是不能拿回来的，要倒扣在坟墓上。因为簸箕是由竹片编制的，能够防止他们化成恶鬼。

　　但是也有的因为小孩子意外夭折死后用簸箕直接丢到荒野里怨气不散，反而会弄巧成拙，所以以前的富贵人家，小孩子就算是夭折了，也会在家里为他们立一个长生牌位使他们得以被供奉，又或者找僧人超度，让他们得以六道轮回，以此来镇宅，得以保佑一家平安。

　　要说到簸箕鬼，成克星的印象是最为深刻的，在以前小时候和师父在道馆里的时，他总爱缠着师父给自己讲故事，而师父见自己对鬼怪之事颇有兴趣，所以也常常乐得和成克星说说自己的所见所闻。

　　师父第一次给成克星讲关于的故事，就是关于簸箕鬼的。

　　那是一个夏天的傍晚，有一个妇女领着自己的小儿子回娘家，半路累了，便带着儿子在路边歇息下来。本来天已经快黑了，妇女想趁着天黑前赶到娘家，谁知道儿子死活不愿意走，说是累了，要坐下来休息。

　　可是这个孩子，不知怎么的，一坐下来就犯困了，那妇女见儿子困了，就让他闭着眼睛睡一会儿。

　　谁知道，这孩子一睡呀，就这么叫也叫不醒，不论是摇晃他或者拍打他的脸都不见醒来。这妇女急了，也顾不得回娘家，立刻领着儿子往回走，急匆匆的一路赶回家去。

　　到了家里，大家见要去娘家的妇女去而复返，就问是怎么回事，那妇女就说自己儿子一睡过去就没有醒过来，大家一听，连忙就找人找大夫，可大夫还没到，孩子就自个醒来了。

　　大家伙都很奇怪，刚才这个孩子还怎么都叫不醒呢，怎么现在就自个醒来了？那妇女还是不放心，又让后头赶来的大夫给儿子监检查一下，大夫却说孩子非常健康，根本没有什么问题。

　　正当大家都觉得奇怪的时候，外边传来了消息，方才那妇女回娘家的必经之路那片赶上了地牛翻身，山上的石头泥土都滚了下来，把道路都给封死了，而且滚落下山的石头还砸死了不少人。

　　那妇女一听，惊得出了一身的冷汗，好险呀，刚才要不是儿子出了事他们赶了回来，现在被砸死的说不定就是她和儿子两个人了。

　　大家问又孩子有没有什么难受的地方，而孩子却好像没有意识到自己睡了那么久，反而一醒起来就活蹦乱跳议的。

　　男孩还说方才在那山边，遇上了个小女孩，那女孩邀请自己一起去玩儿，他答应了，于是两个人玩儿了好久，直到那女孩提醒他要回家了，让他闭上眼睛，说是一闭眼就能让他回到家里，接过那男孩一闭眼睛，再睁开的时候，果然看到了一脸焦急的老娘。

　　那大夫见着孩子描绘的绘声绘色的，看他也不像是说谎话的样子，就顺口问了一句：“那女孩长啥样呀？”

　　“那姐姐呀，穿着红色的裙子，脸可白可好看了……哦，对了，她眉毛上，还有一颗红色的小点儿呢！”那男孩童声童气的回答道。

　　谁知道那妇女一听这话，马上脸色大变，连忙去烧了几柱香插在家门口，又从柜子里翻出一些冥纸蜡烛，小寿衣啥的一起在家门口给烧了，连连说神明保佑，这一举动，也看得旁边的一干人嘘唏不已。

　　原来，这妇女在前头还有个女儿，那女儿自小就机灵可爱，十分惹人疼爱，妇女也不像平常的那些农村妇人那般重男轻女，反而对这个女大儿万般疼爱，甚至是没想过再生第二胎，大家伙那时候都嘲笑着妇女，说女儿早晚是要嫁出去的，她再疼也是疼别人家的人。妇女不听，只说女儿是自己最贴心的小棉袄，就该心疼着。

　　可是好景不长，那女孩得了一场急病，没过六岁就没了，哭得妇女是死去活来的，最后虽然还是有了后头这个孩子，但还是非常想念这个女儿，时不时去她的坟边常常陪她说说话，烧烧冥纸蜡烛什么的。

　　那女孩死得时候，才不到六岁，当时大家也觉得十分可惜。女孩长得十分可爱，红嘟嘟的小嘴巴，杏眼明媚，细细的眉毛上还挂着一点红色的美人痣，性格也讨喜，见了人都带着甜笑，张口就叫：“叔叔伯伯，婶婶阿姨……”小嘴可甜了，大伙那时都说，这孩子打小就是个美人胚子。

　　现在又听儿子那么一说，这找他去玩的女孩，可不就是妇女夭折的那大女儿么？她年纪小小就夭折了，投不成胎，只好守在疼爱自己的娘亲身边，见她准备遇上危险了，还想方设法的让她幸免于难。

　　说以说呀，这鬼和人一样，也有分好坏的，你对它好，它也会想方设法的报答你，你要是敢它害它，那它便也会回过头来害你。成克星的师父说完了这个故事，还这样和他总结着说。

　　刘万琰见王德子还是虽有悔意，但还是郑重他说：“孩童呀，不比成人，心智为全，但他们也是十分记仇的，你这样对待他们以后，回来寻仇呀，是必然的。”

　　“那……那我该咋办呀！师父，你可得救救我，救救我的儿子呀，我如今就他一棵独苗苗了，要是这儿子也没了，我家可就真成了绝户头的了。”王德子听刘万琰这样说，也慌张了起来。

　　对于乡下的人来说，没儿子简直就是一件让人看不起的事。

　　虽然现在已经改革开放了，但是乡下人还是有着靠儿子传宗接代的根深蒂固的观念，这是几千年来的老思想了，不是一下子能够该过来的。

　　刘万琰见王德子还是冥顽不灵的样子，于是没好气的说：“都说了，孩子都是有气性儿的，无论是人还是鬼都一样，你话里话外的就紧着你那小儿子，再这样下去，就是收拾了那两个小鬼，最后还是会出事的。”

　　“那……那我要咋做呀？”王德子还是不明所以。

　　一旁的村长都看不下去了，拍手就是一巴掌呼到王德子脑袋上，怒骂说：“你这蠢驴，咋说都不开窍呀？万师傅的意思是让你不止得对儿子好，就是女儿也不能落下来呀！说了你多少次了，让你多照看照看大女儿。”

　　“你也不想想，你那女儿多久没吃上一顿肉了，上次我家这口子去你家的时候看着你那闺女，瘦的都脱了形儿了。你就是看重儿子，也不能这样亏待女儿呀，好歹都是你家的娃娃，一个胖得红光满面，一个就瘦的个人样，你咋就做得出这么狠心的事哟！”村长说道这里，又忍不住踹了王德子一脚。

　　“哎呦喂，我的好哥哥，这不是疏忽吗？自打我那闺女瘫在床上后，肩不能抗，手不能提的，整日就躺在床上吃白食了，我还能给她吃喝就不错了，哪还有那闲钱，能顿顿好肉的供着她呢！”王德子捂着脑袋，小声的嘀咕道。

　　见王德子还是这副小气到家的吝啬样子，刘万琰有想起昨晚那月光下瘦骨嶙峋的可怜女孩，就气不打一处了，于是话语间也没了客套，只是冷冰冰的说：“既然你那么不在乎孩子的话，那他们就算死了变成鬼你也是不怕的，那我在说什么做什么也没用，我怕我是帮不了你了。”

　　一听刘万琰这样说，王德子就是再小气，也知道他是生气了，于是连连说道：“唉，师父，我……我刚才说都不对，那都是犯浑的屁话，您可别放在心上。”有拍着胸口保证说：“您放心，我回去一定把那闺女当活祖宗一样供着，有我一口吃的，就少不了她的，你看这样行吗？”

　　扑哧一声，刘婶听他这话笑了，“你可别只把青菜在油罐上薰了再当做肉菜拿给你闺女哟！”

　　大家一听刘婶的话，也笑了，他们知道这王德子小气，但小气到这种好笑的地步的人，还的确是少见。

　　王德子一听也窘了，连忙急吼吼的说：“那都是多少年前的事儿了，可就别再提了哟！但这次回去，我一定好好待大闺女，连带着媳妇一起好好待他，我……我在这里像毛主席保证！”

　　“行了，我们也不要你的什么保证，也不是说你一定要对你闺女多好，只是希望你能将两个孩子一视同仁，两个娃娃一同看待，别一个吃得嘴流油，一个却饥得三餐不饱就成。”刘万琰看着王德子，话语里透着认真，“你也别怪我多管闲事，这也是为了你好，对孩子好些，否则呀，一个不小心，将来还是容易出事的。”

　　“还有那些埋在后山上的娃娃，时不时去看看他们，陪他们说说话，给他们除除草，烧写冥纸蜡烛啥的拜拜他们，这样才能让他们安心在坟里呆着，不至于出来惹事。”刘万琰又嘱咐道。

　　“哎……哎……我记着了。”王德子边听，边点着头答应下来。

　　镇魂

　　见王德子答应了，刘万琰也就不再说什么，只是在想着事情，似乎在思量着接下来该做什么。

　　又拉过成克星和李先正，三个人凑在一起嘀嘀咕咕了一阵子。

　　登陆好一会儿，三个人仿佛决定了什么，便齐齐转过身子来，刘万琰又开口问王德子，“你那对龙凤胎葬在哪？”

　　“就在我家后山上头。”王德子连忙回答。

　　“你还记得具体的位置吗？”刘万琰又问。

　　“这……”王德子挠挠头，仔细想了想，说：“怕是不大记得了。”

　　“谁说不记得呀！”这时候村长插话了，说“你们去那后上看，那个坟头上的簸箕底部，是用红布补过的，就是他家娃娃的坟头了。”

　　话音一落，刘婶就拍着大腿说，“对，那坟当初我还去看过哩，还骂着王德子着两口子咋那么小气！”

　　王德子一听，也想了起来，回答道：“对……对了，我家的那个簸箕是补过的，用布补过的簸箕，那山上就有我一家的坟是这样。”

　　要是那个时候，因为自己的小气拖延了龙凤胎的病情，孩子就这么没了，但人死不能复生，王德子的小气劲儿还是那样改不过来。

　　既然孩子都没了，他就用那用了很多年的破簸箕把孩子一装，就运走拿去埋了，埋了以后那簸箕也就扣在了那里。想当初，因为这事他还被村长骂过，说是孩子都没了，还舍不得用一个好些的簸箕装着他们走，要不是怕被村里的人指着鼻子骂他小气，那破簸箕他还舍不得留着那里，还想着拿回家继续用呢！

　　刘万琰听他这么一说，对这个王德子是哭笑不得，这人还是真够吝啬的，居然用破的簸箕装孩子，那簸箕破的也就算啦，还是用红布补过的，难怪那两个龙凤胎不变成厉鬼回来找事儿！

　　抬头看了看日头，刘万琰站起身来，对着王德子说，“你去准备准备，要五只活的雄鸡，再去砍些竹子过来，要老一些的老硬的竹子，待会我们这准备好了，就去找你，你准备好了就在家里等着，到时候，一起上山上去，去你那龙凤胎的坟边上。”

　　王德子一听，五只雄鸡，顿时心一疼，问：“五只雄鸡哟？三只行不行？”

　　话音一落，刘万琰还没说话，村子就在一旁骂道了，“你个小气鬼，万师傅都说了要五只，难道说他还能坑你的鸡呀，你是要鸡呀，还是要儿子？”

　　刘万琰也在一旁摆摆手，说：“五只雄鸡，少一只也不行，还有必须得是雄鸡，母鸡也不行，要是这出来差错，那我也救不了你。”

　　王德子一听，话都说到这个份上了，也不敢再说什么，只得连连点头答应。

　　刘万琰见他应下，又转头向村长说，“大叔，您还得找五个强壮的汉子来一起帮忙，到时候我们一起用过午饭，就一起上山去。”

　　王德子一听，要找人帮忙，一找就是五个，还得招呼他们吃午饭，顿时心疼得连肝都疼了，这得要花多少钱呀？

　　但鉴于刚才被骂了那么多回，他也不敢在讨价还价，只能答应下来。

　　刘万琰见王德子一副苦着脸的样子，觉得十分好笑，随即又补充道：“对了，王大叔，你还得一些准备准备上好的烈酒，待会吃饭和上山都得用呢！”

　　王德子一听，一咬牙，一跺脚又应了下来，反正前面已经要准备那么多事，后边的再加上去也就不算什么了。

　　大伙见吝啬了大半辈子的王德子终于大出血一次，再看看一副肝疼的模样，顿时觉得十分解气。

　　很快，村长便从村子里头找来了五个壮汉，一看就是虎背熊腰的，一个个都是村子里出了名的胆大汉子，大家一聚齐，刘万琰这边这准备好了，就跟着大家一同往王德子家里走去。

　　由于是同个村子，王德子家不远，才走了几分钟就看到了他家那不伦不类的屋子。

　　其实想着一起来帮忙的人还是不少的，除却一个村的人，大家伙平时一起，哪家出了事都喜欢过来搭把手以外，更重要的是，到目前为止，还没有各个人去王德子家里吃过饭，倒是王德子把村里的家家户户的饭菜都蹭了个遍。

　　所以去王德子家蹭饭，就成了被村里人视为最艰难的任务之一，目前为止都还没一个人能成功的蹭过王德子家的一餐饭。

　　所以一听说去帮忙，还能去王德子家吃饭，大伙都高兴坏了，一个接着一个的主动说要帮忙，可惜名额只有五个，没赶上的也只能在边上看着了。

　　后来呀，刘万琰他们听说，好些人没能因为这次机会去王德子家蹭上饭，还惋惜了好一阵子，当然，这都是后话了。

　　王德子许是被骂得多了，又或者意识到了这可是和自己儿子性命相关的大事，这次倒是挺大方的，早早准备好了五只雄鸡，和好饭好菜，以及好几坛子烈酒，这个大方劲儿，居然把同村里一起来的五个汉子惊讶的说不出整话，只能边吃着饭，便一嘴含糊的说着，“这王德子啥时候改了性子……”

　　待大家吃完了饭，刘万琰便拿起两坛子烈酒，一坛给大家倒上，恰好满一个杯子的三分之二，让大家喝下去，待大家一口干完之后，又倒上三分之二，让大家倒在手上，洗去手上的油渍。

　　待大家洗好之后，刘万琰和成克星两人让王德子拿出准备好的竹子，拿着小刀，把那些又老又硬的竹子削成两头尖利的扁片形状，并且每一根又有大约一尺来长左右，带竹子削好之后，刘万琰三人，王德子以及五个壮汉便一起上山了。

　　一群人上山走了一段，便远远看见一个小小的坟包，只见那个坟包被长长的荒草淹没住，里边还隐隐约约透出一片红色，旁边还围着三个同样小的坟包，那应该就是龙凤胎的坟地了，旁边那三个小坟包，应该就是王德子后来没得三个孩子的坟。

　　刘万琰提着一只雄鸡，接过小刀，便割开鸡的脖子，见那雄鸡血好似水龙头一把哗哗的留下来，于是就绕着外头的那三个坟包中的一个开始绕圈。

　　只见那雄鸡抽搐了几下就不动了，随着刘万琰正反各绕一圈之后，雄鸡血恰恰刚好流尽，一滴不多，也一滴不少。等到雄鸡血流尽之后，刘万琰便在坟包前面烧了一张沾着烈酒的黄纸，随着黄纸燃烧的“撕拉”一声之后，就完成了一个简单的安魂仪式。

　　对于剩下的两个坟包，刘万琰与成克星一人负责一个，按照前一个坟包的动作，完成了三个坟包的安魂仪式。

　　最后轮到龙凤胎的坟包了，由于龙凤胎化成了厉鬼，并且还能找回家里报复，那么这两个小鬼的鬼龄不低，简单的安魂仪式已经不能安抚他们了，必须得用特殊的手法。

　　刘万琰先是割开了一只雄鸡的咽喉，将先前削好的竹片浸泡在雄鸡血，让雄鸡血将竹片的每一个部位都染得通红之后，放在一边备用。

　　又拿起最后一只雄鸡，正当刘万琰准备割开放血的时候，谁知道那只雄鸡突然咯咯咯咯的叫起来，叫声惨烈异常，并且扑腾着双翅，挣扎的十分厉害。

　　要不是一旁的李先正，眼急手快的帮着刘万琰按住，那只雄鸡怕早就挣脱着飞走了。

　　好不容易按住了雄鸡，割开了喉咙，放着雄鸡血，刘万琰正着反正各走了一圈，边走嘴里还念念有词说：“莫怪我们心狠，人鬼本就殊途，你们两个要是在这样下去，以后投胎怕是更加不可能了。”

　　在放血的过程中，那只雄鸡依然挣扎的十分厉害，完全不像前面的几只那么温顺，直到刘万琰走完最后一步，血放完了，鸡才不再挣扎，就像是忽的被点了死血一般，马上闭眼死去。

　　见雄鸡不再动弹了，刘万琰便把雄鸡往哪盖住坟包的簸箕上一扔，边让人一起帮着忙往上加土，只到把雄鸡埋得看不见了，才叫停，这个时候，原来小小的坟包已经因为填土的关系，比原来的规模大了不止一倍。

　　刘万琰又把准备的竹片交到众人手上，除了自己以外，一共，刚刚好每个人一片，让四个人分别站在东南西北四个方位上，其他四个人一起把竹片对准坟头最高的尖尖部位，刘万琰又随即抽出一道灵符，先是对着坟包大声喊道，“你们也别再怨恨，我会让你们的爹娘常来看你们，陪你们说说话，给你们除草烧冥纸蜡烛，待七七四十九天后，再请人给你们超度，让你们早早投胎。”


第202章 这是他自招的

　　一说完，又嘱咐着众人，说：“我现在开始掐诀，当我讲这符纸甩起来的时候，你们就用力把竹片钉到土里去，记着，一定要钉进去至少一半。”

　　众人见刘万琰话语里带着严肃，连忙点头答应。

　　于是刘万琰先是掐诀，很快，灵符就开始自己燃烧起来，正当这个时候，山上忽的吹起一阵怪风，方才还安静的草木一时之间被风催得沙沙作响。

　　见灵符燃起了，刘万琰迅速甩了出去，大喊一声：“快动手！”

　　大家一看，灵符甩起来，连忙手下齐齐用力，将竹片向着坟包钉进去。

　　没那么简单

　　按理说刚刚填上的新土是应该比较松软的，拿着竹片扎下去对于几个强壮的汉子来说，应该是不成问题的。

　　但不知道是怎么回事，大家手下怎么使劲，那竹片都钉不进去，像是下边埋了钢板一样，怎么扎也进不到土里。

　　竹片由于浸泡过雄鸡血，大家握住的时候还没干透，再加上大家用力的握住，那红彤彤的竹片就像是因为大家用力过猛，把手划出了血一般。

　　“快扎下去！”刘万琰在一旁吆喝着。

　　“扎不进去呀！下边好像有什么硬东西顶着一样，使劲了也扎不下去！”一个强壮的汉子边握住竹片不敢放开，边粗声回答道，看样子手下的力道不小。

　　这时候，四周的怪风刮得更加凶猛了，吹得山边上的荒草，东倒西歪的，一旁的树木沙沙作响得更加起劲儿了，好似在嘲笑某些人的不自量力，不时还发出呼呼的呼啸声，好似要吓走这些准备钉住自己的人。

　　“我们现在改怎么办呀？这竹片呀，根本就插不进去……”王德子有些着急了，他实在没想到这两只小鬼居然会如此厉害。

　　“这会不会有问题呀！”有个汉子出声问道，不是他们胆小，而是这种怪事，他们也是第一次遇上呀！

　　“没事的，只是这两只鬼看起来心里还是有些怨气。”于是转过头，对王德子说道：“你，过去对着这个坟包，磕上九个响头，还有旁边的坟包也要一个磕上三响头，表示希望他们知道你和他们认错了，让他们早早消了这口怨气。”

　　“这……这好像不太好吧。”毕竟旁边还这么多乡亲看着，王德子不太愿意，“我可是他们的亲爹哟，哪有亲爹给自家孩子磕头的道理？”

　　听出王德子话里头的不情愿，刘万琰只是笑笑说：“现在这两个孩子的怒气未消，竹片扎不进去，也就是他们还有能力出来作怪，你要是不磕头，他们消不了这口气，我们镇不了魂。他们还是会回去找你的。”

　　这时候，旁边蹲在的汉子们也忍不住出声了，说：“王德子，你就跪一下怎么了？人不与鬼斗，来都来了，你就按师父说的办吧！”

　　一见旁边的人都在催促自己，王德子也不好坚持了，在看看自己都花了那么些功夫去办这事儿了，相比起来，磕那么几个响头，也就算不上什么了。

　　想通了，王德子也不再犹豫，一咬牙，就站起身子走上去，先是对着一旁的坟包，各磕了三个响头，最后又来埋龙凤胎的坟包前面。

　　大概是前三个坟包磕的太急的关系，王德子走到最后一个，步子已经又些微微不稳了，但一想起家里那个神志不清的傻儿子，浑身上下又好像恢复了力气。

　　只见他站在坟包面前，噗通一声跪了下来，双膝落地，跪在坟前的山地上，连连磕头，膝盖被地上细碎的小石子割得疼痛不已，也顾不上了，只是把头磕得砰砰直响。

　　“是爹对不住你们，现在爹来给你们认错了，你们看了以后就别再生气了，也别再害你们弟弟了啊？”

　　等到九个响头磕完的时候，王德子已经跪在原地上头昏眼花了，脑门上磕出一大道红红的印子，有的地方还被小石子扎破了，微微向外渗着血，直到晕晕沉沉了好一会儿，才支起两条早就跪的发麻的双腿站起身来，又脚步虚浮的走上去再一次握住竹片，在原来的位置蹲好。

　　这一切大伙都看在眼里，却没有一个人敢上前去帮他一把，就像是那老话里说的，自个儿造的孽，就该自个来还，谁也帮不了！

　　刘万琰一看，大家都准备好了，只得再一次掏出符纸，对着虚空中一扫，嘴里念叨着：“你们看，你们亲爹已经来和你们磕头认错了，你们就算还是有所埋怨，也该现在收手了。我最后警告一次，要是再出来出怪，就别怪我们心狠下手了，让你们永远也投不胎！”

　　话音一落，灵符就马上燃烧了一起，直到黄纸全部燃起化成了灰烬，刘万琰才开口催促道：“趁现在，快用力钉进去……快！”

　　大家一听，连忙手下加重了几分力道，纷纷用双手握住竹片，使出了吃奶的劲儿，用力向下按，王德子也顾不上晕眩，连忙也握住竹片对准土里插进去。

　　在大家的齐齐努力之下，一个使劲儿，手里的竹片就稳稳的插进了泥土里。

　　四周肆虐的怪风也随着竹片的深入，慢慢变弱了下来，直到大家最后一用力，最后一下，把竹片二分之一以下的部分插入土里之后，怪风已经完全不见了踪影，山上的树木荒草也停止了摆动，一切又回归了刚开始风平浪静的样子。

　　见一切仪式都完成了，刘万琰就和成克星一起坟头检查，竹片扎下去的位置又数了数竹片的数目，一切确定无误了之后，便招呼着一旁的几个人围上来，拿出准备的冥纸蜡烛之类的祭祀物品，分别给几个坟包烧上。

　　王德子拿了很多的冥纸，自动自觉的来到龙凤胎的坟墓前烧了起来，其他壮汉也自觉分成两批批拿了冥纸蜡烛去一旁的坟包烧了，烧冥纸的时候，无论是谁，嘴里也挂着一些劝慰的好话，大致内容无非是，让坟里的小鬼们好好安息，不要出来害人之类的云云。

　　刘万琰、成克星和李先正三人也拿了一些冥纸，在其中一个坟包前点燃了。

　　三个人一边烧着冥纸，一边小声的嘀嘀咕咕起来。

　　成克星是最忍不住藏话的，便率先开始说道，“你小子是故意的吧？”边说还边看着蹲在龙凤胎坟前烧纸的王德子，见他脑门上挂着彩，顿时觉得十分解气。

　　又笑嘻嘻的压低声音，说：“我可没听说过没变成恶鬼的坟也要人跪哟？”

　　“这是他自招的。”刘万琰笑笑说。

　　成克星带着个一脸的戏谑道，“啧啧……没想到你也有诓人的时候。”

　　李先正听成克星这样说，有些不明所以，问：“刘万琰刚才有诓人么吗？我怎么没注意。”

　　“你才入行不久，对这些东西了解不深，当然没有注意到啦！”见李先正一脸的迷惑，成克星就向他解释道：“一般来说呢，除却已经变成恶鬼的那对龙凤胎小鬼要磕头也就算了，其他那些个没有化成恶鬼的坟包是不用人不下跪祭拜的，就算是来探望，也只需要像清明的时候一样，给他们烧烧冥纸就可以了。”

　　边说又便用下巴指了指龙凤胎坟边另外三个小小的坟包，说：“何况这三个坟包还做了简单的安魂仪式，就算是还想出来玩玩，都应该回去安息了，再加上一直以来他们都没有回去过，根本不可能再出来惹事。而刚才刘万琰明明知道，却还是让王德子给他们磕三个响头，这不就是故意的嘛！”

　　“啊……”李先正一听，便向刘万琰望去，眼神里带着疑惑，有些不明白他为什么这么做，跟他做过那么所次任务，看他一向都是风轻云淡的样子，根本就不像是个会说谎诓人的人。

　　“哼……”刘万琰知道李先正想问什么，便开口解释道：“你看看这个王德子，自己吝啬如命也就算啦，因为这样害了两个孩子都还不知道悔改，你看看这些坟头，生了多少荒草也没有人打理过，就算我是鬼呀，都不想放过他，你说说，让他在这些坟前磕这些头不应该吗？”

　　说得倒是，李先正抬起头看了看那些被荒草淹没的坟包，这些荒草杂乱的生长着，都快有人的腰那么高了，一看就是从没有人来拜祭过，任由它们独自呆着这荒山野岭里面，再看看一身狼狈的王德子，李先正顿时也没了可怜他的心情，只觉得这个真是他自找的。

　　但转头有想起王德子那痴呆的儿子，虽然这个王德子是很可恨，但是孩子是无辜的，又是因为走了魂才变得现在的这个模样，看起来着实是太可怜了。

　　上一辈造成的恶果，不应该由他来承担。

　　想了想，李先正还是开口问：“那王德子他那儿子呢？是不是做完这个镇魂仪式，他儿子就可以康复了？”

　　刘万琰听他一问，却没有马上回答他，而是拍拍手，把面前的纸钱全部扔到火中，才神秘的笑了笑，说：“哪有那么简单？”

　　“什么？”李先正有些不解，“这两只小鬼不是镇住了吗？之前我们不是看到害王德子儿子就是那两只小鬼，现在都把他们镇住了，那他也应该好了呀！”

　　“没那么简单，好吗？”成克星在一边插着话，“拜托，你仔细想想，那天我们看到的是那两只小鬼害得是王德子他儿子的身体，这并不代表王德子儿子走的魂就在他们那里呀！”

　　“那之前不是说，那孩子走魂和这两个小鬼有关吗？”李先正还是不解。

　　“是，那孩子的走魂和那两个小鬼有关系，但这不代表，镇住了他们，那孩子走的魂就会回来，你明白了吧？”成克星难得那么耐心的解释出来。

　　“那接下来是不是还有事要做？”

　　“当然有事要做，接下来，我们还得把王德子那儿子走了的魂，给弄回来。”刘万琰回答说。

　　好闺女

　　很快，大家伙便烧完了纸钱，刘万琰又将一坛烈酒依次浇在烧过的灰烬上，直到灰烬里完全没了火星才算完成。

　　昨晚这些事情，已经花了不少时间，当大家都下山的时候，已经是下午三点多了。

　　大伙再一次来到王德子家，而王德子一回到家，就冲进房间里看儿子，但见儿子还是一副痴痴呆呆的样子，着急了，冲出来到刘万琰跟前，问道：“咋，万师傅，咱刚才做的那些是不是不敢用呀，我那儿子还是原来那副模样，没变化呀！”

　　刘万琰看他一脸着急，便拜拜手，说道：“你儿子走了魂，还没招回来，方才我们也只是把骚扰你儿子的小鬼给镇住了，但你儿子的魂还在外面呢！”

　　“那……那该咋办哟？”王德子眯着眼睛，一脸心痛的表情，仿佛刚才用来镇魂的东西都是浪费了，“那现在还要准备什么东西？”

　　“东西自然是要准备的。”刘万琰见他还是这个小气的模样，便故意有些为难的说：“但是……”

　　“但是？但是什么？万师傅你还要什么，我一定办到！”王德子拍着胸口保证道。

　　“但是我还得要一样你家里最最宝贵的东西！”刘万琰回答他。

　　“最最宝贵的东西？啥东西呀？我家就那么些大了，哪有啥值钱的哟！您说，只要我王德子办得到的，一定去办！”

　　“你真的不知道你家最宝贵的是什么？”刘万琰又一次问。

　　“哎呀，我是真的不知道啊，你就别卖关子了，快告诉我把，这可急死我了哟！”王德子已经急得在屋里团团转了。


第203章 天色晚了，快快回家

　　“其实这东西很简单。”刘万琰神秘的笑到，“这个东西呀，就是你大女儿的血！”

　　“啥，我大女儿的血……”王德子眼睛睁得老大，有些不敢相信。

　　“对，就是你大女儿的血，非她不可。”刘万琰一点肯定的回答说。

　　“但……但杀人可是要偿命哩！”王德子虽然为人吝啬小气，但就算不喜欢这个女儿，也没想过要她的命。

　　“对，我不同意。”这时候，王德子媳妇也从屋子里走了出来，说：“咋能拿我闺女的命救儿子的病呢？大家都说了，那老虎呀就是再歹毒还不食子哩！俺们家就是再混账，也断断不会这出这种禽兽不如的事。”

　　“就是，就是。我们就是在喜欢儿子，也不能那闺女的命去换哟！”王德子也不同意的说，虽然他是很看重传宗接代的问题，但闺女他也是疼爱过几年的，就是到了后来不喜欢，他也没狠心到这个地步呀！

　　“就是呀，万师傅么，您帮着看看还有没有其他的法子。”其他人也在一边帮腔道。

　　“我愿意！”这时候，一个纤细的手拉开了另一个房间的门帘，露出一张瘦的还剩一个尖尖下巴的小脸，出声打断了大家的话题。

　　其实房门就用一个破布挡着，现在有是白天，大家的声音不小，而躺在小房间里的王德子闺女又怎么会听不到大家伙的话呢！

　　女孩看起来一副瘦骨嶙峋的样子，小小的个子，看起来十分瘦弱，苍白的小脸，因为太瘦儿突出来的额骨，面色发青，整个人看起来比同龄的人还要小上几岁，一看就知道是长期的营养不良造成的。

　　“我愿意，我愿意把血给弟弟。”女孩再一次大声说道，只见她一手拉开门帘，一手撑在床沿上，大半个身子探了出来。

　　“咋？妞子，你愿意去救你弟弟呀！”大家伙有些不敢置信，毕竟，平时王德子两口子对这闺女，是在是太……换做是任何人，都会有怨恨的。

　　“我当然愿意了。爹，娘，就把我的血拿出来给弟弟吧！”女孩再一次回答。

　　“妞哟，我的大妞子，你咋就愿意怎么做哩！”王德子媳妇抹着眼泪，不知是太激动了还是在后悔自己以前的行为，满脸的泪水，说道：“大妞哟！你老老实实的说，你就是不愿做呀，咱们也不怪你啊，反正你弟弟都病了那么些年了，好不好的呀，也没关系的。”

　　王德子也在红着眼睛，连声说是，的确，平时他对这闺女，真是太不是东西了。

　　“爹，娘，我想好了，我是真的愿意的，弟弟还那么小，要是能治好他，别说是我的血了，就是我身上的任何东西，我都能给他。”那女孩一脸坚定的说着，眼底闪过一丝刚毅，这一刻，这女孩看起来似乎有着不属于她这个年龄的成熟。

　　反正她都是一个废人了，左右是要瘫在床上一辈子，还要在爹娘跟前白吃白喝的，本来他们要养一个傻弟弟就不容易了，再加上一个自己也是个大包袱，她真的不想再拖累这个家了。

　　“我的傻闺女哟！”王德子媳妇终于忍不住嚎啕大哭，“以前是娘不好，有怎么好的一个闺女，娘就不应该只顾着你弟弟，是娘对不起你呀！”

　　一旁的王德子也含着泪，觉得羞愧不已，简直就像自己给自己一耳光，想想以前自己居然这么对待自己的亲生闺女，真实在是太混账了！

　　王德子和他媳妇一把上前抱住这个懂事的闺女，这女孩见爹娘居然抱住自己，一时间也是激动不已，她都快忘了自己上一次是什么时候和爹娘那么亲近了，于是乎，两大一小三个人是抱头痛哭，看的一旁的人是感动不已。

　　“咳……咳咳……”这个时候，刘万琰轻咳，一句就打断了这个温馨的场面，“你们也没必要那么激动，我是说要这姑娘的血来着，但没有说要她的命呀！你们哭什么？”

　　“万师傅，你说的好听！血都没了，哪还有命呀？”王德子媳妇哭嚎着说。

　　“我是要血呀，但没说全要，只要几滴就够了呀！”刘万琰一脸认真的说。

　　“啥？只是要用几滴？”王德子媳妇一把抹开泪水，愣住了。

　　“是呀，就要几滴而已，你们至于那么难过吗？”刘万琰一脸的好笑，仿佛在鄙视他们的大惊小怪。

　　是你没说清楚好不好？众人均白眼。

　　“万师傅，你怎么不早说！”王德子没好气的说，顺手一把抹去一脸眼泪鼻涕。

　　这时候，王德子媳妇和他闺女掏出帕子，慢慢擦干了脸上的泪水，母女两之间的动作也亲密了许多。

　　“他要是早说，你能看到你有那么好的女儿吗？”成克星在一旁似笑非笑的说道。

　　王德子似乎有些不好意思，挠着头赔笑着：“呵呵，以前是我们不对，是我们两口子猪油蒙了眼……”

　　“是哟，那么懂事的闺女，我们以后一定好好待她！”王德子媳妇红着眼睛在一旁补充这说。

　　“知道就好。”刘万琰笑了笑，没在说什么。

　　反而是王德子两口子，方才在大伙儿面前，又是哭又是抹泪的，觉得让别人看了笑话，脸都是红扑扑的，看起来很不好意思的样子。

　　见女孩没有性命之忧了，大家也就继续前面的一个话题。

　　先让王德子从屋子里方便抱来了男孩和女孩，屋子里放两个椅子，两个孩子个坐在一个上边。

　　女孩子还好，虽然瘫在床上多年，但好在她自己肯努力，这几年一直学着自己坐起来，后面还真的自己做到了，虽然两只腿动不了，但还是能够自己坐直起来的。

　　男孩就不同了，虽然四肢健全，但因为走了魂多年关系，整个人看起就是痴痴呆呆的模样，一看就知道脑子有毛病，一副心智未全的样子。

　　只见那男孩被放在椅子上，坐得歪歪扭扭的，目光呆滞，时不时还要微微摇晃着身子，好像一不小心就会滑到椅子下面，连坐都坐不稳。

　　“这个孩子魂丢得太久了，治走魂的方式不会想往常那么简单，一般简单的治法就是喊魂，但其实就算是喊魂也有分难易的。”刘万琰简单的和大家解释说。

　　刘万琰又继续说道：“今天我们用一个特殊的方式得喊魂，先把这孩子的魂给喊回来。”

　　刘万琰先是让王德子夫妻准备两把大把香，和一条白布袋已经一些纸钱。

　　乡下一般都很讲究，每逢节日都会祭拜一番鬼神，那些个需要用到的祭拜物品平常家里都会准备很多，所以王德子夫妻很快把所有东西准备好了。

　　先是让王德子妻子在家们口把纸钱给烧了，用来供奉路边和附近上山的游魂。

　　待纸钱完全烧干净之后，刘万琰便那拿出一个小刀，割破女孩的食指，下边放着准备好的白布条接过滴下来的血，其实也就大概四五滴的样子。

　　女孩的食指被小刀割破了一个小口子，但脸上却没什么变化，只是眼底里多了一份隐忍的倔强，这对她或许没什么，也许让她觉得最难受的不是被这个小口子，而是父母对自己多年的忽视。

　　这事要是搁在城里同龄的女孩身上，早就怕得哭起来了，时代观念不同了，很多城市长大的女孩都是蜜罐里宠大的，一干大人养着一个孩子，平时就是打个针，也会吓的嚎啕大哭。

　　先是点燃了一把香和两只长长的蜡烛，用沾有女孩血的布条捆上，插在家门前的土里，还让大家把两个孩子屁股下的一掌移近一些，让姐姐可以拉住弟弟的手。

　　待家里的准备就绪后，刘万琰便让王德子又点燃另一把香，点燃之后便让王德子出门，一直向外头的走，边喊着儿子的名字，大声喊道：“宝儿呀，天晚了，快回家吧……”

　　光喊还不行，还要每走九步便在路边插上一支香。这一是让香指引着魂魄回家的方向；二是供奉路边的鬼，让他们在孩子回家的时候不要拦路，挡住他回家的去路。

　　就这样一路走一路喊，还要往路边插着香，就这样一连走出了好几里地，眼看手里的香越来越少，王德子急得满头是汗。

　　刘万琰见他急得汗流浃背的，便吩咐说：“继续喊，别停，一直都下去，把手下的香插完。”

　　又过了好一会，终于手上还有剩下一支香了，这时候，王德子已经是累得汗都打湿了衣服，还滴答滴答的顺着衣服下沿流下来。

　　王德子的嗓子早就喊得沙哑了，但想了想孩子，还是咬着牙坚持了下来，现在终于走到手里还剩最后一支香了，心里又是焦急但又是放松的。

　　先是蹬蹬蹬往前跨了九大步子，把手里的香往路边一插，然后憋足了劲儿，攒着一口气儿，大声吆喝道：“宝儿，天黑哩，快回家哟！”

　　话音一落，大家就隐隐约约听见从远处的山坳里，传来一个脆生生的童音：“好哩，我回来啦……”

　　声音在空荡荡的山坳里盘旋着，久久不散，空旷之中带着丝丝的寂寥。

　　听到这声回答之后，大伙在一路燃香飘起的白烟之中，一起掉头回了村里。

　　这时候已经接近黄昏时刻了，太阳已经躲到了山的另一头，余下一片红中带金的余晖，洒满了蔚蓝的天际，还将道路照得明媚，一股暖意正笼罩着这条回家的路。

　　远处的房屋上，飘起缕缕白色的炊烟，仿佛还能还空气中嗅到阵阵饭香，这是家里做饭的母亲们，正在无声的提醒着贪玩的孩子们，天色晚了，快快回家。

　　大家再一次回到家里，才刚进家门，王德子媳妇就哭嚎着跑过来了，一只手紧紧地抓着走着前边的成克星，嘴里还嚷嚷着：“快，快来帮忙看看，宝儿刚才昏过去了。”

　　由于太过慌张，王德子媳妇一下手上没了方寸，成克星被抓得龇牙咧嘴的，连忙把她的手从自己胳膊上掰开，问是怎么回事。

　　王德子媳妇只是苦闹着说，自大家出去以后，孩子便呆呆的坐在椅子上，一动不动的，也不再往下滑了，一只手安静的让一旁的姐姐拉着。

　　但就是在刚才，那孩子突然好像是魔障了一般，猛的从椅子上站了起来，一旁的女孩因为一只手抓着弟弟的，都险些被他拽下椅子。

　　只见男孩蹭的一下站直之后，嘴里突然喊了一声：“好哩，我回来啦！”

　　刚说完这句话，便直挺挺的向后倒去，再也不省人事。

　　而王德子媳妇一看儿子昏过去就急了，连忙想出去找人，谁知道这时候大家从外面走了进来，才有了一进门的这一出。

　　刘万琰让大伙先把孩子扶到椅子上，又到了一杯茶，把手放进杯子里沾上水，对着孩子脸上一洒，嘴里喊了一声：“回魂咯！”

　　那话音才刚落，大家就见孩子的面色由苍白渐渐变得红润起来，呼吸也由原来的紊乱变得开始正常。

　　又过来一刻钟，刘万琰上去掐了掐孩子的人中，那孩子一吃疼，便慢慢睁开了眼睛，看见一脸焦急的亲人，张口就叫道：“爹，娘。”

　　见儿子醒了过来，王德子夫妻喜极而泣，跑上去抱着儿子，嘴里还不住的喊着，心肝、宝贝、肉蛋……

　　一旁的女孩看着这个场景，眼底划过一丝暗淡，爹娘还是能疼爱弟弟，但这样的念头只是一闪而过，脸色还是带着满足的笑容，看着弟弟好了起来，她也很高兴。

　　亏得王德子还是想着女儿的，见儿子醒了过来，还抱起女儿，让儿子看着，叫姐姐。

　　看着王德子一家融洽的情形，累了一天的大伙忽然觉得，这忙没白帮。

　　见王德子一家幸福劲儿过了，刘万琰便对王德子说：“这孩子的魂回来了之后，为了避免它再丢，咱还得让你儿子认干亲，镇镇魂。”

　　认干亲其实又叫做“打老契”，这个法子不止是乡下，就在城里也是很平常的事。

　　但一般来说，乡下的规矩，讲究会多一些。而一般认干亲的都是一些体弱多病的孩子或者是夭折多次才求得的孩子，又或者是一些独生子女之类的，当然，在有些地方一些人也会靠着认干亲攀关系，以拉近两个家庭的距离，这个咱们暂且不提。

　　因为地域的不同，认干亲的仪式也会略有不同。

　　但大部分地方，在一个选定的“黄道吉日”举行仪式。

　　届时，做父母的除了要准备丰盛的酒席外，还要替自己的孩子预备孝敬干爹、干妈的礼物。这份礼物中，最重要的是送给干爹的帽子和送给干妈的鞋子，另外，还要配上衣料之类的物品。

　　当然，这是有礼尚往来的。

　　干爹干娘也会回赠孩子一副碗筷和一把长命锁，小一些的孩子还会有小衣服、小鞋子之类的物品，有钱的人家都是到首饰店去订做银碗银筷，或者到寺庙里、喇嘛那里去买木碗，以免小孩因失手而打碎。如果万一打碎碗的话，就被认为是很不吉利的事情。

　　这里要说的是，其实很多时候，认干亲，要认的也不一定是人，也是一时一些有名的鬼神。

　　在苏杭一些地方，孩子们流行认的感情，一般不是活生生的热门，而是阎罗王旁边的无常鬼。

　　据当地传说，无常鬼是阎罗王专门派来拘摄死者之魂的鬼，将子女寄于无常鬼，是希望它不要拘摄寄子之魂，让自己的孩子多寿长命。而这些孩子每到七月，会到庙里祭拜自己的干亲，直到成年位置。

　　而对王德子的大儿子来说，普通的人光靠过硬的八字也镇不了他的魂了，因为这孩子的魂在外游走多年，已经跟外头的游魂差不多了，轻得就算是找回来，也很容易再一次出走。

　　这就像是一个离家出走了好几年的顽皮小孩，哪怕就父母在外头把他找回来了，但他的心已经在外头玩野了，不找个可靠的人看着他，谁也难保下一次他会不会再离家出走。

　　“在找回这魂之后，你们还得让儿子认土地公做干爹。”刘万琰说道。

　　其实土地公又称福德正神，也是一方的“社神”，在古书里就有记载，曰：“社者，土地之主，土地广博，不可遍敬，故封土为社而祀之，报功也。”

　　据说土地公小小的个子，才是成人的一半高，所以土地庙也十分小，一半不过一米来高左右，几乎每个村子的村口都会砌有一个。

　　土地公在活着的时候本名张福德，自小聪颖至孝；三十六岁时，官朝廷总税官，为官清廉正直，体恤百姓之疾苦，做了许许多多善事，一直到老一零二岁辞世死后三天其容貌仍不变。

　　而这个时候，有一个穷苦人家大约是以前受过他的恩惠，就用四块石头围成石屋奉祀他，然后过了不久，这家人很快就从贫农变成了富农，所以大家都相信是他死后化成了神明在天上保佑这一家，后来便每个村子都建起了土地庙，以希望保佑一村风调雨顺，驱灾辟邪。

　　其实有土地公，就会有土地婆，很多电视剧里都把土地婆刻画成一个和土地公同样矮小，其貌不扬的老太婆，事实上很多土地婆姿容甚美，真正的原因在于她爱说实话。

　　土地公和土地婆虽然是夫妻，但性格确实两个极端。


第204章 哭得更加厉害

　　土地公生性善良忠厚，最希望的就是世间人人能够丰衣足食，都能过上富庶的生活。

　　但土地婆却不这么认为，土地婆听了之后却说：“这样不行，世间的人应该有富有贫，大家都富足了就没人愿意做辛苦的工作，有了差距才能分工合作，发挥社会的功能。”据说世间的贫富差别就由此而来。

　　当然，也是因为这件事，大家都认为土地婆是个“恶婆”，鲜少有人给她祭祀，所以大家再各家的村口里常见的是土地公庙，而没有土地婆的庙。

　　当然，不可否认的是土地婆说的话，虽然不中听，但却是实话，所以在古时候，大家都相传这一句老话：“公做事公平，婆苦口婆心。”

　　一般来说，认土地做干爹的孩子是极少，但对于镇住游魂是极其有效的。

　　“你儿子要是认了土地公做干爹，身上的魂就不容易被其他游魂带出去玩了，土地公会在村口外守住，就是孩子走了魂，也是走不出这个村子的，最后还是会回到身体里。”刘万琰如是说。

　　顿了一顿，又补充道：“你准备好鸡鸭鱼果之类的供品，明天一大早我们便带你儿子去认土地，以后每年到了相同的时候，你都必须带着儿子去祭拜一番，知道他成年为止，就不会再有事了”

　　王德子夫妇一听，连忙点头答应。

　　虽然儿子已经醒了，但为了避免再一次走魂，让他们的儿子认土地做干亲，反正也没坏处，哪还有不愿意的呢！

　　见王德子一家的事已经办得差不多了，众人也就准备打道回府。

　　见大家拔腿向外走，王德子连忙迎上去说：“今天大伙帮了我那么多忙，哪里好意思还让你们空着肚子回去，还是用了饭在走吧！”经此一役，王德子倒是大方了许多。

　　同村的汉子们见王德子难道开口留客，一个个转过身来想逗逗他，嘴里打趣着：“我们晚上要吃的，可是有油水的饭菜，不是用油熏出来哩！”

　　王德子见大家还拿那些陈年旧事来打趣自己，顿时老脸憋得通红，说道：“哪里哟！都是多少年前的事咯，大家放心，今晚这顿好酒好肉，俺家一定管够。”

　　大家一听，哈哈大笑，见王德子如此盛情留客，也就顺势留了下来。

　　王德子媳妇的手脚很麻利，从栏里各抓了一只肥硕的鸡和鸭，又去菜地里摘了几把新鲜的蔬菜，很快便拔毛烫水，很快便收拾出一桌丰盛的饭菜。

　　王德子见饭菜弄好了，又去屋里搬来一坛好酒，便招呼着大家上桌。

　　上桌前，刘万琰几个注意到，王德子先是让媳妇从一大盘鸡和鸭的菜里，选出一只腿和几块好肉放在大碗里，在添上绿油油的蔬菜和散发着浓浓饭香白米饭，给小屋里头的闺女端去。

　　看到这一幕，三个人都会心一笑，开始高兴的和大家再饭桌上用起饭来。

　　到了第二天一早，王德子夫妇就准备好了厚厚的祭祀用品，足足装了一大筐子，看得一旁凑热闹的村民直呼王德子转了性。

　　待到刘万琰几人到了之后，王德子一家便领着刘万琰三人想村口外的土地庙走去。

　　土地庙就建在村子口，进村的必经之处，一群人走了几分钟就到了。

　　刘万琰吩咐王德子夫妇把祭品摆在庙前，大伙连忙从篮子里掏出一碟碟的祭品，满满当当的摆满了鸡笼般大小的土地庙前面。

　　待到全部摆好之后，刘万琰便让王德子的儿子走到庙的跟前。

　　这孩子自大醒了以后，便是活蹦乱跳的，虽然反应还是比村里一些调皮的孩子慢了一点，但已经基本上与常人无异，这个样子已经让王德子夫妇十分满意了。

　　先让孩子跪在土地庙前，让他磕足九个响头，男孩子边磕着，大家便在一边点起香烛。

　　刘万琰再用黄纸在庙前一甩，嘴里念叨：“土地爷爷跟前跪，一跪平安二富贵，不要金银，不要酒水，只要来年再来跪！”

　　待孩子磕了头之后，但还要孩子蹲在庙前亲自给土地公烧纸钱，等到纸钱全烧完，便用黄酒在灰烬上一浇，仪式便算是完成了。

　　等到来年，这个仪式还是在这个时候前来祭拜，年年如此，知道男孩子成年以后，便不必在去了。

　　王德子家的事情终于解决了，刘万琰几人还听说王德子两口子打算去城里给闺女买部轮椅，好方便闺女能时不时的出来看看，与外边的世界接触接触。

　　大家知道了以后，直夸王德子这性子改得好，虽然这几十年的毛病不可能一下子全改过来。

　　其实王德子还是有些小气的，但这仅限于他对待自己，对于闺女儿子，他们两口子开始学着一视同仁起来，当然，这是题外话了。

　　既然事情已经解决了，刘万琰几人便想着回去，好继续度过被春花姨妈（王德子媳妇）打断的假期。

　　本来是拜干亲的当天下午几个人就想回去了，奈何村长一家硬是让他们多住几天，还说下午村里头有喜宴，让三个人一起去撑撑场子。

　　三个人由于帮了王德子儿子恢复神智，还捎带着治好的王德子的小气毛病，村里头的人对刘万琰三人是更加的尊敬起来。

　　一看到三个人，大家都是一口一个师傅的喊着，脸色都带着一股子敬意和讨好。

　　鉴于村长一家的热情相邀，三个人却之不恭，只好答应留下来参加婚宴。

　　据说这结婚的一家还和村长带着些亲戚关系，能邀请三个能人去吃宴席，他们也觉得脸上多添了几分光彩。

　　到了下午，村里头随着一串大红鞭炮的想起，一席婚宴便在一阵哔哩啪啦的响声中开始了。

　　因为是喜宴，男方家特地交流一个大师傅来主厨。

　　席面上市标准的八碟八盘八碗，都是以鸡鸭鱼肉为主，盘盘碗碗都有荤腥，每碟菜里又要有肉片，八盘菜要大火热炒，八大海碗还中火慢炖，此乃又叫三八席，是村子里婚宴特有的大席面。

　　村民们除却个别低保户外，基本上都算的上奔小康了，家里荤腥也比上写年代的多了不少，但这样的大席面，这样的顿顿荤菜依然还是让人十分欣喜的。

　　大伙都勒紧了裤腰带，等着吃晚上的丰盛宴席。

　　刘万琰三个得到来，让主家十分高兴，要知道他们现在在众村民的可是有大能耐的人了。

　　男方家的老娘先是带着媳妇迎上来，招呼村长一家和刘万琰三人做到主家席上。

　　只见一个满脸油光的老奶奶，带着一个抹着厚厚粉底的女人，把刘万琰几人引到席面上坐下。

　　“五妹呀，咋不见你家刚子哩？今个儿他当新郎，咋就不见出来露个面？”村长开口问道。

　　这老太太姓吴，是男方家的老娘，和村长是同辈，再加上有点亲戚关系，她又在家里排行第五，所以村长就叫她五妹，而同村的晚辈，则叫做五婆婆。

　　五婆婆见村长开口了，便说：“他在屋子里头，待会就出来。”

　　“咋？他做新郎咋就和个大姑娘似的闷在屋子里头，莫不是怕一出来咱们就给他灌酒不成？”一旁的人也大声说笑到。

　　“大刚子，快出来，大伙都等急咯！”见大伙都问起了，五婆婆于是大声朝着屋子里吆喝道。

　　“来了，来了。”只见一个声音从屋子里传出来。

　　不一会儿，一个面貌憨实的男子便从一件贴这大大的红“囍”字的屋子里走了出来。

　　只见那男子穿着半旧不新的黑色西装，怀里还抱着一个一岁多的娃娃，那娃娃许是刚睡被吵醒了，睁着一双惺忪的小眼，躲在男子的怀里哇哇大哭。

　　“喔……喔……咱不哭，乖哦。”男子便哄着娃娃，便走了过来。

　　“你咋把他给带出来了哩！”五婆婆瞪着儿子，面带不悦的说道。

　　“娃娃不舒服，总哭，我不得带他出来哄哄哟！”男子一边娴熟的哄着孩子，一边回答。

　　“这哪事是大老爷们该干的事，娃娃就改留着给媳妇带。”五婆婆说道。

　　“娘，你有不是不知道娃娃他认人。”男子便说着，又补了一句，“而且给别人带我不放心。”

　　男子看起来不是很在意一旁的新娘，只顾这哄孩子，完全没注意到，此话一出，那一旁穿得一身红色的新娘顿时黑了脸。

　　那不虞的神色在新娘的脸色一闪而过，并没有停留很久。

　　只见她走上去，收起脸上的不愉快，对着男人温柔一笑，说：“把娃给我带吧，你出去忙着！”

　　男子有点犹豫，奈何一旁的老娘将他的手一推，让对面的新娘顺势接过娃娃。

　　还是有些不放心，男子正想抱回娃娃的时候，却又被老娘在一旁骂了一句：“还不快出去，一个大老爷们在这大喜日子看孩子，这算个咋回事儿？”

　　见孩子都有人照顾了，五婆婆便催促着儿子出去招呼客人，她最是看不惯这儿子天天都呆在孙子旁边的这副样子，这会让她又想起那个晦气的女人。

　　很快，男子被老娘推着出去了，却没看到身后脸色不虞的新娘悄悄在孩子身上掐了一把，顿时，孩子“哇”的一声，哭得更加厉害了。

　　而这一幕刚好落到了刘万琰的眼里，他的位置这个角度刚好可以看见这一幕。

　　看的出这个新娘不是个心善的，能对一个孩子都下得去狠手，想必，这个娃娃不是她亲生的吧！

　　想到这里，刘万琰只觉得对这个女人感到厌恶，顿时没了吃席的心情。

　　看看一旁混然不止孩子被伤害的五婆婆母子，刘万琰也不知道说些什么好，只是心里面感觉怪怪的。

　　再仔细看看，刘万琰又发现五婆婆虽然油光满面，看起来精神十分饱满，浑身穿的红红紫紫喜庆衣服，但身后却是雾蒙蒙的一片。

　　虽然看不清五婆婆背后的东西到底是什么，但刘万琰也没有想研究下去，毕竟这是个喜庆的日子，现在又开着婚宴，自己要是和主人家敬酒，上去就是一句：“你家最近可能会出事！”这不是给自己找不自在么。

　　况且，刚才那个新娘，已经让刘万琰倒足了胃口。

　　第二天一早，“啊——”的一声尖叫声划破了朦胧的天际，半个村子的老老少少在睡梦中被吵醒了。

　　是五婆婆家新媳妇发出的尖叫声，由于村长家离五婆婆家有一段不小的距离，所以这边的村长家这片并没被吵醒，大伙还沉浸在甜美的梦乡之中。

　　不一会儿，便有人跑到村长家，“砰砰砰……”一阵大力的敲门声响了起来。

　　“是谁呀？天还没亮呢！”村长被敲门声给惊醒了。

　　“砰砰砰……”敲门声听起来还是十分急促，只听外边有人喊道：“村长，出事儿啦，村长……”

　　“出啥事呀？”村长起身披起衣服，话里带着浓浓的不悦，要知道昨个夜里的婚宴他喝了不少酒。

　　“有啥事不能天亮再说呀？”虽然不悦，但村长还是下了床，准备去开门。

　　“村长出大事啦，五婆婆投井啦！”只听那来人大声的喊道。

　　“啥？你说啥？”村长脚步一顿，赶紧快步走上去开门。

　　一打开门，村长就盯着来人，问道：“你刚才说啥？再说一次！”

　　那人也一脸焦急的，因为一路跑过来而满脸通红，高声说：“村长，五婆婆在自家院里投井了，你快去看看。”

　　村长一听这话，便心头一紧，再看来人的焦急样子，就知道这话是真的，赶忙吆喝着全家起床，一起去五婆婆家看看。

　　村长本来就这个村的主心骨，大事小事他都得管一管，在加上又和五婆婆带着些亲戚关系，现在她出了事，于晴于理他和他一家都得过去看看。

　　光是想想，就觉得里头透着古怪，昨晚上他们还去吃喜宴，看那五婆婆一面红光满面的样子，哪里是哪种会投井的人。

　　于是一阵的手忙脚乱之后，村长就带着全家人往五婆婆家赶，出来前还不忘拉着刘万琰三个年轻人，想着要有真的什么事，兴许还能让他们帮上一把。

　　一路上，来通知消息的人告诉他们，今早上五婆婆投井了，好在被新娶的媳妇发现了，这会正在找人把老太太给救上来。

　　当村长一行人赶到的时候，五婆婆家已经被围得水泄不通了，里里外外的都是村里的人，其中大部分都是来帮忙的，但也不乏有一些只是来看热闹的。

　　见村长进来了，大伙都主动让开一条道路，让他们可以很快可以走进院门。

　　走过拥挤的人群，村长很快便找到了在屋里忙的团团转的刚子。

　　一上去就问道：“咋？出了啥事，你娘咋会突然投井哩？”

　　那刚子在请着村里卫生所找来的医生给老娘诊治，正心急如焚着，一时间，话也说得不利索：“我……我也不知道呀，小芬（指刚去的那个新媳妇，以后都这么称）喊的时候，昨晚喝高了正睡着呢！一听她喊我就跑出来了，见她一脸惊慌的指着院里的井。我上前去一看。”

　　刚子眼神里带着惊慌，身上湿哒哒的，沾了不少的水，脸色一白，仿佛回想起了早晨井里那触目惊心的一幕，“我一看哟，天哟，我娘居然半个人都泡在水里面，身子还在扑腾着，手不停的拍打着井水。”

　　所幸的是，五婆婆被发现的及时，汉子连忙让小芬出门叫人，不一会儿大家便干过来帮忙，很快便七手八脚的把五婆婆从井里面捞了出来。

　　但五婆婆由于呛了不少水，现在正昏迷在床上，等着医生诊治。

　　只见医生以来，便先是掏出听诊器在五婆婆身上左探探右探探，用手摸了摸五婆婆的胃部。

　　五婆婆躺在床上惨白着脸，虽然已经有人给她换上了干爽的衣服，但是身上早就被井水泡得发白，浑身冒着冷汗，整个人看起来还是湿漉漉的样子，仿佛还是那副刚才井里捞出来的模样。

　　看着五婆婆的腹部微微涨起，医生伸手过去有技巧的用力按了下去，才按了几下，只听见“哇……”的一声，五婆婆的嘴里吐出了几口井水。

　　“娘……娘，你怎么怎么样了？”刚子一脸焦急的站在床边。

　　随着井水的吐出，五婆婆睁开了那双浑浊的老眼，无神的看着眼前的人，看起来还是有些神志不清，惨白的嘴里还断断续续地嘀咕着：“我错了……是我对不住你……”

　　见老娘还是没有清醒，刚子着急了，微微摇晃着五婆婆的身体，喊到：“娘，你怎么了？快睁开眼看看呀，我是刚子！”

　　床上的五婆婆还是混沌着神智，头一边凶猛的摇晃着，手里还连连颤抖，那嘴里带着惊恐，说：“对，对……你就是恨我也要想想刚子呀，我是个老不死的，你就是害了我也没用……”

　　“医生，医生，你快看看，我娘这是怎么了？”刚子一脸焦急的看着医生。

　　医生再一次拿出听诊器探了探心跳，又翻翻床上人时而紧闭时而睁开的双眼，有是全身上下的检查了一遍，最后才摇摇头说：“按理说，老太太吐过水以后就应该醒了，但是她现在这个样子我也没见过。”


第205章 不怕她跑

　　边说着有补充道：“你娘头上没有伤痕，应该没有被撞到头，当然我们不排除颅内出了血，但看她身上都是轻伤，没有什么大问题，她现在这个样子真的是很奇怪。”说完又摆了摆手，仿佛他自己也没见过那么奇怪的病人。

　　五婆婆还是一副神智不清的样子，嘴巴里还说着断断续续的胡话：“你……你不要再来找我，我知道错了……是我对不起你，玉玲……”

　　哪知道这话音一落，那刚子一瞬间脸色一白，忽的猛然冲到老娘身边，大力的摇晃着自己的老娘，仿佛忘了她还在昏迷之中，嘴里喊道：“娘，你说什么？玉玲？什么你对不起玉玲？”

　　正在这个时候，小芬也端了一壶热水从屋子外头走了进来，看到这一幕，眼底居然闪过闪烁着惊慌，险些拿不住手里的茶壶，但很快便把神色收敛了起来，快得让人难以捕捉到。

　　但她的这副表情，还是落入了一旁的刘万琰眼里。

　　因为目睹了小芬偷偷虐待孩子的情形，所以刘万琰从一开始走进来，就在悄悄的观察这着女人的一举一动。

　　五婆婆的胡言乱语声很大，加上语言里呆着惊慌失措，那喊声就像是吼出来的，所以不仅是屋子里，就是屋子外面的人也听见了。

　　“玉玲”这个名字就像是一声响雷在人群之中炸开，屋里屋外的人均先是脸色一变，便在一起交头接耳，一时间议论纷纷。

　　看大家讨论得如此热切，刘万琰几人也十分好奇，到底这个名字有什么特别的，为什么让这两个新婚夫妇都脸色大变，还让大伙都讨论的如此热火朝天。

　　悄悄的走到外边的人群里，成克星率先耐不住好奇，开口问道：“玉玲是谁呀？为什么你们一听到这个名字就有这种表情。”

　　“玉玲是这家五婆婆的媳妇。”一个汉子回答道。

　　“五婆婆家的媳妇不是在屋里么？她好像不叫做玉玲啊？”

　　“里头那个是小芬，是五婆婆家新娶的，玉玲是五婆婆家刚子的前头一个媳妇。”那人再一次回答说。

　　“不就是前头一个媳妇么？你们不至于那么慌张吧”成克星继续问道。

　　“你不知道哟，玉玲是五婆婆刚子的前个媳妇，才刚死了不到一年哩！”汉子又回答道。

　　成克星一听，便睁大眼睛，问：“才死了不到一年？不会吧，人没了半年就又娶一个？”

　　“那可不是。”只听旁边一个妇人插话进来，瘪瘪嘴说道：“玉玲才没了半年就要讨新人进家门啦！真是可怜哟，娃娃一生人就没了，连亲娘长啥样都不知道，可怜哟！现在还得人外人做娘。”

　　“一出生人就没了？玉玲是难产死的？”成克星又问。

　　“哪里哟？说是一不小心掉进了井里，你想呀，人要是好好的在屋里坐着月子，有怎么会掉到院里头的井里？其实呀……”那妇人话说了一半，就顿了下来。

　　“其实什么？”

　　只见那妇人一脸神秘兮兮的，看了看屋子里，压低了声音说道：“其实呀，是被五婆婆活活逼死的？”

　　“你别胡说！”旁边那汉子听妇人这么说，连忙拉拉她的衣袖，厉声喝止到。

　　“我哪有胡说呀！”妇人面色不甘嘟囔道，“这是事实，这村子里谁不知道呀？”

　　“这没有真凭实据的，那能胡说呢？”汉子面带不虞的说着。

　　“哪没有真凭实据，当初大伙都看着呢！你还当别人都不知道？”那妇女反驳道。

　　那汉子听她这样说，也没话再回她，只是重重的叹了一口气，便沉默了下来。

　　但刘万琰几人还是听得云里雾里的，心里充满了好奇，又不好直接进去屋子里问，只得继续从妇女嘴里套话。

　　“逼死人？那没人来追究吗？”刘万琰听妇人那么说，忍不住问道。

　　那妇人冷笑了一声，看得出她应该和这玉玲的关系不错，说，“追究什么呀？人家喝村长连着亲呢，又是个外来媳妇，有谁会帮她说话？我倒不是说人是被害死的，但要真正论起来呀，其实还真是玉玲自个想不开投的井。”

　　“既然是她自己想不开，怎么还说她是被逼的呢？”刘万琰问。

　　“可不就是被逼的么？”那妇人撇着嘴巴，看了眼屋里，又说道：“就算呀，不是被逼的，也是被活活气死的。”

　　“这话怎么说？”成克星忍不住出声又问道。

　　见刘万琰几人也不算外人了，于是妇女也不再藏着掖着话，只是又抬头看看屋子里，见没人出来，便又把声音压低了几分，说：“事情是这样的……”

　　玉玲是五婆婆儿子从外边带回来的媳妇，五婆婆早年丧夫，一个人含辛茹苦的把刚子拉扯长大，本是想让他取一个附近村里的姑娘，两口子一起在家种田，生几个小娃娃，陪着自己，给自己养老。

　　奈何刚子读了几本书，对外头的世界很是向往，因为是独子的关系，五婆婆都十分宝贝这个儿子，从小刚子就只能带在村子里面，就连镇上也没去过，因为五婆婆不让，生怕儿子被一不小心被拐走。

　　后来刚子大了，老是想着出远门看看，但因为五婆婆不允许，他自己又是个很孝顺的人，所以也没能出去。

　　有一年，和刚子一样的几个伙伴从外头打工回来过年，刚子和村里的哥们聚在一起叙旧，听着他们对外头世界的叙述，心里头痒得不行。

　　晚上回家，刚子想起自己看的伙伴们，津津有味的讲着在外头的见闻，而自己却在一旁只能喝酒，插不上一句话，像个没见过世面的土鳖一样，一辈子守在这里，便觉得一阵憋屈。

　　于是他想要出去的愿望，更加的强烈了。

　　再和老娘提起自己想要出门看看，结果当然还是不允的，但这次刚子没有妥协，反而是狠狠的和五婆婆大吵了一架，终于让五婆婆同意让他，今年活村里的同伴们一起外出打工。

　　但条件是刚子必须常稍消息回来，好让五婆婆知道儿子在外边的最新动态。

　　日子一日又一日的过去了，转眼就过5年。

　　这五年以来，除了前两年过年时刚子回来过一次之外，后面刚子便说路费贵，回来不划算，所以便没在回来过，但还是时不时寄点东西给村里头的五婆婆。

　　刚子是五婆婆从小一手拉扯长大的，她早年丧夫，和儿子两个人相依为命多年，对儿子有着十分深厚的感情。

　　几年不见儿子了，五婆婆实在是想的紧，总是担心儿子在外头吃的好不好，睡得好不好，一个人会不会遇上难事。

　　想想儿子也二十好几了，是时候该给他找个媳妇了。

　　这样儿子能安心带着家里，和媳妇下地干活，在生几个小娃娃，不再在外头辛苦的打工，自己也不需要常常担心了。

　　想着五婆婆便托村里人，让人帮自己给儿子写了一封信，让儿子赶紧回来相个对象结婚。

　　可是五婆婆左等右等，也不见儿子回信，但儿子会时不时从外头寄钱急东西回来。

　　这下五婆婆着急了，以为儿子时不时在外头出了事，不能回家。这样思量想去呀，便一下子就病倒了。

　　村里的人一看五婆婆病倒了，生怕她出事，便连忙让人到外头找电话打出去，通知在外头打工的刚子。

　　刚子一在外头接到消息，便心急如焚，以为家里出了什么事，马上工也不做了，连忙赶了回来。

　　一个星期后，刚子就到家了，一进家门，就见老娘躺在床上唉声叹气的，一脸的病容，整个人看起来憔悴不少。

　　当下刚子就红了眼睛，连连问到老娘，身体如何？

　　五婆婆身子一向健朗，这次其实也是思子成疾，在加上茶不思饭不想才会染了感冒，躺在家里吃着药。

　　这下看到了自己心心念念的儿子，五婆婆心头一喜，连忙就从床上坐了起来，没理会儿子的问话，只是把儿子从上到下打量了个便，嘴又问儿子这几年过得好不好。

　　刚子一看，刚才还一脸憔悴的老娘，现在比自己还精神，一下傻眼了。

　　五婆婆见儿子没回答自己以为儿子是太惊喜，所以说不出话。于是又起身下了床，准备去厨房里准备吃的。

　　谁知道刚走到几步，就见屋子门口站着个二十来岁的陌生女人。

　　那女人一看五婆婆走了出来，也是愣了一下，便友好的笑了一下，说了声“伯母好！”

　　五婆婆一听，连忙把儿子拉回屋里细细询问，这才知道这个女人是儿子在外头交的女朋友玉玲。

　　玉玲是外省的，家里也是山里的，因为那边太穷了，没钱养活那么多孩子，所以她才出来打工，以此减轻父母的负担。

　　玉玲小刚子4、5岁这样，和刚子是在一个厂里打工认识的，听刚子说，玉玲虽然年纪小，但工作的时候经常照顾自己，为人十分文静乖巧。

　　五婆婆一听，就不乐意了，她本就像给儿子找一个知根知底的女孩的媳妇，现在儿子自己带回来了一个，还是完全不知道底细的。

　　“这女娃娃是外地的，在外头打工的女娃心野，看惯了外头的花花世界，那还能安分守己的呆在这小村里，万一她跑了怎么办？”五婆婆劝着儿子说。

　　“但附近的就不一样了，大家都知道底细，不怕她跑。”五婆婆如是说。

　　奈何刚子什么说就是不听，直说玉玲是个好姑娘，自己又喜欢，非娶她不可。

　　当下五婆婆就不高兴了，从小到大，除了出门打工的时候刚子和自己吵过一架，其他什么时候违逆过自己，现在为了个姑娘，还不听自己的话了。

　　五婆婆本来就不待见外头打工的女人，总觉得她们出去了以后心就野了，不似村里的女怎么听话老实，所以对玉玲的第一印象就不怎么好。

　　这会儿刚子又为了个外头的人不听自己的，于是，五婆婆就更加待见玉玲了。

　　但饶是这样，刚子还是要娶玉玲，说是五婆婆要是反对，自己和玉玲在外头继续打工，在外头住着。

　　五婆婆一听，生怕儿子和玉玲跑了，在外头扎根，留自己一个孤独老人在村子里，也就顾不得反对两个人的婚事，说是只要儿子留下来，说什么都行。

　　于是，玉玲就这样进了门，在刚子的欢喜和五婆婆的不悦中。

　　玉玲是个眉清目秀的女孩，本来就是一副好性子，说起话来斯斯文文的，再加上常年在外打工，算得上市见多识广，所以村子里没出过远门的媳妇儿们都爱和她说话，很快就和村里的人熟络了起来，很多人都十分喜欢她。

　　当然，除了五婆婆。

　　五婆婆年轻守寡，一个人带大孩子是十分辛苦的，所以就养成了她事事好强，在家里说一不二的性子。

　　但是玉玲一来，儿子的生活日常都是由她打理，又抢着做家务活，而且还做得很好，让人都挑不出一丝错处，一来还和村里人大好了关系，自己就是不喜欢她，也没地方说。

　　于是五婆婆越想越憋屈，觉得儿子被人抢走了，自己也没了用武之地，看看玉玲还是一派和和气气的样子，五婆婆就觉得难受得慌。

　　于是，五婆婆越来越看玉玲不顺眼，对她横挑鼻子竖挑眼的，无论她怎么做，也觉得她是在故意挑衅自己。

　　所以五婆婆对玉玲的态度，一日比一日的恶劣，当然这是在刚子看不到的时候。

　　但玉玲还是一声不吭的受着，这让五婆婆更加不舒服了，觉得她是在装着委屈，让别人怪自己是个恶婆婆。

　　这样的情况直到玉玲怀孕才有所改善。

　　五婆婆是个重视子嗣的，心想着，要是这玉玲家门两年都没孩子，就蹿腾着儿子和她离婚。

　　谁知道玉玲结婚不到一年就有了，所以五婆婆就是再不待见她，但在她怀孕的时候，也没有太过为难她。

　　顶多是让她给自己端端洗脚水之类的，当然，洗衣做饭是必须的。

　　很快玉玲就生下了一个儿子。

　　就在玉玲生产的那日，刚子去了亲戚家帮忙，没赶回来，卫生所里的医生发现孩子头部过大，可能得剖腹产，于是出来和家属商量着。

　　五婆婆一听，当下就摆摆手不同意了，心着大家都说剖腹产对孩子不好，儿媳妇没了可以再娶一个，但孙子是最最重要的，所以一听，就朝着大声的嚷嚷道：“哪个女人没生过孩子？凭啥她就要剖腹，不行，必须得自个生。”

　　这时候的玉玲惨痛异常，一听到婆婆还这么说，为了孙子连自己的命也不管了，当下一使劲儿，连剖腹也不，便强忍着剧痛把孩子生了下来。

　　五婆婆一看生了个儿子，自己又个个孙子，心里欢喜着跟着护士去看娃娃了，把玉玲孤零零的丢在产房里不管不顾。

　　第二天，五婆婆便把玉玲接回了家里，说是卫生所住院太贵，要她会家里养病做月子人带回来了便丢在屋子里，把孙子带到自己屋里，说是要亲自照顾。

　　一般来说，女人刚生孩子是特别脆弱的，玉玲这下丈夫不在身边，儿子又被婆婆抱走了，当下悲痛交加，没想到，自己对婆婆一只是忍气吞声的，却还是没讨着好。

　　到了半夜，玉玲渴了想喝水，但身上又着伤口，下不了床，便喊着五婆婆给自己到杯水，没想到五婆婆只在另一个屋里，冷冰冰的回了一句：“自己井边打去，你当自己是少奶奶那么金贵哟！”

　　其实五婆婆是故意这么说的，本来媳妇就在村里和家里那么受欢迎了，现在又生了个儿子，自己也没有让儿子和她离婚的借口了，这下尾巴还不得翘上天去，就更不把自己放在眼里了。

　　到了第二天早上，刚子得知媳妇给自己生了个儿子，正兴冲冲地的从外头赶回来，却没想到一进家就收到了一个噩耗——玉玲投进自杀了。

　　刚子自然不知道玉玲为什么要投井，当然，五婆婆也不会让他知道。

　　当看到媳妇气息全无的尸体时，当初悲痛欲绝，发了疯似的大吼，好似失去伴侣的孤狼一般。


第206章 水鬼

　　他真的想不通他才出门几日，在走之前还对着自己笑得一脸温柔的人儿，再次看到却变成了一具冷冰冰的尸体。

　　他问自己抱着孩子的五婆婆，媳妇为什么会投井，而五婆婆居然说她自己也不知道，还说许是玉玲在城里回来的，怀孕的时候也染上了什么城里的产后忧郁症，才会一时想不开。

　　刚子当然不信，媳妇对着自己总是笑眯眯的，哪里像是有忧郁症的人呢！但是除了这个理由，他又实在是想不出别的。

　　他真的不信媳妇为什么突然见会自杀，刚子还说要报道警察局去，让人来查清楚真相。

　　五婆婆自然是不愿意的，她和儿媳妇不对付大家是都知道的，虽然儿媳妇是自己投井的，可是，终究还是有自己的原因，她怕是逃脱不了干系。

　　况且儿子对玉玲还那么重视，要是知道了真相，还不得带着孙子和自己断绝关系。

　　所以五婆婆是绝不肯让儿子报警了，反而还指着儿子的鼻子，大骂道：“人死就死了，招来警察难道她还能活过来？你不看看这十里八村的，要是大家都知道玉玲投井了指不定说你克妻哩，看你以后咋办呀？”

　　刚子自是不怕的，没了玉玲，他以后也不想在要其他人，便说：“不娶就不娶，以后我也不想在要别人了，我就想还玉玲一个公道！”

　　“啥公道不公道的，这事要是传出去，她家人还不得来找咱麻烦呀，你们结婚一看花了不少钱了，那还来的钱给你这样瞎折腾，还有你看看这娃娃，哭成这样了你也不管，还想着那死了没了的人？”说着又指着怀里哇哇大哭的孩子。

　　刚子听老娘这般骂，才想起玉玲还给自己留了个儿子，在抬眼看去，五婆婆怀里那个嗷嗷待哺的孩子，不禁有些心软。

　　五婆婆见儿子的态度有些松了，便又再接再厉，温声又劝到：“找人查查不又得花钱吶，有这钱把孩子带大了才是正事，媳妇没了可以再去，这娃娃确实咱家的根呐，啥事也没得他重要，知道不？”

　　就这样，五婆婆连骂带劝的哄住了儿子，让他不再追究儿媳妇为何投井自杀，只是对外宣传儿媳妇是半夜起床的时候，一不小心掉到井里头的。

　　当然，这是对外的说法，是瞒不住村里人的，玉玲投井的那日五婆婆的话各个邻里可是多多少少听得到的，在加上五婆婆平时趁刚子不在总是让玉玲做这做那的，大伙也是看在眼里的。

　　后来玉玲投了井，刚子没赶回来，也是村里人帮着把人捞上来的，所以这些事除了可以瞒住不知真相的刚子和村外人，又有谁会懂得。

　　村里人也是喜欢玉玲的，她在外头呆过几年，见得东西多，总愿意和大家一起聊磕，却没有那些从外头回来一并带来的优越感，从不会瞧不起人，所以对于她的死，大家也是颇有微词的。

　　但是五婆婆放话了，说谁要是干多说她家一句的闲话，就是和为难她老婆子，欺负她们孤儿寡母，到时候，就是死也要死到他家门前。

　　五婆婆本就是要强的人，生性泼辣，一张嘴厉害的十里八村是有名的，曾有个一个孩子和刚子小时候一起玩的时候，不小心把刚子推到了田里，五婆婆知道了以后，那是指着那家人的鼻子，站在人家家门口破口大骂，整整骂了好几个小时也不停歇，后来更是见那家人一次就骂一次，吓的那家人从那以后，见着五婆婆都是躲着走的。

　　再加上五婆婆和村长带着一些亲戚关系，大家都怕得罪了她就等于得罪了村长，要知道村长可是整个村里最大的官了，为了一个外来的人得罪他，那真的是不值当。

　　所以，虽然大家对玉玲的死颇有微词，但也是敢在背地里自家里议论着，从来不敢在刚子面前说，而刚子也就这样一直蒙在鼓里。

　　说起来也奇怪，这孩子刚生没几天，本来是十分乖巧的，在谁怀里都能安安静静的呆着，但就在玉玲投井的那一夜，孩子却仿佛和母亲又心灵感应一般，怎么哄也哄不住，只是一个劲儿的哭，无论五婆婆怎么哄也安静不下来，也因为这样，五婆婆累了一夜，根本没有注意要院子里头发生了什么事。

　　看着饿的号啕大哭的孩子，刚子有些手足无措，但可能是父子的天性使然，他还是有些紧张的从五婆婆怀里抱过了孩子，回忆起那些村子里面妇人哄孩子的样子，轻轻的晃着身子哄他，而孩子仿佛和刚子又感应一般，居然马上就停止了哭泣。

　　但五婆婆一接过去，孩子又“哇……”的一声嚎了起来，刚子一看，又抱回去，孩子马上又不再哭了。

　　他们这才知道，这孩子只跟刚子亲，其他的谁也不跟，只有刚子抱着孩子的时候，这孩子才会乖乖听话的安静下来喝奶。

　　就这样，刚子就自己带着刚刚生下来的儿子，一个人又当爹又当娘的，身兼数职，有时候十分的辛苦，但想着这是玉玲留给自己最后一点念想了，心里多多少少有了一些安慰。

　　就这样，日子一晃就是数个多月，玉玲留下来的孩子慢慢的长大了，但是还是粘刚子粘的紧，谁抱也不肯，包括五婆婆，只愿意跟着刚子，只要刚子抱着他的时候才不会哭。

　　五婆婆一看，孙子总粘着儿子怎么成，和自己都不亲了，一方面又心疼着儿子，觉得他一个大男人去照顾一个娃娃，实在是不成样子。

　　于是，五婆婆的心思又活泛了起来，她开始张罗着给儿子再找一个媳妇。

　　玉玲才刚没了不久，老娘就张罗着给自己再找一个，刚子一听，自然是不愿意的，他心里还有着玉玲，家里也有了一个儿子，别的女人他哪里能看得上的，何况这不也是坑了别人么！

　　所以，刚子是坚决不同意的，奈何五婆婆执意要再要一个媳妇，刚子不肯去看，她就把人请到家里来相看，很快便相中了隔壁村子的小芬。

　　小芬一家本来也是和刚子一个村子的，后来不知为什么迁到了另一个村子，玉玲的事因为不是本村的，家里自是不知道的，只知道刚子前头的媳妇给他留了一个娃娃，再加上小芬小时候是和刚子一起玩大的。

　　本身她对刚子也是喜欢的，也没让家里面考虑太久，自己就同意的，说是愿意嫁给刚子，还帮他照顾孩子。

　　五婆婆一听，自然是欢喜的不得了，小芬是邻村的也算是知根知底，平时对自己也是不是来看望的，又喜欢刚子，让她当自己的儿媳妇，五婆婆自然是愿意的。

　　但是刚子不愿意，他心里还有玉玲，把小芬从小就当初一个妹妹，一个玩伴而已，哪里有什么感情。

　　于是母子两又开始争执，一个说以后不想再娶，一个骂一定要小芬做儿媳妇，就这样又争执了几个月。

　　后来不知怎么的，刚子居然妥协了，说是愿意去小芬做老婆，而且很快就在五婆婆的欢喜之下，设起了婚宴，再后来，在婚宴第二天一早，就发生了刚开始的一幕——五婆婆投井了。

　　“这都是报应哟！”当那妇女说完，还叹了一声。

　　报应？也许是吧！

　　刘万琰三人听完了，久久没有出声。

　　“你说，是那个玉玲回来报仇了么？”看着旁边的人的注意力都在屋子那边，李先正悄悄问道。

　　“我猜应该是玉玲。”刘万琰有些犹豫，但最后还是肯定的回答道。

　　“你怎么知道就是玉玲？”成克星问了。

　　“还记得昨天我们吃喜宴吧？”刘万琰看着两个好友说道，“那时候我就见那个五婆婆背后有黑影了，但是那时候光线太暗了，所以看不清样子，很模糊！”

　　“你确定有黑影？”李先正问。

　　“当然确定！”

　　“这就对了。”这时候成克星也说道，“那时候我见那五婆婆红光满面的，红彤彤也衣服却脸色红里透着些黑气，那时候，我还以为这就看岔了呢！”

　　“那你们怎么不早说？”李先正话里带着一些责备，“都看到了，你们那时候应该提醒一下他们嘛！”

　　“怎么提醒？”刘万琰有些好笑的回答道：“昨天是人家大喜的日子，我们就这么贸然去说，你家老太太要出事了，这不是找骂么？”

　　说着，又补充道：“而且，我看这玉玲虽然投井死了，但还没有化作厉鬼？”

　　“没有化作厉鬼？不可能吧，要是没有的话，那五婆婆怎么会投井的？”李先正不解。

　　“我是玉玲是变成了鬼，但不是厉鬼，要是厉鬼，五婆婆早就死了，怎么可能还会让人救起来？”刘万琰回答道。

　　“这，怎么说？”

　　“一般想玉玲这般死的，刚才我算了算，其实也就是在水里淹死的，一般淹死的回变成水鬼的。”

　　“水鬼？”

　　“对，就是老人们常说的水猴。要是玉玲变成了水猴，她是不可能放过五婆婆，还会留给人们时间，把五婆婆给救上来的。”刘万琰说道。

　　“为什么？”

　　似乎料到了李先正会这样问，于是答道：“水鬼，俗称‘水猴’，遍体都长毛，红目黑面，据说是溺死水中的人的冤魂所化类似伥鬼的鬼怪，必须以溺毙一人来代替，入水力大无比，上岸则无缚鸡之力，常变化各种物体于水中吸引人靠近，乘机将人拖入水中吸取人血，最后淹死。”

　　“你说，要是玉玲变成了水鬼，或者水猴，五婆婆根本就不会被人那么轻而易举的捞上来，不要说五婆婆，就是个成年的壮汉，水鬼也是能把他拉进去的。”刘万琰补充道。

　　惊吓过度。

　　其实，水鬼，或者水猴的来历，里头是有一个故事的。

　　以前有一个叫阿福的，他家里只有他和母亲相依为命，他在许多方面都是很差劲的，诸如丢沙包、做弓箭之类的孩童玩意他极为不擅长，因此常得到大家的嘲笑。

　　但是每当讲起水猴，他总是表现得一种激动的神色，他说自己见过水猴，说那是一种很小的长的像猴子的动物，在旱地上和普通猴子一样，只是长有墨绿色的爪子……

　　每当阿福讲起水猴的故事，连村里的大人有时都会停下来听他幼稚但让人会不时颤抖的声音。

　　那时的阿福就像是一个王者，一个被人捧着的王者。

　　当然，也有人对阿福表示怀疑，但是每当此时，阿福就会讲出更为吓人的水猴捕食的过程来令那些怀疑者惊叹。

　　“那猴用它的尾巴卷住水面上的东西往水里拼命地拉，然后就用爪子扣住猎物的喉咙，再用牙咬！吸……这个时候呀，要是那人挣扎，它就把他拖到水里，力气大得很哩……”阿福如是说。

　　但是就在这一个清晨，阿福当着大伙孩子们的面脱去了他的粘满污渍的单褂，只穿着一条短裤跳进了村后的水库，就在几分钟前，有一个小伙伴在听完他的水猴故事后表示出强烈的怀疑态度，一度要求他抓一只水猴上来给大家看。

　　阿福当然是反驳那孩子的话，还说一定有水猴。

　　于是，阿福就这样下了水，在水里扎了几下之后，开始拍打水面，那拍打不像是故意的，是带着求生的巨大渴望的力道。

　　不一会儿，阿福在发出一声凄厉的叫声后沉了下去，那声音在那耀眼的阳光里显得格外的清脆有力—“水猴！”。

　　……

　　当阿福被捞上来时大家伙儿再次见到了他，阿福那张泡的发涨脸上有着讲故事时的骄傲，只是不再生动；他的腿上有一圈让人恐惧伤痕，另外还有着一个小小的牙印。

　　从那以后，阿福妈疯了，像祥林嫂，一见到人总会说“是给水猴崽子的，那牙印那么小……”

　　后来村里组织了人清理水库，只找到些水蛇，所谓的“水猴”，大家都说它们悄悄的上了岸了。

　　从那以后，大家便把落水的人变成鬼后，叫水鬼，又叫水猴。

　　当他们化成的水鬼之后，是六亲不认的，只想着给自己找替身，好去投胎，根本不管水里的是谁，只会用着比牛还大的力气去把那水里的猎物溺死。

　　所以，刘万琰可以肯定，玉玲没有变成水鬼。

　　但是，要是她没有变成水鬼，又会是什么呢？也不是厉鬼呀，否则她肯定会在人们发现之前，就害了五婆婆的。

　　正在这个时候，屋子里面忽的发出一声惊恐的尖叫声“啊——”。

　　吓了众人一大跳，刘万琰三个赶紧跑进去屋里。

　　只见五婆婆怒目圆睁，脸上带着惊恐的表情，嘴巴张大着，一下子从床上坐了起来。

　　“玉玲……玉玲回来了！”五婆婆的话里头带着惊慌。

　　“我……我看见她了！”五婆婆挥舞着干枯的四肢，看到儿子，紧紧真的抓住他，嘴里喊着：“我看到她了，浑身上下湿漉漉的，看着我，她在看着我呀！”

　　说着，五婆婆哇的一声，嚎啕大哭了起来。

　　一旁的刚子愣了，还没能从五婆婆前面的胡言乱语里回过神来，也不管现在的五婆婆的狼狈样子。

　　倒是一旁的小芬，忽的刷白了一张脸，哆嗦着手，说不出一句话来，一只手还险险的撑着桌面，整个人有些摇摇欲坠的样子。

　　这个时候，刚子忽的好像醒过来了一般，捂住头，蹲在地上，把脸埋在膝盖上，呜呜的哭着，似乎是知道了媳妇自杀的一些真相。

　　刘万琰打量了四周，把屋子里的各个角落的望了一遍。

　　“哎哎，他们说玉玲回来了，你有看见什么么？”成克星用手肘捅了捅刘万琰，悄悄的问道。

　　刘万琰再一次打量了整个屋子里，皱着眉头说：“我没看到玉玲呀，什么也没看见？”

　　“真的？”成克星话里带着疑惑。

　　刘万琰点点头，再一次肯定道：“真的什么也没有！”

　　“那这个老太太这是奇怪了，你都没有看见的东西了，那不成她还能看见。”成克星怪叫道。

　　“谁知道呢！”刘万琰回答，说：“暂且先看着吧，看看她还说什么。”

　　一旁的村长见五婆婆醒了，居然还说着胡话，于是让媳妇上去扶着五婆婆。

　　哪知道五婆婆把来扶住自己的人一把甩快，两只腿向后一拐，直径在床上跪了起来，跪好够还一边磕着头，嘴里念叨着：“我错了，真的是我错了，我再也不敢了，玉玲，求求你别再来找我了。”

　　刘万琰三人这个时候更加奇怪了，明明什么都没有，五婆婆怎么会这个样子。

　　但这个时候，刚子还是一个人抱住头，在地上蹲在，仿佛屋子里的一切都与他无关，而小芬也仿佛早就没了力气一般，脱力的一屁股坐在桌子边上。

　　看到这样的一个情节，五婆婆的儿子媳妇都帮不上忙，村长也只好求着医生上去再给五婆婆看看。


第207章 热锅上的蚂蚁

　　医生见五婆婆的模样，也是有些慌张的，谁知道这个老太太是不是疯子，要是忽然袭击人怎么办？

　　于是先是让人把五婆婆按住，五婆婆却挣扎得十分厉害，一个劲儿的说要求玉玲原谅，对着空气中又是跪又是求的，人一接近她，就大喊大叫的，让大家根本无法靠近她，好不容易才偷摸着趁她不注意，都使出了大劲儿才把人给按住了。

　　按住以后，医生给她打了一针镇静剂之后，才让五婆婆安静了下来，老老实实的躺在床上。

　　又经过了好一阵子的检查之后，医生告诉大家，五婆婆这是惊吓过度，而引发的神经错乱所致，可能要过一段时间才会好起来。

　　刘万琰几人一听，也是一阵恍然，这就难怪了，刘万琰方才在屋子里，根本就没看到什么鬼魂一类的物体，五婆婆又这么可能看见呢！

　　看来，五婆婆这次是真的受到了不小的惊吓。

　　外头的村民们一听，五婆婆因为惊吓过度疯了，自然是纷纷嘘唏不已，甚至有人说是因为五婆婆逼死了媳妇，所以愧疚所致。

　　但也有人说，兴许是玉玲的鬼魂真的回来和五婆婆索命了，也有一些老人，摇摇头，感叹着：天理循环，报应不爽！

　　总之是越传越离奇。

　　刘万琰几个人，陪着村长一家料理好五婆婆的情况之后，又劝着刚子先回屋子里，刚子还是一声不吭的，任由人扶着自己，眼诓红彤彤的，不知在想着守什么，看见五婆婆也好似没看到一样，只是回到屋子里，自己主动走上去抱着儿子，一句话也不说。

　　而小芬倒是还好，大家安慰了一阵之后，居然自己又站了起来，说要照顾五婆婆，还要去帮五婆婆那药，仿佛刚才被吓得浑身无力的女人不是自己一样。

　　当然，也因为这个时候，小芬表现出来的“孝顺”，让大家直夸她真是个好媳妇，这事要是碰上了别人，怕是早就一个人回娘家了。

　　刘万琰看着这个时候，如此表现的小芬，好似一个没事儿人一般，心里顿时觉得：这个女人，一定不简单！

　　村长见小芬能做事了，心里松了一口气，他还正在为难着，怕五婆婆一家都每个能主事的人了。

　　于是，在一阵的安慰之后，村长也就摆了摆手，出去说五婆婆没事儿，让大家赶紧散去。

　　大伙一听，既然五婆婆没事儿，应该也就没什么要紧的事的，而且村长都出来赶人了，自己就是有再大好好奇心，也不可能留着这里了。

　　见村长再回到屋子里，刘万琰忽的想起了一件事，于是赶紧把村长拉到一边，问道：“玉玲是什么时候死了，又是什么时候下的葬？”

　　“你们都知道了？”村长的话里带着一丝惊讶，随后又很快的唾了一口：“唉，这些个长舌的妇人哟！”

　　“既然你们都知道了，我也就不蛮你们了，玉玲的死因我想你们也大概了解咯。都知道你们是懂行的人，你们说，五婆婆这事，到底和那不干净的东西，有没有关系？”村长叹着气问道。

　　“有没有关系，现在我们也不知道。”刘万琰如实的回答道，“我们要查证过之后，才能给确定。”

　　“那要到几时？”村长问。

　　“应该就是这几天，但在这之前，你们先回答告诉我们个问题。第一，玉玲是什么时候死的？第二，她又是什么时候下的葬？第三，她葬在了哪里？”刘万琰一脸认真的说。

　　看见刘万琰眼里的严肃，村长也一下子紧张了起来，皱着眉头，似乎在认真的思考着这三个问题。

　　刚子失踪

　　村长仔细的回想了一阵之后，犹豫了一阵过后，才回答道：“玉玲是大约一年前没的，我记得好像就是这几天……”

　　又想了一会儿，村长才肯定的回答：“如果我没记错的话，应该就是昨天，对，没错！就是昨天，唉……这个五妹也是的，怎么会选昨个这个日子办婚宴哟？真是糊涂呀，糊涂，这别说是鬼了，就是个人也是得发怒哟！”

　　“那下葬呢？”刘万琰连忙问。

　　“下葬？玉玲没的当天就下葬咯。”村长接着回答道，话里带着一阵叹息，“你们也知道，这玉玲投井，不是件光彩的事，所以这个五妹呀，没等过头七，当天就让大伙帮着给下葬了。”

　　刘万琰一听，立刻皱起眉头，在掐指细细一算，道：“这就难怪了！”

　　“万师傅，你这话是？”村长不太明白刘万琰的意思。

　　一旁的成克星忍不住了，站出来责备说：“你们怎么能连头七夜不让过，就把人给下葬来了？”

　　“唉，这五妹哟，不是怕人说她么？这玉玲的死多多少少和她有关系，要是把这尸体放在家里，她哪里受得住？所以呀，当天就让大伙帮着把人下了葬。”村长解释道。

　　“这人本来死的时候就带着怨气，你们还连头七都不让过，这不但是鬼，就是人也会发怒的。”刘万琰话里带着严厉。

　　为什么必须得过头七呢？其实这个原因不但刘万琰几人，就是村里上了年纪的人，都是懂的。

　　据说人死后，心里是对亲人还有依恋的，所以亲人必须把尸体留在家里七天七夜，到了第七天夜晚，也就是头七的时候，这去世了的人的魂魄就会回到家里来看看，一了心愿之后，才会安心下去投胎。

　　这个习俗呀，五婆婆自然是懂得的，但是她明知道这样，还是不愿让玉玲在家里留到头七。

　　其实原因很简单，五婆婆害怕。

　　她害怕玉玲真的会在头七那天回来，怕玉玲的魂魄会回来向自己索命。

　　虽然五婆婆强硬了大半辈子，但她的强势也只针对过人，这会儿玉玲因为自己的苛待，含怨自杀了，难保她不会趁着头七回来的时候，找自己算账。

　　五婆婆虽然生性泼辣，从没怕过恶人，但这不代表她不会怕恶鬼。

　　所以，五婆婆不顾儿子的强烈反对，硬是没让玉玲的尸体在家过头七，便匆匆下葬了。

　　这玉玲的丧事也因为匆忙的关系，办得十分潦草，引得一旁的村里人，看得嘘唏不已。

　　细细思考了一下，刘万琰便说道：“这玉玲没去投胎，而是找了回来，说明她定是心里还有牵挂，本来就是带着怨气死的，还没能在头七一了心愿，所以，才导致了她阴魂不散。”

　　说完，顿了顿，又马上补充道：“我猜她一直应该是在这家附近，但不知道是什么缘故，到了现在才出现，还回来找上五婆婆。”

　　“这玉玲哟，肯定是回来索命的哟！”村长唉声叹气的说道。

　　“这，还不好说……”刘万琰低低的回了一句。

　　“啥？你说啥？”村长似乎没听清，追问道。

　　“没，没说什么。”刘万琰笑了笑，没再说话。

　　正当刘万琰想问第三个问题的时候，忽的，大伙听见隔壁屋子里，一声“呀”的声音，紧接着，就是一阵慌乱的脚步声。

　　“村长，刚子不见了。”小芬从外头跑过来，大声喊道。

　　“咋回事儿？”村长一听，连忙快步向前走了几步，问：“咋会不见哩？刚才不是还好好的，大伙刚才把他扶进房里头，他还知道抱着娃娃里。”

　　“是哟，刚才还在呢，可我刚才想进去看看他，谁知道，走进屋里一看，连个人影也没有。”小芬焦急的说道。

　　一听小芬的话，众人便一涌而出，来到另一个屋子。

　　打开房门一看，果然空空如也。

　　“快在屋里找找，一个大活人，还带着一个娃娃，难不成还能飞了？”村长指挥着众人在不但的庭院里一阵翻找。

　　一段时间之后，大家一无所获，刚子真的不见了，连带着还有刚满一岁的小儿子。

　　正当大家一筹莫展的时候，村长也急了，又不敢发现让人出去嚷嚷说刚子不见了，只得急得自己在屋子里头乱转，像只热锅上的蚂蚁。

　　这五婆婆这真是的，好好的一个家让她折腾得乱七八糟的，净是一堆的糟心事儿，要不是看在亲戚又是一村之长的份上，这个烂摊子，他才不想搭理。

　　想是这样想的，但村长比较还是得在五婆婆病没好之前，得帮着她看着这个家。

　　想了又想，村长还是不知道要怎么办，正好抬眼看见刘万琰，便上前问道：“万师傅，你能不能帮着算算，这刚子现在的下落呀？”

　　这次村长是真的病急乱投医了，完全忘了，刘万琰几人说白了就是个捉鬼师，而非是相士，哪里真的厉害到连人的行踪都能掐算出来。

　　刘万琰也知道，村长这是急坏了，也不忍心拒绝他，便仔细想了一想，问道：“您可知玉玲的坟在哪里？”

　　此话一出，真是一眼惊醒梦中人，村长一听，眼前一亮，似乎也觉得刚子应该是去那里了，便急急的回道：“当然知道了，就在这山后头。”

　　村长指的就是之前王德子家埋孩子的那座山，这山位于村子的后头，因为无法种田，所以大部分人家都把家里去世的人埋在那里，一来方便祭拜，二来也希望这些亲人就是死了，左邻右里的都是村里人，埋在地里头不会觉得孤单。

　　说完，村长便领着儿女们，留下媳妇刘婶在家照顾惊吓致病的五婆婆，一群人连忙向后山赶去。

　　当大家伙急匆匆的向后山赶去，一路上，虽然是白天，但天气忽的骤凉下来，不似前几日的高温，冷风呼呼地吹啸着，连带着一旁的树丛灌木也发出呜鸣，好似在叹息又好似在倾诉。

　　“看，人在那里！”只见前边领头的村长家大儿子喊道，手指着不远处的前方。

　　大家顺着他的手指的方向望过去，一看，人果然在那里。

　　由于刮风的关系，不远处的坟前，居然漫天飞舞着白色的冥纸，不知道是刚子带去的还是从那家坟钱吹过来的。

　　一张张冥纸惨白的再风中飞舞着，没等从高处飘下来，就马上又被吹到高空之中，有些沾着泥土的，居然还在半空之中打着转，静静的盘旋着，转出一个又一个寂寥的小圈。

　　而在这漫天的冥纸里边，大家看见刚子，双手紧紧抱着孩子，安静的靠在一座半旧不新的墓碑前，神态安详，紧紧的闭着双眼，侧着宽大的身子，靠在那灰白的墓碑边上，仿佛身旁靠着的，不是一座冷冰冰的墓碑，而是自己最温暖的爱人。

　　这个时候，一向啼哭不已的孩子，居然也安静了下来，微微的偏过小小的脑袋，嘟着红彤彤的小嘴，在刚子的怀里睡的十分安稳，是不是还打起小小的呼噜，嘴里泛着口水。

　　这般诡异又看起来异常和谐的场面，看得大家都鼻头发酸，唉，可惜了好好的一对恩爱夫妻，本来可以一家和乐的过着小日子，如今却阳阳两隔，再见却以非人。

　　可是这时候，偏偏是有人看不惯这个场景的，那人便是紧紧尾随着众人一起上山的新媳妇——小芬。

　　当看到刚子带着孩子跑到玉玲的坟前时，小芬脸色一变，早就心里一阵怒火中烧了，没想到，这玉玲还真厉害，人都死了一年了，居然还能让刚子心里惦记着她。

　　虽然心里早就愤怒不已的小芬，但在村长一家面前，还不得不做错一副新媳妇贤惠温柔的样子。

　　只见小芬叫“刚子”的一声之后，连忙小跑上去，想到那玉玲坟头边上，把丈夫给拉开。

　　谁知道，才刚跑到一半，忽的脚下一滑，踩到一块小石头，一只脚向后一蹬，立马中心不稳，两只脚一弯，便向前面的泥土扑上去，“哎呦”的一声之后，摔了个狗吃屎。

　　而在众人这边的角度看去，看到的却是小芬的双膝先着的地面，就像是给着那玉玲的墓碑跪下，再狠狠的磕了一个响头一般。

　　看到小芬往前摔了下去，居然没有人上去扶他，尤其是刘万琰几人，刚才他们才可注意到了小芬脸色的一阵的青又转白，眼里闪过的一丝妒恨，才很快又恢复了一副贤良淑德的样子。

　　村长一家也不敢上前，村里投的人都迷信，说不定这是玉玲在冥冥之中作祟哩，哪个敢和的鬼做对，无论是还不是，小芬也只得当做是给玉玲磕了一个头了。

　　小芬慌忙的从地上，一咕噜的爬起来，但看见刚子还是没看见自己一般，只低低着头，静静的靠在墓碑旁边，一脸的安详，她顾不得疼痛，只得咧着嘴，上去扯扯刚子的袖子，说道：“刚子，快，快和我回家。”

　　而刚子好似完全没听到小芬的话，还是自顾自的靠在哪里，不言不语的，眼皮都没太起来一下。

　　这下小芬着急了，眼里晃过面前的墓碑，又灰又旧的，眼低里闪过恨意，手下加大了力度，只是一个劲儿的要把刚子扯开。

　　而刚子却在原地完全不为所动，就这样一拉一扯下，刚子怀中的孩子被惊醒了，立即“哇”的一声嚎哭起来。

　　正在孩子嚎哭的时候，仿佛山上的风也感应到了一样，呼呼的刮的更加厉害的了，树木被刮得发出更加凄厉的呼号，一旁的众人也觉得一阵寒意袭来，连忙裹紧了身上的衣服。

　　阴魂不散！

　　见话里的孩子惊醒了，刚子这才睁开眼睛，抬头一看拉扯着自己的小芬，一把嫌恶的甩开她的手，又连连哄着苦闹的孩子，直到孩子再一次睡过去，又一次闭起眼睛，依恋的往一旁的墓碑边上依偎过去，这从头到尾，没有讲一句话。

　　小芬被狠狠的甩开，一屁股做到地上，眼里满是不可置信，心里更加的愤怒了，正要跳起来。

　　这个时候，村长上来了，见小芬准备暴怒的样子，连忙安慰到，“唉，你就当他这是魔障了，这个时候，就别再添乱了。”

　　说完，又连忙招招手，叫着刘万琰几人上前，问：“万师傅，你们看，现在可咋办呀！”

　　刘万琰先是撇过小芬一眼，这女人倒是聪明，刚才正要暴露本性了，村长一上来，马上又安静了下来，做出一副温柔的假模样。

　　他刚才可是往四周仔细看了，这坟墓周边可是没有鬼的，至少他没看见哪只像是玉芬的女鬼，刚子也没有被鬼上身，现在这一切的行为只能说是，他自身的意愿所致。

　　刘万琰再看看墓碑，细细观察了一番，这坟里边的人的鬼魂的确还在附近，没有下去投胎。

　　村长这边便想着让人先把刚子给待回去，招呼着家人，连劝带拉的想把人先弄开。

　　奈何这时候，刚子死活不愿意离开玉玲的墓碑，本来他这样的农村汉子就是虎背熊腰的，又高又壮，这下力气大得惊人，几个人上去硬是没有把他拉开。

　　有几次差点成功了，刚子被拉急了，又是嚎又是怒的，硬生生又把众人一手挥开，动作太大，又把睡过去的孩子给吓哭了。


第208章 一举一动

　　村长几人在一旁是束手无策了，小芬倒是有些蠢蠢欲动的，脸色非常难看，尤其是注视着墓碑和孩子的时候，但又碍于村长一些人在，又不好发作。

　　大伙无计可施之下，也只有再找刘万琰帮忙，刘万琰看着眼前一脸固执的刚子，只是叹了一口气，几步走上去，整个人蹲下来，把头轻轻凑上去，低低的说了几句话。

　　刚子本来还是固执的闭着眼睛，不肯离开墓碑，却不知道刘万琰在他耳朵旁边说了什么，猛的一下睁开双眼，嘴巴动了动，只是注视着刘万琰，还是一句话都没说。

　　见刘万琰又轻轻的点了点头，便蹭的一下站起来，拍拍身上的灰，迈开步子向自己家的方向走下山去。

　　一旁的小芬看见了，连忙跟上去，顾不得非常心中还在熊熊燃烧的怒火，跟在刚子旁边嘘寒问暖的，一脸的温柔。

　　可是就算是她笑脸相迎，刚子还是从头到尾没有搭理过她一句话，这让她脸色很是尴尬。

　　大家见刚子走了，相互的对望一眼，脸上带着好奇，他们也想知道刘万琰在刚子耳边说了什么，但见刘万琰一脸高深莫测，没有要开口解释的意思，他们自己也不好意思上去问。

　　这会儿，刚子下了山，大伙也不再呆着了，也一个接着一个的下上去了，当然，走在最后的当然还是刘万琰这三个人。

　　才走了几步，成克星就按捺不住好奇心，上前用手肘捅了捅刘万琰，悄悄的问道：“喂，刚才你在那刚子耳朵旁边，到底嘀咕了些什么？”

　　“你想知道？”刘万琰看了一脸好奇的成克星一眼。

　　“当然了，快说……”成克星没什么耐心的说。

　　刘万琰先不理他，看了看另一边的李先正，问：“你也想知道吗？”

　　李先正见刘万琰问自己，他自然也是很好奇的，只是比成克星耐得住性子，没有开口而已，于是乎也点点头。

　　“快说别买关子！”成克星见刘万琰一副神秘的样子，连忙催促道。

　　“我只不过告诉他呀……”说道这里，话音一顿，带着些许笑意说：“我就告诉他，回家我就能让他再见一次玉玲。”

　　“就只是这样？”成克星话里带着怀疑。

　　刘万琰笑着说，“对，就是这样。”

　　“那么简单他就听你的了？不会吧！”成克星有些不相信，“何况刚才你不是没有看见鬼么？你上哪找玉玲来见他。”

　　刘万琰回答：“这还不简单，这玉玲没让老太太死，也没去找谁索命，说明她不是厉鬼，是记得前尘往事的，但又在这里阴魂不散，这只能说她还有心愿未了却。”

　　“你说，这玉玲在这路无亲无故的，唯二牵挂的两个人，一个是自己出生不久就抛下的儿子，你说另一个是谁？”刘万琰问道。

　　“刚子呗，还能有谁，总不可能是苛待她自己的五婆婆吧！”成克星回答，话里带着一些讽刺。

　　“对，就是刚子，既然她牵挂的只有这两个，总不能去只去找自己的孩子吧？那么小，这孩子还什么都不知道，所以说她必须的找刚子，就算我没答应刚子让他见玉玲，玉玲也总会自己找上他的。”刘万琰解释说。

　　“那你说这玉玲又什么心愿未了呢？你说她死后都在这个村子徘徊了一年了，到底她是想说什么？又为什么现在才要说？”成克星说出自己心里的疑问。

　　“这个，我又不是神仙，我怎么知道？”刘万琰回答。

　　一行人走着，很快便回到了五婆婆家。

　　刘婶还呆在屋子里头照顾着五婆婆，五婆婆由于打了镇静剂的关系，也安静了下来，虽然不会挥舞这手脚，嘴里也不会胡言乱语了，但还是时不时的说起一两句道歉的话，话里带着惊恐，不知是吓的还是怕的。

　　刘万琰一走进房门里，就觉得不对劲儿了。

　　他抬头望了望四周，转过身，发现成克星也望着自己，两人很快对视了一眼。

　　原来成克星也发觉不对劲儿了，刘万琰打量了一下院子，仔细的把四周都看了一眼，摞得高高的柴火，泛着黄绣的房门，熏得黑黑的烟囱，最后，把眼睛落到了院子里的那口井上。

　　只见刘万琰从怀里掏出一只熟悉的小瓶子，递给成克星和李先正，两人对这东西实在是太熟悉了，接过以后马上就抹在了眼睛周围。

　　他们再抬眼一看，只见那口井上方不似早上见到的那般明朗，又一阵黑蒙蒙的雾气萦绕在上边，久久不散，就算是风吹进了院子里边，也纹丝不动，只在灰色石井的上边静静的盘旋着。

　　三个人慢慢把步子挪动上去，一直手从怀里掏出随身的符纸，打算一有什么意外的情况就把手里的符纸甩出去。

　　随着慢慢的靠近，三个人把井底里的情况一览无余。

　　井底里头的井壁上长满了青黑色的青苔，滑溜溜的延展到水底，这时候的水不似平时候的那样清澈了，带着暗淡的浑浊，壁上还时不时滴着水，发出细微叮咚叮咚的声音，带着一些沉闷的气息，有些潮湿又有些空旷。

　　三个人齐齐远远从上往下看，只见水里头隐隐约约的泡着一个人，那人被泡的浑身发白，上头散发着黑雾，看不清楚具体的相貌，黑色的石壁和浑浊的井水把她整个人，大半边身子泡的浮在水面上。

　　这个时候的石井里面，充满了死一般的寂静，只剩下水滴的声音，滴答滴答的，一会儿又换了一种，像是人在低低的呻吟，又像是一阵阵不明的哀怨声。

　　但还是能透过雾气，感觉到一些，那脸上无神的眼睛睁得老大，嘴巴好像微微的睁开着，做出一个黑洞洞的“喔”形，眉头上又一点鲜明的红色，仿佛是一颗红痣，这时候被惨白的脸色衬托得鲜红无比。

　　大约瞧得出是一个玲珑的身子，一看就知道是个女性，身上的白色衣服也被水泡得漂浮起来，两只眼睛无神的望着井上房的天空，带着一些怨怒又带着一些伤悲。

　　不知怎么的，刘万琰几人忽的觉得这个影子微微的动了一动，他们在仔细一看，又好似什么也没有发生，那影子还是静静的躺在哪里。

　　也许是看花了眼吧，他们安慰自己。

　　但是他们唯一可以确定的是，眼前这是躺在井底里的，是鬼，准确来说，应该是变成鬼的玉玲。

　　“万师傅，你们在看什么？”这时候村长走了出来，打断了三人的注意力。

　　村长刚去看了看五婆婆，还是一副神志不清的样子，正准备走出来找刘万琰几人，只见他们三个人站在那井边的不远处，三双眼睛紧紧的盯着里头看，好似在观察什么。

　　看着那透着诡异的石井，村长也不敢靠得太近，要知道这井可是死过人的，前不久五婆婆也掉在里头的，这是事事都透着古怪，他就是再能管事，也是不敢插手的。

　　但看着刘万琰几人的表情，那么严肃，想必一定是知道了什么，何况他们走得那么近，也没出事，于是村长才敢大着胆子上前。

　　便问还偷偷往哪井里边瞄了几眼，但那井还是井，井里出来水什么也没有呀！

　　刘万琰几个人见村长走过来了，村长眼看了眼井里，随即又一脸额莫名其妙，估计是不明白为什么他们几个会站在这里，还是一副这样的表情。

　　当然，他也不打算向村长解释太多，比较他是平常人，根本没真正见识过鬼怪，为了避免吓着他，还是不说了。

　　总不能让他解释说，他们几个人在观察鬼怪吧！

　　“没什么，我们就是看看而已。”刘万琰随便的敷衍看了过去。

　　再看看井里，那个影子还是一动不动的，想一个浮尸一样泡在井里边。

　　刘万琰几人见状，只是对视了一眼——他们都知道对方看到了什么，但也不打算去破坏这个情况，比较这只鬼黑没有想说话的意思，他们也不愿去打扰她。

　　鬼，是和人一样的，有时候需要一个安静的空间。

　　刘万琰几人正想去屋子里看看五婆婆，才刚走几步。

　　只听见旁边“啪”的一声，原来是刚子退开了门。

　　只见刚子不顾身后小芬的阻拦，一把推开门，一手抱着儿子，来到刘万琰跟前，两眼紧紧的盯着刘万琰，一句话也没说。

　　光看刚子眼里带着不容忽视的急切，刘万琰便知道刚子想说什么。

　　“刚子，你到底要干什么？为什么一句话也不说？”小芬一脸担心的问道。

　　但这个时候，刚子却没有回答她一个字，还是一言不发的紧紧看着刘万琰，好似把小芬当成了空气一样。

　　“唉。”刘万琰叹了一口气，正准备要开口说话的时候，一旁的李先正捅了捅的他后腰。

　　转过身去，只见李先正和成克星两个人正在悄悄示意自己向后看，顺着他们指的方向望过去，只见那口井上的黑气更浓了，似乎有什么东西正呼之欲出。

　　他们正想看得更加仔细的时候，一旁的刚子忽的冲了上来，原来他见刘万琰看过一边，以为刘万琰不欲搭理自己。

　　见刘万琰几人齐齐看向那口井，刚子也顺着他们的目光望过去，可是眼前除了一口石井，什么也没看见，但就算是这样，他还是红了眼，因为，他的玉玲就是在这口井里没的。

　　“我知道你在想什么，放心吧，你会很快看到她的。”刘万琰拍拍刚子的肩膀，见他眼眶通红，就知道他是想起了伤心事了。

　　“我不准！”这时候小芬跑出来说话了，话里带着不容拒绝的语气。

　　小芬当然知道刘万琰话里的“她”说的是谁，她不会让丈夫再见到她的，哪怕她是鬼也不行。

　　自己好不容易，用尽了手段时候，才能嫁给刚子，她是知道刚子对玉玲的感情又多深的，这女人能在死了一年后还让刚子对她念念不忘的，再让他们见面，无论这是不是最后一面，她都不允许！

　　“我告诉你，人都死了那么久了你还看到她，你当我是什么？我告诉你，你想再看到她，不可能，我不准。”小芬一个劲儿的反对着，看起来整个歇斯底里的，完全没再估计自己一再维持的“温柔”形象。

　　刚子还是好像没看到小芬一样，一眼也不看她，完全没把她的反对看在眼里，当然，刘万琰几人也是一样。

　　这个时候，井的那边黑雾更加浓了几分，已经黑到无法让人不去注意了。

　　刘万琰几人越过刚子的身体看过去，只见黑洞洞的一团迷雾里，若隐若现的透出一个影子，那黑雾又慢慢的散开，从里头缓缓的走出一个影子，准确来说，应该是飘出一只鬼魂来。

　　他就是方才刘万琰几个人在井中看到的女人——玉玲。

　　玉玲还是刚才那副在井底里头的恐怖模样，双眼往眼眶外凸出，整张脸上是湿湿的水渍，鼻子嘴巴外流着看似浓稠的不明液体，头发也因为泡了水的关系，湿哒哒的，还在往下滴水，脸上唯一的色彩，估计就是那眉头上的一点朱红的痔了。

　　只见她微微低着头，两只在水里泡得发白的双手无力的垂在两侧，眼睛紧紧的盯着刚子，面无表情的，看不出到底在想着些什么。

　　刘万琰几个人带着警惕的目光看着眼前的这个浑身上下，看起来湿漉漉的女鬼，一手赶紧塞到口袋里，打算她一有异动，就将手里的符纸甩出。

　　见刘万琰几人那么紧张的盯着自己身后，刚子只觉得一阵的莫名其妙，再转过身看看，背后空空如也。

　　突然之间，刚子好像想起来什么，猛的转过身子，对着什么也没有的石井方向大喊：“玲儿……玲儿，是你么？你回来了是不是？”

　　随即又神色激动的把怀里的孩子往前稍微一推，好似前边真的有人在看一样，对着空气喊道：“玲儿，你是不是回来了？是不是回来看我和儿子了？你看看，这是咱们的儿子啊……”

　　听得出这话里带着哽咽，大伙听得是心里头一阵阵的发酸，又忍不住叹息。

　　曾经的一对爱人，誓言要结发为夫妻，恩爱两不疑的两个人，如今却是阳阳相隔，人鬼殊途。

　　当然，小芬不会这样想。

　　在看到刚子好似真的感觉到了玉芬的时候，她顿时脸色变得惨白，身上克制不住的颤抖着，又害怕这只是丈夫魔障了的胡言乱语，于是更想把刚子拉回房里。

　　“快！快和我回去，刚子别乱说话！”用力的扯着刚子的袖子，小芬说道。

　　刚子还是置若罔闻，一把把抓着自己的手挥开，几步跑到刘万琰的跟前，噗通一声，跪了下来。

　　“求求你，让我见见她，真的，求求你。”刚子一开口的第一句话，就是苦苦的哀求。

　　“我知道她在这里，求求你，让我们见一面好么？”刚子话里已经带着哭腔。

　　见刚子还是想着那个死了的玉玲，小芬更加的歇斯底里了，喊道：“不行，要想见他，不可能！我死也不让你们在见面。”说着又跑过来拉扯着刚子。

　　刘万琰看着拉拉扯扯的两个人，一句话也不说，反而是紧紧的盯着那井边的女鬼，在仔细的观察她的一举一动。

　　孩子早就被吓得在怀里嚎啕大哭，但是刚子被小芬拉扯着没法哄他，小芬更是不在乎怀里的孩子到底如何。

　　早在刚子噗通一声跪下之后，紧接着还苦苦哀求刘万琰的时候，女鬼就一脸激动的看着刚子，眼底里带着浓的化不开的柔情和心疼，当她又看到刚子怀里的孩子哇哇大哭的时候，这样的表情更加明显了。

　　“你真的想见她？”刘万琰轻轻的开口问道。

　　“想，当然想，快让我见见她吧！”刚子见刘万琰问了，连忙使劲儿的点头。

　　“不行，我不准。”小芬尖叫道，她知道刘万琰既然开口问，就是打算真的让他们见面了。

　　于是，小芬跑上来，指着刘万琰的鼻子，骂道：“你赶快给我滚出去，这里是我家，赶紧给我滚！”随即又怕成克星，李先正会帮忙，也一同指着他们两个，喊：“还有你和你，也给我滚出去。”

　　一旁的村长看到小芬这样凶恶的表情，完全变了一个人似的，赶紧上来劝：“小芬吶，你咋能这么说话里，万师傅他们是来帮忙的，你咋能赶他们哩？”

　　小芬才不管这些，她现在只在乎怎样才不能才刚子和玉芬见面，于是骂道：“我咋不能？这是我们自己家的事儿，用得着你们外人插手吗？别狗拿耗子多管闲事！”

　　“你……你咋这么对说话哩，你就是这样对长辈说话的，平时的贤惠到哪去了？”村长被小芬的话气得直哆嗦，从来没看出来小芬竟然那么能撒泼。

　　反正已经撕破脸了，小芬便口不择言……


第209章 激烈

　　“关你啥事？一个小小的村长还有能耐管别人家的事了？”

　　“你……你”村长已经被气得说不出话了。

　　这个时候，一直没搭理小芬的刚子终于出声了，“他管不了，我管的了。”

　　“我告诉你，玉芬我是要见定了的，你要是不同意，就赶紧给我滚回去。”刚子冷漠的看了小芬一眼，冷冰冰的丢下一句话。

　　开始，小芬见刚子开始注意自己了，眼里闪过一丝惊喜，但随着刚子的话一说出口，就像是一个耳光狠狠的扇在她的脸上，让她觉得这辈子都没那么难堪过。

　　“好，好你个狠心的人，你一定要见那个贱女人是吧，我就知道你还忘不了她，既然如此，你就别怪我心狠手辣了。”小芬恶狠狠的喊道，脸上满是阴毒的神色，一丢下这句话，便跑了出去。

　　看着小芬夺门而出的身影，大伙也没人追上去，一个人也没有。

　　“你说她不会出什么事儿吧！”村长还是有些担忧的问道，比较是刚嫁过来的，要是真出了事儿，他这个做村长的还真是不好交代。

　　“没事儿，你别理她！一个大活人还能出啥事？”刚子漫不经心的回答道。

　　刘万琰也看了看那敞开的屋门，心里忽然觉得，小芬这个女人，一定不会就此罢休的。

　　“万师傅，十分真的能让我再看看玉玲。”刚子再三问道。

　　刘万琰沉吟了一下，便点头说：“你真的想见她，我可以答应你！”

　　看才刚的情形，他就知道，玉玲和刚子是迟早要见上一面的。

　　“真的？”刚子脸上充满了欣喜，“那啥时候？现在可以见到玉玲么？”

　　刘万琰抬头看了看女鬼，只见她这个时候也在望着自己，用那双吐出来几乎脱出眼眶的眼球，带着征求性的目光看了她一眼后，只见她微微摇摇头。

　　“现在是不行的。”刘万琰回答道，他也得尊重鬼的意愿呀！

　　刚子一听，脸色立刻闪过一丝失望，但随即又马上问道：“那，那我和玉玲啥时候才能见上面？”

　　听他这么问，刘万琰也抬眼向那女鬼望去，只见那女鬼微微的动了动惨白的嘴唇，本来是“喔”形的嘴，慢慢的扯开，像是在无声的转达出两个字——夜晚。

　　“晚上吧，今天晚上。”刘万琰回答道。

　　在看看女鬼，只见她微微点了点下颚，表示同意。

　　刚子一听，今天夜晚就能看到玉玲了，顿时欣喜不已，身子激动的直哆嗦，抖着手抱住儿子，微微摇晃着，轻轻的哄道：“儿哟，不哭，咱们不哭啊。今天晚上，咱们就能看到你妈妈了，你高兴不呀！”

　　说完还发出傻愣愣的笑声，仿佛自己又变回了那个刚和心爱的人结婚的男人，笑得一脸的幸福。

　　相见

　　大伙看见刚子一副幸福得羡煞旁人的模样，也是沉默着不说话。

　　难怪五婆婆要不喜欢玉玲这个媳妇了，自己养了二十多年的儿子，一下子就像成了别人的，看得出来着两口子的感情是真的好，完全把旁人抛在一边，这也难怪要强的五婆婆一直看不惯这个儿媳妇了。

　　很快，天就开始慢慢擦黑，终于到了晚上。

　　刘万琰几人把基本的祭祀东西准备好，虽然玉玲不是恶鬼，但基本要与鬼怪大打交道的东西，是必不可少的。

　　村长一家还是留下来了，因为和五婆婆是近亲的关系，要是只留她在这里，村长他们也不放心，所以就算是心里再害怕，也还是留了下来。

　　刘万琰先把村长一家安排在五婆婆的屋子里，方便他们照顾五婆婆，还吩咐，没有他的指示，千万不要开门。

　　他倒是不怕玉玲会去还人家，只是一些诡异的场景怕他们看了害怕。

　　待到了快要十二点的时候，刘万琰便开始祭祀了，这些东西不止是给玉玲的，因为她是自杀，人鬼殊途，普通人要是想和她接触，除了玉玲化作恶鬼，也只要有连带着一起见其他的游魂。

　　所以，还有的是拿来孝敬过路的孤魂野鬼，希望它们别出来捣乱，睁一只眼闭一只眼让玉玲和刚子能够相见。

　　刚子早就打扮好了，穿着一套整齐的新衣服，整个人兴高采烈的，居然比前一天结婚的时候，看起来还有精神。

　　只见他一手抱着孩子，早早站在院子里，准备着和爱人见面。

　　不一会儿，玉玲也从井底里飘上来了，没带着白天看见她时候特有的黑雾。

　　悄悄的落了地，只见她穿着一袭白衣，上上的垂到地面上，身上没了先前湿漉漉的水渍，整个人看起来像是特意的收拾了一番。

　　但打扮的再多，也遮不住她是一直鬼的事实，尽管玉芬极力掩饰，但惨白的肤色是骗不了人的，那不是一个人可以表现出的颜色。

　　但这回，她便会了原本的相貌，看得出，玉玲本来是个相貌清秀的女人，就是一脸的死气，也比婚宴那日，浓妆艳抹的小芬要美丽几分。

　　那是一张极为清秀的小脸，红艳艳的小嘴，不够挺的鼻子也是小巧玲珑的，小巧的丹凤眼里闪烁着温柔的光彩，再上边是细细的柳眉，而最让人注意的是，那眉心一粒红彤彤的美人痣。

　　刘万琰见人和鬼都准备好了，便把摆出来的所有冥纸都烧了，才拿出一个小瓶子，他常常递给成克星和李先正用的那个，交代刚子抹上。

　　刚子一接过小瓶子，就立刻一把摸到了眼睛上边，还生怕是没有效果似的，又多抹了几遍。

　　一旁的刘万琰看得是心疼得嘴角微微抽动了几下，这个可是他好不容易才找的一小瓶呀，也就是百鬼夜行的时候，他让成克星和李先正多抹了一点，平时一滴就够了，哪里用得上那么多。

　　刚子擦过小瓶子里的东西之后，在抬起一眼一看，只见眼前那朦胧的月光下，恍惚之间，能隐隐约约看见一个娇俏的人影站在井边。

　　好似不敢相信似的，刚子又往前走了几步，仔细一看——这不是玉玲还能是谁！

　　只见他哆哆嗦嗦的抖着手，不知道是激动的还是开心的，一下子跑过去，站在玉玲前边，又是哭又是笑的，慢慢靠过去，话都激动得说得不太清楚：“玲……玲儿，你，你回来啦！”

　　他冲上去，但又不敢靠玉玲太近，仿佛她是易碎的瓷娃娃，摸不得，碰不得一般。

　　玉玲看着这个自己想了无数遍，又思念了无数遍的男人，心里也是十分激动的，居然也说不出一句话，只是轻轻的点了点头。

　　刚子神情激动，他真的很想上去抱一抱自己的爱人，可是他不敢，玉玲现在的样子，透明的像一张风一吹就会飘走的白纸，他生怕一碰了她，她就会消失，儿自己就在也看不到她。

　　兴许是思念的，想说的话太多太多，这会儿这对阴阳相隔的爱人再次见面，却是一个都说不出一句相思的话，两个默默无言，只把浓浓的思念化作眼色，传递到对方的眼里。

　　过去的那些伤心事，仿佛在两个久别重逢的爱人之间早就已经烟消云散，一时间，院子里弥漫着久别重逢的温馨气息。

　　怀里的孩子好似感觉到了一阵冷意，微微动了动薄得几近透明眼眼皮，嘴巴蠕动着，忽的发出一声呜鸣。

　　见孩子有点醒了的迹象，刚子连忙把孩子凑上去，他猜想，玉玲没的时候，或许没能看上孩子几眼，否则，她要是看到了他们生了个那么乖巧可爱的儿子，又怎么会舍得离开自己和孩子呢！

　　玉玲似乎也注意到了这个还在熟睡的小娃娃，看他淡淡的眉毛，小小的丹凤眼，小小的鼻子，红红的小嘴，什么都是小小的，仿佛和自己是一个模子刻出来的一半。

　　这是的玉玲，终于动容了，只见她抿着嘴唇，一脸痛苦的闭上了眼睛，再一次睁开的时候，居然在惨白的两颊上，流过了一行血色的眼泪。

　　刚子见状，只得心疼的低声哄她，语气温柔得快要滴出水来：“别哭，别哭，都是我不好，这个时候还要惹你掉眼泪。”

　　这话里透着浓浓的心疼，好像他和玉玲又回到了两个人谈对象的时候。

　　正当玉玲抬起一只枯瘦又惨白的手，小心翼翼的，想要轻轻的碰碰孩子的脸颊的时候，猛的她突然神色一变，脸马上变得更加惨白，几乎是要透明的颜色，只听她“啊”的一声惨叫，好似一双无形的手在把她用力的向后拉扯，蹭的一下就消失不见了。

　　“玲儿……玲儿！”刚子冲上去，终究是人鬼殊途，无论他这么用力，双手也只是穿过了玉玲的身体，奈何怎么也抓不住她。

　　直到玉玲完全消失不见，尖锐的惨叫声还留在院子里久久不散，只留下原地几乎快要崩溃的刚子。

　　“玲儿，你别走，求求你，别离开我。”刚子跪在地上几乎是泣不成声，怀里的孩子也因为他方才的吼叫，被吓醒了，在怀里哇哇的哭嚎着。

　　“这是怎么回事？”李先正上前一步问道。

　　“我也不知道！”刘万琰皱着没有回答。

　　“难不成又其他的捉鬼师或者利害的恶鬼把她给收走了。”成克星问道。

　　“不可能！”刘万琰回答说，“刚才我根本就没看到有除了玉玲以外的鬼魂在这里！”

　　“那是怎么回事儿？刚才也没有鬼差呀，难不成玉玲还能自己在这个时候玩恶作剧？”成克星恶趣味的疑问说。

　　话音一落，刘万琰的李先正先是狠狠的白了他一眼，这个时候了，他还有兴致开玩笑。

　　跪在一旁的刚子也不知道到底是出了什么事，为什么玉玲会突然消失，只得一咕噜爬起来，跌跌撞撞的跑到刘万琰面前，哭喊道：“万师傅，我给你跪下了，求求你，把玉玲给找回来吧，她这是怎么了，怎么会这样呢？”

　　“我也不知道是什么回事儿呀！”刘万琰一脸无奈的回答道。

　　“那……那我是不是在也看不到她了？”刚子此时已经泪流满面了，跪在地上，要不是还抱着孩子，他就差点要磕头了。

　　“这个，我也不知道！”刘万琰是真的不知道，刚才那是怎么回事儿，他都还没弄清楚。

　　刚子一听，却是把脸色的泪水一把抹去，抱着孩子，说：“那我去坟边守着她，直到再见到她为止。”这话里透着一股绝望。

　　坟边守着？这能有什么用！

　　刚刚想着，刘万琰忽然眼前灵光一闪，对呀，坟边！

　　这玉玲忽然的不见，说不定就是和她的坟有关，既不是被捉鬼师收了，也没有鬼差搜捕，她除了坟头还能去哪？

　　正想着，刘万琰便道：“快，赶紧去玉玲坟边看看！”

　　说着又和成克星李先正几人敲门，让大伙一起去玉玲的坟边看看。

　　村长一家早在刚子和玉玲相见的时候，就猫着身子，扒在门边偷听了，人的好奇心是强大的，他们只听见刚子一个人的声音，在外头是一会儿哭一会儿笑的，早就好奇的不得了了，但又害怕，不敢不听刘万琰的吩咐，紧闭房门。

　　这会儿，刘万琰几人还打开房门，让他们出去，大伙立刻一涌而出，想要去院子里一坛究竟了。

　　奈何一跨进院子里，一瞧，里头什么也没有，只看见一地清冷的月光，照射着灰蒙蒙的石井，而刚子也不见了人影。

　　只听刘万琰招呼着，：“快，现在咱们去玉玲的坟前瞧瞧！”

　　大伙一听，大半夜的，要去这只女鬼的坟边查看，心底是有些犹豫的，他们这般的平常人，对着鬼怪总是有种害怕的心理。

　　但他们转头一想，万师傅那么本事的人都在这里了，还有李先正和成克星，三个师傅都在场，他们还怕什么，既然帮五婆婆都帮到这个份上了，也就不怵什么了。

　　再说了，有这三个师傅在，他们也不会让自己出事的。

　　于是村长一家一咬牙，把刘婶和儿媳妇，还有一个年级比较小的小伙子留在了院里，便跟着刘万琰几个，一行人就着黑漆漆的夜色，向玉玲的坟墓走去。

　　不一会儿，大家便走到了半山腰上，不远处就是玉玲的坟了，只见那坟前的路，铺满了白色的冥纸，大概是白天飘着空中的那些，现在都落在了泥土上，恍然一张白森森的纸质地毯。

　　不远处，好似有一阵吵闹声，大家用带来的手电筒一照，只见有一团人影在那里滚动，再走近一看，原来是两个人正在坟前扭打成一团。

　　死了也不好过

　　这时候大半夜了，还有人在别人的坟前大家，这可真是奇了。

　　大伙在慢慢的上前走近几步，一看，原来斯打在一起的居然是刚子和小芬。

　　两个人撕拉在一处，尤其是小芬对刚子拳打脚踢的轮番上阵，嘴里还咒骂着：“都到了这个时候，你还想着间隔贱人，你们不是要见面么？好呀，让你们见，我偏偏要她到死也不得安宁。”

　　大伙儿站在不远处，看着激烈的战况，实在是傻了眼，除了刘万琰以外的人，都认为没想到看似温柔贤惠的小芬居然会有如此凶狠的模样。

　　刘万琰倒是想到了，但他还是没料到这个女人的反应居然会那么激烈。

　　刚子早就被嫉火中烧的小芬抓了一脸的血，为了怕孩子被伤着，他还强忍着小芬的斯打，把孩子搁在玉玲的坟后边，避免被小小的被殃及。

　　“怎么？你你不敢还手呀！你还想着这个贱人是不是？”小芬一边红着眼，斯打着刚子，眼睛一转，看到了墓碑后边，被吓得哇哇大哭的孩子。

　　眼睛一暗，恨恨的指着地上的孩子，骂咧咧道：“是不是因为这个小杂种？是不是因为他才让你还想着她？是不是啊？你说呀！”

　　说着话，还松开了拉扯着刚子衣襟的手，走上前几步，竟然是准备要抬脚，对着尚在襁褓中的孩子一脚踹下去。

　　大家实在是始料未及，小芬会阴狠到，突然对一个无辜的孩童动手。

　　正在这个时候，忽的从黑黢黢的树林一刮起一阵怪风，呼啸着铺面而来，把一只脚尚抬在半空中的小芬猛然之间刮倒。

　　等她再从地上地上爬起来的时候，一旁的大伙儿都清晰的看见，她算不上白的脸颊上，赫然多了一道鲜明红色巴掌印。

　　大伙正要上前阻拦小芬的举动，如今再一看小芬一身的狼狈模样，再瞧瞧她脸色红艳艳的巴掌印，顿时一句话也说不出来。

　　倒是刘万琰悄悄的在心里冷笑，这算不算报应？

　　刚子也愣了片刻之后很快便反应过来，“嗷”的一声扑上去，扬手就对着小芬就是一巴掌，这下，小芬本来另一边的好的脸颊也浮现了一个红彤彤的巴掌印。

　　“我真没想到，你的心肠居然这么歹毒，连那么小的孩子也不放过。”一把抱起地上的儿子，刚子愤怒的大吼道。

　　这时候的说话的刚子，脸色还带着被小芬抓出来的血印，一道道的血丝外露，脸颊上还有一些青肿的痕迹，整个人看起来狰狞极了。


第210章 恨意

　　这时候，大伙儿也出声了，首先是村长，也说道：“对哟，小芬你再怎么气也不该给一个孩子下手哟！”

　　“对呀！也太狠毒了，这孩子还那么小……”一旁有人附和道。

　　小芬这才意识到自己方才的所作所为被大伙儿看在了眼里，看看刚子对自己一脸的嫌恶，在看看村长眼中掩盖不住的浓浓失望，脸上两张红印似乎更加红肿了，两颊均是一片火辣辣的疼。

　　再加上一片冷冽的冷风还在呼啸着，鬼魅的发出呜鸣声，小芬这才感到真正的害怕了，她怕众人的异样目光，她怕刚子会和自己离婚，更怕玉玲真的回来报复她。

　　见玉玲的目光闪过，刚子更是狠狠的再上前一步，伸出一只手把小芬用力的往前一推，骂道：“还不快滚？”

　　“唉，刚子，你这是做什么？”村长虽然不喜欢刚才小芬的行为，但是还是出面调解道，毕竟是夫妻一场，不都说宁拆十座庙，不毁一桩婚嘛！

　　“你们毕竟是夫妻，哪能这样说话哩！”村长又劝说了一句。

　　看着村长为自己说话了，小芬还以为他在帮着自己，眼中很快闪过一道亮光，委屈的眼泪马上顺着脸旁滴下来，话里居然能带着哭腔，说：“我刚才那真是急了，不是故意的。”

　　演技之高，连一旁早就看出她真面目的刘万琰都叹为观止。

　　“哼！不是故意的？”刚子冷笑着回道，“还要我怎么怎么对她？你们问问她，问问她刚才做了什么事？”

　　村长一听，听出了刚子话里的不忿和厌恶，要知道刚子是村子里出来名的孝顺，好脾气的汉子，于是眉头一皱，问小芬：“你刚才都做些什么？”

　　“我……我这是不是太生气了嘛！”小芬赶紧和稀泥，准备遮掩过去。

　　村长可是见识过她的真面目的，不理会她的搪塞，只是冷冷扫了她一眼，又问刚子：“说，到底咋回事儿？”

　　“不是说了吗，是刚才太冲动了。”小芬有点心虚。

　　“冲动？合着你一冲动就要拿孩子来出气？这么小的孩子你也下得了手？”哼，他可没忘记着小芬白天那副没把自己当回事儿的神情，“你别再说了，刚子你说，到底咋回事儿？”

　　刚子冷着脸，淡淡的瞥过小芬一眼，只见她心虚的低，便着头就开口把事情一五一十的说了。

　　方才，刚子一听要去玉玲的坟边查看，他没等刘万琰几人找到大伙儿，心急如焚之下便自己先带着孩子跑上山去了。

　　他想着，说不定玉玲就在那儿呢，自己跑快些，可以多看到她一会儿。

　　哪知道，他刚到半山腰上，就看到玉玲的坟前一个人影在走动。

　　刚子心中一喜，以为那是玉玲，可是在走上前几步一看，那人在淡淡的月光下身后的地面上有个模糊的影子。

　　不对，那不是玉玲，刚子不久前看到的玉玲是没有影子的。

　　但，那个不是玉玲，又会是谁？有谁会在半夜出现在别人的坟头上走动。

　　刚子又走了几步，借着不甚明亮的月光一瞧，居然是小芬。

　　小芬手里不知道拿着什么东西，看起来十分费力的往土里面扎，看起来手里红红的一片好似渗了血一般，边扎还边咒骂着：“哼，我让你们见面！你们不是想见面么？你们这辈子，就是死了到下面，我也不会让你们得逞。”

　　刚子见小芬手里的动作，一看就知道不是好事，这还是针对的是小芬的坟头，当即他就冲上去了，忽然，嗓门拔高，大吼道：“你在干什么？”

　　小芬本来在是蹲在地上的，一听到身后的大吼声，当即吓了一跳，连忙慌慌张张的转过身子，一看，是刚子。

　　“你要干什么？大半夜的，你对玲儿的坟上做了什么事儿。”刚子话里带着质问，他有股自觉，感觉玉玲刚才的消失，肯定和小芬刚才的行为拖不了关系。

　　别看刚子平时一声不吭的憨厚模样，要是他生气了，除了最亲近的玉玲，谁也管不了，除了老人家他不会大吼以外，其他的人，他才不会管事谁。

　　小芬被吼得脸都绿了，马上噌的一声站起来，拿着东西的手直哆嗦，不知是怕的还是恼的，憋屈的回骂道：“你说我干什么？你不是要和那个贱人见面么？你当有人帮你我就没办法了，是不是？我告诉你，我说到做到，你们想见面，不可能！”

　　刚子盯着眼前的人，他这下才看清楚了，小芬手里面握着的是修成钉子模样的木头，但不知道什么，那木头表面上，红艳艳的一片，看起来既诡异又恶心。

　　原来呀，小芬下午跑回家后觉得一阵的憋屈和难受，自己居然连一个死了的女人都不如，还因为她，被大家看见了自己最为难堪的一面，真是越想越气。

　　桃木钉钉坟这个方法呢，是每个乡村里都懂的，尽管没人真的是尝试过，但很多上了年纪的老人还是深信不疑的，而很多从小听过的青年男女则是对此抱着半信半疑的态度。

　　据说，如果家里又恶鬼，家里的人为了避免遭受侵害，便会用桃木钉钉上那恶鬼坟头的东南西北四个角，就能够把那只鬼禁锢在坟里面，再也无法出来害人。

　　这是乡下人对待恶鬼的法子，但毕竟一个人一辈子真正撞鬼的次数能有多少次呢，一般就算撞见了也不知道，知道了也不一定是恶鬼，何况你不去做得罪人或鬼的缺德事，那人家又何必来害你，所以这个法子，只是听说，具体的谁也没做过。

　　当然，这出来几天前的刘万琰几人和王德子一家。

　　于是，为了阻止刚子和玉玲见面，小芬便在家里找来一根碗口粗的桃木，一个人把木头锯短，成一节一节的样子之后，还用小刀修成钉子的模样。

　　后来，她又想起小时候听村里头的老人说，鬼最怕黑狗血，便又买了一条黑狗，杀了乘出一大碗黑狗血，没钉上一根桃木钉，就往钉子上头灌血，就希望玉玲这个女人做了鬼也不得好过，谁让她人都死了，还让自己男人惦记着她。

　　所以，趁着夜晚，小芬就带着桃木钉和黑狗血悄悄上了山，她要把玉玲死死囚禁在坟里，最好永不超生！

　　谁知道，正钉到大半的时候，刚子突然出现了，他在看看玉玲的坟，东南西北四个角，已经被钉住了三个，钉子上面还残留着腥臭的黑狗血。

　　当下刚子就急了，桃木钉的传说他自然也听过，但不知道小芬会狠到，连夜就来钉坟。

　　连忙吼道：“你真是狠毒，玉玲都没了，你居然还要这么对付她？又什么，你冲着我来不行吗？”

　　刚子不说这话还好，一说这话，小芬更是一肚子气，冷哼一声，骂道：“我狠？那也是被你们逼的，这个女人都死了那么久了，居然还能让你想着她，念着她，你别忘了你已经娶了我了，她捉鬼了还不忘勾引你，这真是个婊子！”

　　刚子爱玉玲爱到了骨子里，哪里容得下别人如此辱骂自己的亡妻，所以他一听见“婊子”这两个，便眼眶发红，心里一阵狂怒之下，扬起手对着小芬就是一巴掌。

　　有话要说

　　这一巴掌说不上重，刚子还是存着一些理智的，手上终究收敛了不少力道。

　　虽然是这样，却还是打懵了小芬，她万万没想到，憨厚老实的刚子居然为了个死去的玉玲打自己，“嗷”的一声尖叫，同时扑上去对着刚子就是一阵扑打。

　　于是，这也就有了，大伙儿在半山腰看到的一幕。

　　“小芬吶！你咋能这样做哩！”村长听完刚子的话，带着不满的语气说道。

　　再怎么不高兴，也不该去钉坟呀，这得有多大的仇恨呀，非得做到这个地步。

　　“我……我，我这不是太生气了哟！”小芬支支吾吾的赔笑到。

　　“哼！”村长也气得只得用一声冷哼来表示自己的失望。

　　看到小芬一脸的尴尬，一行人站在后头一个也不上来帮着说话。

　　见大伙没一个人帮自己说说情，小芬也只好干笑着，打圆场说：“那我先回去，婆婆还在家等着我呢！”

　　说完，便灰溜溜的快步下山去了。但走之前还是阴测测的目光偷偷扫了墓碑和哇哇大哭的孩子一眼，速度之快连抱着孩子就站在坟边上的刚子，都没有发觉。

　　刘万琰一直盯着这个表里不一的女人，还是捕捉到了小芬眼里一闪而过的阴沉。

　　从她偷偷伤害孩子，到现在的钉坟，他就觉得这个女人心狠，生性又固执，认定的事情没那么轻易撒手。

　　再看看刚才她临走前的眼神，刘万琰想，这女人肯定不会就此罢手！

　　这个时候，大伙儿慢慢走上前去，见刚子一手抱着孩子，一手拔去另外三颗扎在土里的桃木钉，看起来十分吃力，所以也蹲下去帮忙。

　　成克星还随手拔起土里一根桃木钉，轻轻的在手里头颠了颠重量，比手掌还长的桃木钉有婴儿的手臂那么粗，上面还沾着黏稠的黑狗血，发出阵阵刺鼻的腥臭味。

　　笑了笑，成克星便带着讽刺的语气说：“啧啧，这桃木钉可不轻呀，还加上黑狗血，这女人狠起来，真是比鬼还可怕！”

　　“那可不是，最毒妇人心嘛！”刘万琰赞同的点头道。

　　“唉，这个，怎么说？”李先正有些不太明白，桃木钉钉坟的风俗他懂，但听这两个的话里，应该还有其他意思。

　　“这个你就不知道了吧，这桃木钉呀，可是比那天我们用的竹钉要厉害多了，用竹钉钉坟，那坟头里的鬼要是有人给他们超度，就能直接去投胎，或者拔下钉子，他们便能出来。”刘万琰拍拍李先正的肩膀说道。

　　“那桃木钉呢？”李先正问道。

　　“这桃木钉就不同了，一旦钉上桃木钉呀，这鬼就好比那被判了无期徒刑的犯人一样，永远囚禁在这坟堆里，虽然拔去也能将鬼放出来，但是被桃木钉钉过坟的鬼，这个过程是十分痛苦的。”刘万琰解释道。

　　“怎么个痛苦法？”李先正好奇。

　　“怎么个痛苦法？”成克星在一旁插话了，说：“桃木钉属性阴寒，若是把它钉在坟上，就如同把钉子生生打进一个人的身体里，你说疼不疼啊？”

　　“这个还不算，再加上这个黑狗血呀，就如同无形中绑住了那个被钉住的人，如同把他时时刻刻的捆在钉床上面，无时无刻不忍受着刻骨铭心的苦楚！这使得有多大的仇恨呀，居然想让别人永不超生！”成克星生动的比喻道。

　　现在呀，我们拔去这几颗桃木钉，就如同拔去人体里扎进去的钉子，也是很疼的。

　　由于钉子打得实在是太深了，大伙必须得先把土抛松再拉出来，可见方才小芬钉下这一颗颗桃木钉是带着多大的恨意了。

　　大伙一边听刘万琰和成克星对李先正解说，都不由的倒吸了一口凉气，刚才他们还觉得小芬只不过要踢孩子的行为比较凶狠，现在看来，这桃木钉钉坟才是最为恶毒的呀！

　　几个人的说话声，说大不大，但也不算小了，恰恰能都清晰的传入大伙儿的耳朵里边，这也包括蹲在地上的刚子。

　　刚子听完几人的对话，尤其是听到“永不超生”这四个字，顿时手下一顿，身子微微一颤，低着头厚实的大章攥拳攥的紧紧的，两只手都青筋暴起了，却又悄悄的松开。

　　好不容易，大家才一起吧三颗已经钉下的桃木钉给清除了。

　　当最后一颗钉子一拔出去，玉玲便从坟头里面缓缓的飞了出来。

　　见玉玲又出现了，刚子眼前一亮，他方才瓶子里的东西擦了很多，于是他高兴的对着玉玲喊道：“玲儿，你真的在这里！”

　　而之前才刚刚从坟边站起来，大伙就见刚子一脸欢喜的对着空中说话，话里还说什么“玉玲，你回来了”，顿时吓得大家双腿一软。

　　玉玲来了，他们怎么没有看到。

　　其他人看不到，但刘万琰三个还是看得到的，看见刚子和玉玲一副含情脉脉的样子，他们也不欲打扰，便安慰着大伙，带着他们到不远处的空地上呆着。

　　玉玲看着一脸激动的刚子，点了点头。

　　刚才由于坟头碰上了黑狗血和桃木钉，虽然桃木钉移出去了，但玉玲还是一脸痛苦的神色，看得出她受伤不轻。

　　现在的她已经无法维护自己一开始见面时候，如同生前的那副美丽模样了，全身湿漉漉的一片，眼睛睁的老大，但却不是一般的厉鬼透着一股凶恶，反而看起来面色有些柔和。

　　玉玲是有些慌张的，她怕自己现在的这副模样吓到刚子，但是她又怕刚子找不到自己担心，所以还是从坟里面出来了。

　　刚子好似没有看到玉玲的难堪，只是觉得玉玲真的受苦了，活着的时候，自己没能好好照顾她，现在死了，自己还让她的坟墓都被人打扰，“玲儿呀，是我对不起你，是我没有好好祝你！”

　　玉玲早就不生刚子的起来，期初刚刚变成鬼的时候，她是恨过怨过，但是但她看到刚子没了自己，一个人又当些又当娘的照顾他们的儿子的时候，当她看见刚子在夜晚一个人背着人在屋子里，看着自己相片一个大男人哭得像个小孩的时候，她就不再气了。

　　到了后面，已经变成鬼的玉玲甚至是有点后悔的，后悔自己为什么当时没有忍下去，而是那么想不开，现在只能偷偷在半空中看着自己生前的爱人和孩子，却不能陪在他们身边。

　　想到这里，玉玲更加懊悔了，想着自己现在还被刚子看到死前的狼狈模样，她便想躲回坟墓里。

　　刚子见玉玲的身影微微晃动，就知道她想离开了，好歹做了一年的夫妻，他又怎么会不了解她呢，她这个人平时看着不显，但其实最爱把自己收拾的干干净净的了，尤其是在自己的面前。

　　好不容易再见一面自己日思夜想的爱人，他是不会让她离开的，于是刚子急急的上前说道：“玲儿，别离开，不管你是什么模样，我都喜欢！”

　　玉玲本来想离开的，但听刚子这么一说，顿时两行清泪从凸起的眼眶中缓缓流下，再看看眼前这个高大憨实的男人，他还是一如既往的了解自己呀！

　　于是玉玲也没有走，而是轻飘飘的呆在半空中，陪着两个一大一小，自己最最留恋的人，听丈夫诉说对自己的思念。

　　“对了，玲儿，万师傅说你没变成恶鬼只是心愿未了才出来的，对吗？”刚子开口问道。

　　玉玲看了看眼前的刚子，话里带着踟蹰，终于开口了，问：“我让婆婆掉到井里，你不怪我么？”

　　“我怎么会怪你呢！”刚子苦笑这说：“我只怪我自己，一直以来都那么粗心大意，连你和我妈之间发生了那么多事，连你受了那么多委屈，都不知道！”

　　“别怪自己，我那时候，只是不想你为难！”玉玲话里透着一股浓浓的心疼。

　　“我……”刚子带着有些哭腔说：“玲儿，你，咋就那么傻哩？为什么不等我回去，你委屈，为什么自己扛着，不和我说？”

　　“唉。”玉玲深深的叹了一口气，说：“现在，说这些，还有什么用。对了，我这次惹出事，就是听大伙说了万师傅能帮我么见一面，才闹出婆婆掉井这事的。”

　　一听五婆婆落井的事，刚子是丝毫不会去责怪玉玲的，他知道，玉玲一定是有事才会这样，若是她真的变成了恶鬼，又怎么会现在才出现呢！为人子女不好去说什么，但他也不忍心责怪玉玲，毕竟是五婆婆真的做错了。

　　玉玲和老娘，曾经是自己最最亲近的人，他只恨自己不能及时察觉到一切，只恨自己没能阻止悲剧的发生。

　　“我这次见面，就是要提醒你，要小心小芬这个女人！”玉玲说起小芬，随即苦笑了一声，说：“我不是见不得你娶她，我现在是一只孤魂野鬼了，没有资格再陪伴你了。你再娶，我不怨你，但小芬这个女人，心不好，我是真的不放心呀！”

　　刚子一听，也沉默了，他又何尝想娶小芬，要不是五婆婆执意，要不是发生了那件事，他是打定主意要守着她的玉玲的儿子，一辈子不再娶的呀！

　　玉玲见刚子不说话，以为他不相信自己，便把这一年，自己徘徊在家里看到的情形和刚子一五一十的全说了，说得十分的详细，听得一旁的刚子也是心惊胆颤，觉得小芬这个女人是不能再留在家了。

　　离婚

　　站在不远处的一干人，除却刘万琰三人外，其他人只看到刚子一个人抱着儿子，对着空气在说话。

　　看刚子的眼神，他们也能猜测到玉玲是真的在这里，只是他们看不见。

　　虽然什么都没看见，但这不妨碍他们好好奇心，看见一个大男人对着空气时而哭又时而笑的场面，实在是很诡异。

　　只见几个男人在空地上一边说着不着边际的闲话，借此来掩盖自己心里的恐惧，一边时不时好奇的偷窥一眼。

　　他们只听到刚子断断续续的说话声，还瞥到刚子似乎在认真的聆听着什么，边听还不时的望着怀里早已熟睡的孩子，眼神有时惊讶、有时懊恼惭愧、更多的还是悲痛。

　　最后，刚子抱着孩子走了过来，他的目光里满是悔恨和懊恼，刘万琰几人注意到，玉玲没有跟着过来。

　　“咱们回去吧！”刚子话里夹杂这细微的痛苦。

　　“咋？事情都解决了！”村长问道。

　　刚子点点头。

　　见刚子还是一副愁眉苦脸的样子，村长埋怨着说：“唉，你说这玉玲也是，死了就死了，不好好投胎，还整儿出那么多事。”

　　“叔，您别怪她，都是我不好，是我对不住她。”刚子忍不住出声，他不希望玉玲人都没了，还要受人埋怨。


第211章 你别生我的气了

　　“玉玲就不说了，我们都知道她苦。可是小芬，你们日子还没过，就把关系弄僵了，这以后克怎么办哟！”村长忍不住担忧道。

　　而刚子只是笑笑，说：“没事儿，叔，我知道该咋办的！”这话里透着一股坚定，好似决定了什么事儿，“还有，叔，谢谢您老，这回出的事儿，多亏了您的帮衬。”

　　村长见刚子都这么说了，也十分直爽的笑着说：“哪里的话，就凭你叫我着声叔，帮你还不是应该的哟！”

　　见事情解决了，大伙就这么说说笑笑的下山了。

　　本以为事情已经圆满的解决，接下来应该是风平浪静，一家和美的时光。

　　但谁也没有料到，刚子回家做的头一件事儿，就是把小芬赶回娘家。

　　那晚下山之后，一进家门，刚子先是看了看病床上的老娘，见她已经安然睡去之后，送了村长一家出门，便一个人关上房门，带着儿子回屋子里睡觉。

　　留下院子里的小芬，进去也不是，不进也不是，气得直跺脚，又怕刚子还生自己的气，也不敢去拍门，只好在五婆婆屋里凑合了一晚。

　　到了第二天晚上，一醒来小芬就招呼着给刚子做早饭讨好他，谁知道，刚子一早就带着儿子吃过了，还准备了稀粥来喂五婆婆，看到一脸讨好的小芬，刚子只是冷冰冰的丢下一句：“你先回家去吧！”

　　小芬愣住了，还以为自己耳朵听错了，呐呐道：“回哪去？这不就是我们家吗？”

　　“不，这是我家。”刚子面无表情道：“你回你家去，找个时间，我们尽快是镇上登记离婚。”

　　小芬这下傻眼了，“哇……”的一声哭喊，“咋，刚子，你咋能这样哩！我不是道过歉了么，我那是一时糊涂了，你别生我的气了行不？”

　　要知道，才新婚没几天就被赶回去，她不得被村里头的人笑话死。

　　想了想，小芬的眼泪很快的低落下来，哀求道：“真的刚子，我再也不敢了，求求你别赶我行不？再说了，你不是要和玉玲姐姐见面么吗，你昨晚不是见到了，干啥还要生我的气呀！”

　　玉玲姐姐？这女人变得真快，刚子苦笑着想：可惜，玉玲的名字，你不配叫！

　　要是昨晚没听过玉玲的描述，刚子可能就心软了，比较新婚就被赶回去，这对女子娘家一家是非常难堪的一件事，但是在知道小芬那些面慈心狠的行为之后，他已经不敢再留她了，哪怕一天也不想。

　　刚子已经铁了心，“别说那么多了，不论怎样，我是不可能在和你再一起的。”

　　本来要是五婆婆没病兴许还能帮劝着，但现在五婆婆病了，家里等于刚子当家做主，所以这次刚子可以丝毫没有阻拦的让小芬回家。

　　但小芬却还是没有放过一丝希望，她一把扑到五婆婆的病床上，当着刚子的面前，哭天抹泪的，哭喊道：“婆婆哟，您病了不能拦着，我刚嫁进来没多久就要被人赶走了，这真是让我没法活了，您快起来哟，快救救你苦命的儿媳妇！”

　　奈何五婆婆还在病中，根本不知道她在说什么，只见她嘴里吐出“儿媳妇”三个字，马上浑身一颤，嘴里又不住的念叨着：“我错了，是我错了……”

　　刚子根本就不吃小芬这一套，见小芬怎么说也不肯走，又吓着了自己的老娘，气不打一出来，只表情坚定的说道：“你还是走吧，就是我娘醒来，我也不会留你的。”

　　小芬见刚子一脸的决绝，眼睛一转，胡言乱语地猜测道：“不会，你怎么会那么狠心，你不会的。你说，是不是这个那个女人（指玉玲）让你怎么做的，你说啊，是不是？”

　　“你回去吧，算我对不住你，我只想离婚，其他的你想要什么，做得到的，我都不会反对。”刚子显然不想不想再这小芬纠缠下去。

　　这个时候，小芬的神色里已经带着疯狂的色彩了，大吼道：“我就知道，是她是不是，都见了面她都不让我好过，她这是嫉妒我，嫉妒我活着能呆在这里，你知道吗？”

　　“玉玲从来不会说别人的不是，就是有，那也一定是她正真看到的，你敢说你对自己做过的一切都问心无愧么？你敢不敢对着老天爷发誓？敢吗？”看到小芬又那玉玲说事，当下好脾气的他忍不住了。

　　小芬这次看刚子是执意要赶自己回家了，她怕刚子说到做到，真的要和自己离婚，不放过一丝希望的她当即跑出去，一路哭哭啼啼的跑去村长家，希望能让村长借着长辈的身份也来劝劝刚子。

　　村长一看到一脸泪汪汪的小芬就头大，这一家子咋就没一个消停的时候，自己一家前脚刚走，后脚又出事了。

　　由于是男性长辈，不好和小芬说些什么，于是村长让媳妇刘婶帮着安慰小芬，在小芬的哭诉下，大概也知道了刚子这是要和小芬离婚。

　　是说话，村长一家是不愿意帮小芬的，在她没有对村长说那番话之前，也许人家还惦着她的贤惠她的好，给说说情，但是见识过小芬的刻薄之后，村长也犹豫了。

　　但到底算的上市一家人，小芬又是刚娶进门的，要是现在让她回家，两个村子的人面上都不好看，所以在小芬的万般哀求下，村长和六婶还是决定帮着去劝劝刚子。

　　刘万琰几个人这个时候还在村长家住着，本来想着下午离开的，但多多少少也听到了刚子要赶走小芬的事，三个人一商量，当即决定不走了。

　　不是他们太八卦，只是小芬这个女人实在是让人印象深刻，我们想看看，刚子这家最后还会不会要她，而且玉玲估摸着现在也没到下面去，为了发生什么意外，他们总得送佛送到西，把事情全都收拾好了再离开。

　　于是几个人又跟在村长两口子还有小芬的后面，去了刚子家。

　　几个人一路走去，后头还断断续续的跟着不少的左邻右舍，都是一个村子的人，刚才小芬一路的哭哭啼啼让是引起不少人的注目，现在大家借口来帮忙，也走在后头想看看到底发生了什么事。

　　“我说刚子呀！你咋就不让你叔消停一会儿哩，才刚解决你玉玲的事，你这头不好好过日子，又做啥妖里！”村长一进门就数落道。

　　刚子这个时候，正在院子里一手抱着儿子，一手劈柴火，他本来以为和小芬说了那么多，她会识趣的回娘家去，没想到这是去搬救兵了。

　　看着小芬身后的一大群人，他才越来越清醒的意识到，这个女人是不到黄河心不死，玉玲之前叮嘱自己说小芬这个女人不简单，他还不大相信，现在，他才明白玉玲说的是真的。

　　“叔，您别管了，小芬这个人，我是不会再留她的。”刚子不想解释太多，只是告诉大家自己的决定。

　　“好好的一个新媳妇，你说不要就不要了？且不说你娘哟，要不是现在病在床上，她要是知道呀，肯定也不同意。还有，你娶媳妇也花了不少钱吧，婚宴办了才几天？这不是浪费钱么？而且，你这一出，让两个村子的脸，往哪儿搁？”村长直接对刚子说些实际点的。

　　说完硬的，村长话里又带着软的，温和劝道：“再说了，婆娘这回事，还不是你大老爷们说了算？她要是不知事儿，你关起门来好好收拾收拾几次，可不就老实了么？哪用闹到要离婚哩？”

　　一旁也有人劝解，说：“可不是，这年头，媳妇也不是好找的，你又是带着一个娃娃的，刚子，你可得想清楚了。”

　　奈何众人怎么劝，刚子就想吃了秤砣铁了心一般，不言不语，但坚持这一定要和小芬离婚。

　　刘婶看大家什么也没用，便那刚子怀里的娃娃说事，她克知道，刚子最疼的，可就是玉玲给他留下的这个儿子了，于是在一旁帮腔道：“对呀，刚子，你不看看你娘同不同意，你就是看看你怀里的娃娃，他总得有个女人帮你只照顾着吧？”

　　这话不说还好，见刘婶用孩子说情，此话一出，谁知道刚子一脸的讽刺，反问：“别说孩子了，你们不知道这个女人心有多狠，你们问问看她对孩子做过什么？”

　　贤惠背后

　　大伙一听刚子这话，才知道事情没那么简单，要是光是昨晚发生的事，刚子就是在生气，也不至于要到离婚的地步。

　　现在在听刚子这么一说，就知道小芬一定是做了什么让刚子不可忍受的事情，才会让好脾气的刚子这般坚持。

　　于是大伙疑虑的目光又向小芬投去，从进来到现在，都是大家帮着说情，她倒是聪明，怕刚子更加讨厌自己，从进来以后就一声不吭。

　　见大家都看着自己，小芬一听到刚子的话，就惊讶的抬起头来，她当然知道刚子说的是什么，但惊讶的是，刚子怎么会知道！

　　见小芬惊讶得说不出话，刚子仿佛早就预料，只是讽刺的一笑，笑意根本就没达到眼睛，便太高声音说道：“各位叔叔婶婶，本来这些事我是不想说的，但是现在……”

　　小芬知道刚子要说的是什么，但她对着孩子做了那么多事情，她虽然不知道他要说那件，但是不误那件，一说出来，自己肯定是要遭到所有人的唾弃。

　　于是没等刚子说出来，小芬便大吼道：“别说啦，我那真不是故意的，别说！”

　　见小芬如此心虚，大伙觉得更加好奇的，她到底做过哪些事，居然能让刚子对她短短不到一天，就流露出如此厌恶的表情。

　　“小芬，你到底做了什么？”一旁有人忍不住开口问道。

　　“我……我没有。”小芬神情带着闪烁。

　　“既然没有，那刚子也不会冤枉你，先说出来听听，要是真没有押，也好当着大伙的面摊开来说清楚呀！”

　　“我……我那不知故意的么？”小芬见大伙还是要问下去，只好掩饰道。

　　“唉，无论是什么事，你好歹要说出来咱们听听，要是你的错了，那也得和刚子道个歉，大伙才好帮你劝着刚子呀！”这个时候的村里人还是心地善良的。

　　看小芬那时而说否认时而又说是不是故意的模样，就知道错的肯定是小芬。但是宁教人打子，莫教人分妻，虽然是小芬做错，但是大伙想想还是会帮着劝劝的。

　　“这事情都过去了，我也和刚子道过歉了。”小芬还是嘴硬道，她当然不会说出，他知道大伙要是知道，肯定是不会帮自己了的。

　　“你是不敢说的，还是我来说吧！”这个时候，刚子开口了，他不想再看见小芬这般做戏，“小芬平时明着温和贤惠，待我儿子很好，其实背地里头，根本就不是这样。”

　　小芬见刚子要把事情说出来，马上尖叫着要扑过去，可惜被刘婶连带着几个同村的婶子给拉住了。

　　“刚子你继续说。”村长一听，神色严肃了起来，此时，院子里的所有人的表情也变得严肃了，包括刘万琰几人。

　　你们先看看，刚子便说着，便一手保住孩子，一只手把儿子的裤子扒掉。

　　小小的裤子一脱下来，大家都被看到的画面，倒吸了一口凉气。

　　只见那孩子嘟嘟胖胖的屁股和大腿上，又一块大大的乌青，旁边还有一小块红色印记，在白白嫩嫩的皮肤上显得尤为显眼，那孩子被扒裤子的时候，刚子不小心碰到了他的乌青处，当即孩子就疼的哇哇大哭起来。

　　“叔叔，婶婶，你们不知道吧，这些印记都是小芬这女人下的狠手，”刚子看着儿子身上的淤痕，心底里又愧又恨，愧疚自己没有好好照顾玉玲和自己的骨肉！


第212章 不知道该说些什么

　　他恨小芬这个女人太过狠毒，连一个小娃娃也不放过。

　　看着大伙满是惊讶的表情，刘万琰倒是早就有了心理准备，他之前看见过小芬在婚宴上偷掐孩子，她下手又狠又准的，一看就知道不是第一次了，他当时第一反应，都还想着这女人一定不是这孩子的亲娘。

　　果不其然，她还真不是。

　　“刚开始，我还问过小芬这是咋回事？”刚子指着孩子腿上的乌青说，“可是她居然还睁着眼睛说瞎话，说是孩子小，爱乱动，指不定是自己碰到的。”

　　刚开始他也是不相信小芬的说辞的，但是五婆婆也在一旁为自己中意的儿媳妇说话，他是个大男人，对孩子的事情实在是知之甚少，所以也没有问下去。

　　这块乌青却一直没有消退的痕迹，当时他还以为是儿子太淘气，不知在床上那个物件上撞出来的，所以也没有太在意，但是现在他才知道，这块乌青之所以没有消退，是因为小芬根本没有停止过对孩子下狠手。

　　每次她用未婚妻的名义到家里帮忙带孩子，儿子一哭她就掐他，掐到儿子吃痛不哭为止，或者是把他往床上一扔，留他自己哭到困，只有在刚子和五婆婆面前，才抱抱孩子做出一副好媳妇的样子。

　　而儿子却新伤加上旧伤，所以身上的淤痕一直没消退过。

　　“这个还没完，你们不知道，这个女人自打定了婚期之后，就越来越放肆了，她时常借着送吃食的名义，给孩子吃些不干不净的东西！”

　　“这可是真的？”现在不但是村长了，就是刘婶也瞪大眼睛问道。

　　“是真的，她借着送东西的名义，说是适合未满岁娃娃的吃食，我和我娘也相信她，给她拿来喂孩子，那知道，她喂给孩子的那些东西，什么米糊糊，说是糙米做的，孩子吃了又好处，可那实际上是掺了土进去的。”

　　“这个还不算，你们大伙知不知道，这女人，说是要帮我们去镇里买奶粉，买的却是城里头早就不吃，那新闻上报道过，娃娃吃了容易变成大头娃娃的毒奶粉！”刚子越说越气，一想起小芬居然做得出那么狠毒的事，就狠不得杀了她。

　　难怪他看儿子刚生下来的时候，还是个大胖小子，但这几个月身体却越发的虚弱，给医生看却又看不出什么毛病，只是可能是营养不够。

　　但他们现在一家都是土里头刨食的，村子里长大的孩子哪有那么金贵，买的起补品，最好的东西也就是小芬带回来的所谓“营养奶粉”了，谁知道小芬这个女人一开始就没有安好心。

　　“不仅仅这样。”刚子一看既然都说了那么多，便索性全部都说出来：“我看儿子身体不好，还特地去找外村的叔公去上山采了药，让我娘时常熬给孩子喝。”

　　“可是谁料到，小芬每次以来就抢着帮孩子煎药，我娘还当她是个懂事的好女人，哪里知道她一开始就有那龌蹉的心思。”

　　刚子蹲了一顿，手握拳握的紧紧的，上面微微有青筋暴起，“小芬居然趁着煎药的时候，时常把没煎好的药拿去喂孩子，或者就是少煎一味药，要不就是煎好了又倒掉一半，掺些生水进去。”

　　难怪儿子的身体越来越虚弱，怎么看也看不好。

　　这些很多都是玉玲昨晚告诉他的。原来玉玲死后一直惦记着儿子，所以迟迟没有离开。她说本来想着看到儿子满周岁了，刚子也能好好照顾孩子了，再下去投胎的。

　　后来小芬来了，知道她和刚子不久就要结婚，玉玲虽然心里难过，但也明白人鬼殊途的道理，只盼着他们能早早结婚，小芬能好好对待自己的孩子。

　　可是直到发生了那件事，玉玲才觉得小芬这个女人不简单。

　　本来刚子是对自己还念着的，但是由于事情发生了，刚子还是决定娶了小芬。但这因为这样，玉玲便留了几分心眼，只要小芬来家里，她就悄悄在房梁上盯着她的一举一动。

　　玉玲是因为最放不下儿子才留下的，所以是不是会徘徊在儿子的房里。儿子还是婴儿，时不时还是能够看得到玉玲的，而玉玲也尽量以最美的样子看孩子，虽然儿子看到她的次数不多，但可能是么，母子天性的关系，儿子一看到自己就会咯咯咯咯的笑个不停。

　　这趟玉玲是又懊悔又担心，懊悔自己当初的一时冲动，担心小芬心机深，儿子以后过得不好。

　　所以就是刚子和五婆婆没照看着儿子，自己也会呆在他旁边守护着。

　　直到小芬的到来，她故作温柔的要照顾孩子，背地里却做出那么丧心病狂的事情来。

　　玉玲终究不是恶鬼，小芬对儿子的虐待又是在白日里做的，她根本就无法阻止，哪怕是想现身来吓吓小芬，她又怕吓着儿子。

　　知道没多久，她看家里开始办婚宴，就知道小芬要进门了。

　　玉玲想着，小芬没进门就能这般狠毒的对待儿子还不被人发现，现在她还要住在这里，天天对着自己的儿子，指不定要怎么虐待孩子呢！

　　玉玲越想越着急，就在婚宴那天晚上，她在井里徘徊着，刚好看见了半夜要去茅房的五婆婆，情急之下，才有了五婆婆投井这一出事。

　　她知道村里来了几个捉鬼师，她就是想把他们招来，自己就是被收去也没关系，只要能够让她见到刚子，把一切事情都告诉他，她才能够放心。

　　原来，事情是这样！

　　大伙在一边越听眼睛睁的越大，这些事情还真是让他们惊讶的说不出话。

　　“哎呦喂，看不出小芬斯斯文文，没想到她心肠那么狠！”立刻有人窃窃私语道。

　　“这算个啥，没听说老人说，黄蜂尾后针，最毒妇人心嘛！我一看这小芬，就知道她没安好心。”一边立马有人“未卜先知”的说道。

　　“这可是真没想到唉……”也有人叹气，不知道该说些什么。

　　“小芬哟，咋就做出那么糊涂的事哩？这个娃娃还那么小。”也有心软的人说着话。

　　看到大家七嘴八舌的说道着，村长听了也黑着脸，问小芬：“小芬，刚才刚子说的，可是真事？”

　　小芬见大伙把目光都投向自己，知道自己遮掩不过去了，面色涨红，只好支支吾吾的：“我……我”说不出一句完整的话。

　　一看小芬躲闪的样子，大家心里就明白了，这就是不是全部的事实，但是大约也对了十之八九。

　　因爱生恨

　　村长看小芬这副模样，忍不住叹气道：“唉，你怎么就那么糊涂哟！”

　　“要是不喜欢孩子，不嫁不就是了，为什么偏偏要对孩子下手，真是作孽哟！”刘婶忍不住说话了，她万万没想到小芬会狠毒到这个地步。

　　听到大伙七嘴八舌的议论自己，小芬只是心里万般委屈，她只是想嫁给刚子，难道这也有错吗，试问有哪个女人能喜欢自己丈夫前头媳妇留下的娃娃。

　　她是喜欢刚子，但不代表她喜欢这个孩子。她知道，要不是五婆婆执意要再给刚子讨个媳妇，再加上一直以来自己使了一些手段，刚子是断断不会娶自己的。

　　本以为加进来了，刚子会吧心思放在自己身上，可是她错了，刚子满心里想的都是玉玲和孩子，现在没了一个玉玲，刚子的眼里就只有这个孩子，这个孩子就是他的玉玲的联系，只要这个孩子在，刚子永远都不会看到自己的好。

　　所以她决定，一定不能让这个孩子再当在她的刚子之前，尤其这个孩子还是刚子最爱的玉玲留下的。

　　刚子总是想着玉玲，但玉玲人已经死了，他还是看不到自己的好，就连定亲的时候，都是由五婆婆一人相看再下定的，刚子从头到尾没露过一面。在一次又一次的忽略之后，小芬的怒意终于爆发了，便开始把气撒在还不会说话的孩子身上。

　　久而久之，小芬便开始有了一股越来越深的怨念，她恨玉玲死了都让刚子惦记着，她恨孩子夺去了刚子全部的注意力，她想：人都死了还能作怪，你不是留下这个儿子勾着刚子么？那我便让你生的儿子长不大，我看还有谁能挡在我和刚子之间！

　　于是，自打定亲以后，这孩子的悲惨日子就开始了。

　　刚开始，小芬只是先想把孩子的身子渐渐弄垮，这孩子是刚子同意娶自己的原因之一——五婆婆认为孩子始终要有个女人照顾好一些，所以她还不能害死这个孩子，这无关于良知，她只是怕孩子现在死了，刚子伤心欲绝下会退亲，这可不是她想要的。

　　所以刚开始她只是往送给孩子的糊糊里加些泥土，但是不敢放太多，怕被五婆婆和刚子察觉。

　　但是淡淡的次数多了，这孩子开始经常生病，但看着他躺在襁褓里只会哇哇大哭，不会说话的时候，小芬就觉得很开心，她想着要不了多久，自己进门以后，就可以顺其自然的让这个孩子慢慢消失，这孩子体弱是大家都是到的，所以就是早早夭折，也是不稀奇的。

　　每当孩子病了，小芬只要做出关心的模样跟着一起去，给孩子看病的医生也说，孩子只是有些营养不良，其他的没有查出来，这下刚子和五婆婆也没有办法了，毕竟乡下人家，有多少金贵的营养品来喂孩子呢！

　　思来想去后，刚子和五婆婆便决定去买些村里的奶粉给孩子补充营养。这个时候，小芬就名正言顺的把这件事拦了下来。

　　小芬先是有意无意的告诉五婆婆，自己家里有亲戚在城里卖东西，可以用比较便宜的价钱买到很好的奶粉，自己可以帮着吧东西买来。

　　五婆婆一听可以买到不贵又好的奶粉，自然是连连同意的，小芬之前作出来的一番功夫早就让五婆婆认定了，她是个好媳妇，不会坑害自己家的人。

　　可惜事与愿违，小芬是认识卖东西的人，但她认识的却不是什么正经的好人。她明明知道那里买的是报纸上说的黑作坊做出的毒奶粉，她却装作不知道的去买回来。

　　村里的人大多是没见过太多世面的，所以五婆婆根本看不出奶粉是真是假，倒是刚子在外几年，多多少少有些见识，但是这个方面他是一窍不通，再加上五婆婆拍着大腿保证小芬的为人，所以他也没有在意。

　　而孩子吃了这些东西，身体越发的不好了，难受的时候，时常会哭泣不止，五婆婆就让小芬上门的时候，让她帮着带孩子，谁知道小芬一听这孩子的哭泣，更是觉得烦躁不已，反正怎么哄这孩子也是要哭的，所以她时常趁着刚子和五婆婆不注意，偷偷掐孩子出出气。

　　就这样，小芬在定亲到摆婚宴期间，对孩子做了不少的手脚，却知道今天，刚子和玉玲见面之后，才被揭发出来。

　　若不是玉玲让五婆婆有投井落水这一出，若不是玉玲最后真的能和刚子见上一面，这些事情，恐怕到孩子真的夭折了，也不一定被人发觉。

　　这也就是玉玲昨晚所说的，小芬这个女人不简单。

　　“唉，小芬吶，你做出这样的事，让我们怎么帮你哟！”刘婶叹了一口气。

　　“不，我知道错了。”虽然心里不是这么想的，但小芬还是这样说了。

　　“刚子，这小芬也挺可怜的，要不，你就看在五婆婆的份上，原谅她一次。”人群里有个和小芬算得上远亲的汉子说道。

　　“叔，别的我不就不说了，我只问一句，要是这事发生在你家，你能会原谅她吗？”刚子反问道。

　　当然不会，这放在谁身上都是不会的。但是那个汉子当然没有说出来，因为他也不知道该说些什么好了。

　　人群里本来也有很多心软的想帮一把小芬，但是在知道她做了那么多丧心病狂的事情之后，又看刚子态度那么强硬，他们也不好再多说。

　　“你快走吧，我是不会在留下你的。”刚子态度强硬的说。

　　“不，不，不要。”小芬满脸都是泪水，连滚带爬的抓着刚子的裤腿哀求道：“刚子，我知道是我不对，我在也不敢了，你别赶我行不？”

　　刚子真的不想在纠缠下去了，只好一把把小芬的手甩开，说：“不可能，我最后说一次，我要和你离婚，请你回去！”说完就抬脚想回屋子里。

　　见刚子真的不再理会自己了，小芬本来就不甚美丽的五官因愤恨而扭曲成狰狞般的恐怖。

　　“你……你居然为了一个死人对我这么狠心？”小芬怒吼道。

　　奈何刚子这次真的不再理会她，他已经几乎把所有的耐心都耗尽了。

　　小芬的话语里带着固执和偏执，“我有哪里不好？你为什么要赶我走？我哪里比不是那个女人了？你现在要为了个孩子就不要我，我可是你明媒正娶会来的，你为什么不在乎我？为什么？”

　　小芬一边说着，一边摇摇晃晃的站起身来，像是在咆哮的怒吼，有像是在喃喃自语。

　　大家心惊胆战的看着方才还弱不禁风，哭哭啼啼的小芬突然变成粗暴疯狂的恶妇，只觉得有些毛骨悚然，这还是那婚宴上，一脸娇俏可人的小芬吗？

　　虽然看着小芬忽然的巨大转变，但是村长还是大着胆子，上去客气的说道：“小芬，既然大伙劝也劝，刚子是狠了心要离的，咱们呢，一时也没什么法子，所以你呀，还是先回家去吧！”

　　一听让自己回家，小芬猛地转过头来瞪着说话的人，双眼通红，一副要吃了眼前人的狠样。

　　村长被吓了一大跳，还从来没人用如此怨毒的眼神看过自己，但终究是一村之长，哪能让人这么看着。

　　村长便硬着头皮，恶狠狠的反瞪回去，拔高声音说道：“咋啦？我说错了？这要搁在从前，就你做的那些腌攒事儿，刚子就是休了你也不为过，现在是让你先回家，咱们这边能劝几就多帮着劝劝，也算尽了力。”

　　“你们都不帮我，是吧？我就知道你们见不得我好！”小芬这时的话里带着歇斯底里。

　　“哼，你咋就不知道好歹？”村长也有些生气了，“现在不是我们不帮你，就你做这些事，叫咱们咋帮？”

　　“你们就是见不得我好，是不是？”小芬眼里带着疯狂，“我知道你们就是见不得我好！”

　　“好，好，你们都见不得我好，那么谁也别想好过！”小芬扔下这句话，狠狠的扫过所有人，包括刚子，扔下一句话便跑了出去。

　　“造孽哟！”村长看着跑出去的小芬，忍不住长长的叹息。

　　“当家的，你说小芬会不会出什么事呀！”刘婶看起来有些担心，刚才小芬临走前的那个眼神，可真够吓人的。

　　“她一个女人家，家就在隔壁村，路又不远，肯定是回去了，否则她还能去哪里？算了，随她去吧，就当给他一个教训了。”村长摆摆手回答道。

　　说完，村长又上去拍拍刚子的肩，对于这个苦命的侄子，他这下也不知道怎么安慰他，只得吩咐他好好照顾病中的五婆婆，再好好想想小芬的事，尽快吧事情处理好。

　　见刚子点头之后，村长便挥挥手，领着一个村民和刘万琰几人出去了院子。

　　回到半道上，刘万琰几人走在最后，成克星想起刚才的拿那处闹剧，忍不住出声说：“这女人吶，还最可怕的！”

　　“尤其是那嫉妒中、心思又重的女人。”李先正补充道。

　　“可不是，取代不了死去的那个，就拿小小的孩子出气，这小芬可真够狠的呀！”成克星想起方才听到的事，就忍不住打了一个冷颤。

　　“其实啊，有时候鬼比人简单，鬼恨就是恨，目的基本上都是冤有头债有主的报仇，儿不像小芬这样，连个尚在襁褓中的无辜孩童都不放过。”刘万琰总结道。

　　“那可不是，但是只要是个女的，就免不了嫉妒，这要是狠起来，女鬼和女人都一样，一下手都是狠的。”成克星心有余悸的说道。

　　“呵呵，这一点，恐怕你是深有体会了！”刘万琰见他这幅模样，忍不住打趣道。

　　得不到就要毁掉！！！

　　大伙忙活了一天，刘万琰几人跟着村长两口回到家，正开后要回去，但看到村长两口子因着这几日五婆婆家的事情，忙碌的真个人看起来都憔悴了几岁，又感觉不好开口，只得一起商量着留下来多待几日，看有什么能帮得上忙的，也算是还了村长款待自己这三个人的人情了。

　　天才蒙蒙擦黑，田里劳作的人们才刚刚背着锄头回家，村长一家也在整治这一天的晚饭。

　　忽的又一个汉子从门外跑进来，气喘吁吁的喊道：“这里是不是王村长家？”

　　“是哟！你找谁？”刘万琰起身问道。

　　“我找王村长，快又急事？”那汉子见找对地方了，急忙喊道。

　　“有啥事呀？”村长在厨房里听到有人要找自己，连忙擦擦手走出来，看见来人觉得有几分眼熟，便问：“你是？”

　　来人见村长不认识自己，便大着嗓门说道：“我呀，叔，您不认得我啦，我是大勇，小芬的哥哥！”

　　村长一听大勇，便恍然，他是小芬的哥哥，莫不是来找事的？就皱着眉头问：“你有啥事？”

　　“我这趟是为着小芬的事情来的。”大勇说。

　　“小芬的事呀，你就算了吧，虽然把小芬赶回去不合适，但是这的确是这小芬做事太不地道了。我可告诉你，要是你们想用这件事挑事，没门啊！”村长回答道。

　　大勇似乎早就料到村长会这么一说，摆摆手说：“我不是为着这件事情来的。”

　　村长也下不明白了，“不是为着这件事？”难不成还有其他事。

　　“可不是，虽然也是和小芬有关的。”大勇说道，瞧着他这话仿佛早就预料到小芬会出事。

　　“那你说吧！”


第213章 快掐他人中！

　　“唉。”他这个小妹，自己做哥哥的有怎么会不了解她呢，大勇叹了一口气，开口道：“今儿，我妹子从外边哭着跑回来，我们问她出了啥事儿，她也只是哭着不说！”

　　村长听了，心想：她倒好意思说，自己做了那么损人的毒事！

　　“见她什么也不说，我爹娘急了，怕她出事就叫我媳妇她大嫂看着她，谁知道她刚才呀，趁着我媳妇忙活的时候，悄悄跑了，还带走了一桶家里做饭的菜油。”

　　“啥！你咋不早来说？”村长一听，也急了，这可不是小事，“你们做哥嫂的咋就不知道管管。”

　　“小芬那性子呀，哪里是我们管的了的，我这不是来通知你们么？你们得注意点。”大勇说道这里，又捎带着提醒了一句，“小芬从小就固执，认准了的事九头牛都拉不回。”

　　“行了，醒了，先别说了，我得先去通知通知刚子，好歹让他注意点！”村长连忙起身往外走去。

　　才走了几步，还没到门口，忽的听见门外有人大喊：“瞧，那头是不是起火了？”

　　村长一听忙几步走出门口，顺着声音的方向看去，只见不远处冒起高高的浓烟，熊熊的火光称得本就还剩下一片残阳的天际，越发的猩红。

　　天虽然微微入夜的天空，由如一抹深色的长布，微微的暗淡中带着乌黑的晕染，远处残阳留下的余晖是仅剩的色彩，这下不远处冲天的火光显得格外醒目。

　　“当，当家的，这个方向不是刚子家吗？”闻声跑出来的刘婶，有些不太确定道。

　　“不管是谁家，都得马上找人来帮忙！”村长努力让自己镇定下来，喊道一家子加上刘万琰几人，还有村上的所有汉子，赶紧跑去帮忙。

　　大伙赶到刚子家门口的时候，火势还没有蔓延到院子大们，所以有的一手拿着手电，一手提着一桶水，又或者端了个比平常还大上几号的脸盆，里面慢慢是水。

　　顾不得等里面的人来开门，大伙里又几个强壮的，齐齐把门给撞开，手里多是打着电筒的，再加上天空还未全部擦黑，所以把原本昏暗的院子照得如白昼一般亮堂。

　　一阵喧闹声过后，由于浓烟滚滚，大伙根本看不清哪里是火哪里是烟，只得对着前边看似着火的地方把手里的水浇上去。

　　浓烟太多把大伙呛得不行，根本看不清眼前的事物，正当这个时候，一阵大风不知从哪个方向猛灌过来，把浓浓的烟齐齐吹向一个方向，这才让大伙的视线逐渐变得清晰起来。

　　“哈哈！”一声凄厉的尖笑声划破天际，听得让人生生起了一层骇人的鸡皮。

　　“你想干什么！”看到小芬手里拿着一桶油状物，看似已经用了一半的样子。

　　“你们为什么要过来？为什么不帮我？你们都见不得我好过是不是？”小芬又哭又叫。

　　“我那么喜欢他，为了嫁给他，我等了那么久，以前，以前他说过要娶我的，却娶了那个女人，他说过要娶我的呀！”小芬面色苍白中带着疯狂。

　　“小芬，你冷静一点！”村长看到小芬这个表情，只得大吼道，希望她能够恢复理智。

　　“哈哈，冷静？你要我怎么冷静，他说过他要娶我的，又娶了比尔，我好不容易嫁给他了，他还是不把我放在眼里！”小芬凄厉的怒吼着。

　　“还有，还有玉玲那个贱人，死了也不放过我，留下个野种挡在我和刚子中间，要我活着也不得好过，偏偏他们就要妨碍我们，该死，妨碍我们的都该死……该死，我得不到的，别人也别想得到。哈哈！”

　　大伙听到小芬提起刚子，才忽的抬头一扫，发现院子里根本就没有刚子的踪影，连五婆婆和孩子的也没有。

　　一种不好的预兆笼罩在众人的心头，“小芬你先冷静下来！”

　　大伙七嘴八舌的试图先安抚神色疯狂的小芬。

　　“刚子呢？你先让他出来，我们帮你好好骂他！”一个人哄道。

　　“骂他？”小芬看起来有些恍惚。

　　“对、对！我们骂他，让他和你好好过日子！”

　　“对哟，你那么辛苦，他肯定知道的，让我们好好的骂醒他，他肯定不敢再这样了！”

　　“帮我骂他，帮我？你们都要帮我！”小芬这个时候整个人看起来已经有点陷如疯狂的状态。

　　“那好，你们帮我骂他？”小芬好似真的相信的大伙的话，走到五婆婆的房门前，一把把门给推开。

　　只见里面浓烟滚滚，一个大大的黑影缩成一团，好似几个人团报在一起，仔细一看，居然是五婆婆、刚子还有孩子。

　　只见刚子用身子挡在五婆婆的前面，怀里还抱着孩子，一手用湿漉漉的布轻轻捂住孩子的口鼻，而他这个时候，和五婆婆看起来已经有些神志不清了。

　　“刚子，你们怎么样了？”村长在外头大喊到。

　　小芬一听，回头对着众人大吼：“你们不是说要骂他吗，快骂，快呀！”

　　大伙不理她，只是一边放着她，一边悄悄引开小芬的注意力：“对，我们这就骂他，把他拉出来狠狠的骂！”

　　“对，狠狠的骂他，骂、骂他！”小芬口里呢喃不绝的喊道。

　　趁着小芬一分神，村长的手悄悄向背后一摆，后头的几个汉子见状，便悄悄的猫着身子，小跑到屋里把屋子里的三个人给救了出来。

　　等到把刚子般到院子来的时候，他已经有些说不出话了，三个人里头他因为护在外头，所以伤得最重。

　　看着快要陷入昏迷的刚子，大伙又是一阵手忙脚乱，刘万琰见状，只得喊道：“快掐他人中！”

　　“对、对！快掐人中！”几个人又赶紧去掐刚子的人中。

　　只有小芬，还是一连痴迷的喃喃道：“刚子哥，你说过要对我好的呀，为什么你还想着那个女人？为什么……你还记不记得我们小时候……”

　　从小芬断断续续的语言里，虽然没有什么逻辑顺序，但是大伙连猜带听的大约也能拼凑出一个大概来。

　　在小芬一家还没有搬去邻村以前，小芬家和五婆婆家也算的上隔壁邻里了。大勇和刚子打小就玩在一起，由于小芬是大勇的妹妹，所以也经常带她出来玩，刚子自小就是家里的独子，没有兄弟姐妹，所以对待小伙伴比平常的孩子要上心一些。

　　所以刚子也把小芬当成是自己的妹妹来疼爱，又什么好吃的，总想着给大勇和小芬送去一份。

　　小时候，大伙还爱玩办酒席的游戏，时常是刚子扮成新浪，小芬能就抢着扮新娘，久而久之大伙也就拿着这件事来打趣，小芬是刚子的小媳妇。

　　小芬自然是低着头害羞不说话，而刚子以为大伙是开玩笑的也没有在意，到了后来，小芬一家搬走，他们就直到大了也没再见过面。

　　这本来是孩童年代的童言童语，根本当不得真，可是生性偏执的小芬却把它牢牢的记在了心里，打小就幻想着刚子真的回来去自己，还为此幻想了许多自相情愿的事情，当然，这都是刚子完全不知道的。

　　后来刚子外出，小芬又幻想着刚子肯定是为了出名攒钱娶自己，才外出打工的。

　　可惜很快，小芬的美梦破灭了，刚子领了玉玲回来，还很快娶了她进门。

　　但是，小芬的幻想并没有结束，她安慰自己，自己是还有机会的，只要五婆婆认可自己，玉玲又不讨婆婆的喜欢，早晚会被怕抛弃。

　　于是小芬便经常上门，借由曾经邻居的关系，讨好五婆婆，时不时还买些好东西去看望五婆婆，给五婆婆捏腰捶腿的孝顺样子，把东西送出去后，还不忘明里暗里的贬谪玉玲几分，暗指她根本就没把五婆婆放在眼里。

　　要说五婆婆一直不喜欢玉玲，这除去自身的原因以外，小芬是功不可没的。

　　小芬经常装作一副温和的模样，义愤填膺的胃五婆婆打抱不平，总是挑着玉玲的错出，看到五婆婆又几分被玉玲打动了，更加不留余力挑拨着她们婆媳的关系。

　　到了后来，玉玲大着肚子的时候，五婆婆时不时借着立规矩的名义，折腾玉玲，这其中呀，又不少损人不利己的法子，就是小芬建议的。

　　她想着，这样下去就是五婆婆没法把玉玲赶走，玉玲自己肯定也会在这个家受不了的。

　　执念

　　在小芬的不懈“努力”下，五婆婆越发的看玉玲不顺眼。

　　终于，玉玲在产后没几天，就投井自尽了。

　　这虽然大大出乎小芬的预料，她虽然恨玉玲抢走“自己的”刚子哥，但是也没想过玉玲会这样想不开。

　　但是，小芬很快便想通了，她觉得这样更好，玉玲一死，就没人再能阻碍自己嫁给刚子，当然，要是没有那个刚生下来的小鬼，就更好了。

　　在玉玲死后不久，五婆婆想开始为儿子找个新媳妇，这正中了小芬的下怀。小芬一听到消息后，往五婆婆家里跑得更勤快了。

　　她知道五婆婆不想要个媳妇太好看，又有见识的，生怕又像玉玲那样勾住儿子的魂，不把自己放在眼里。

　　所以小芬在五婆婆面前都刻意装作十分乖巧的模样，加上她五官平平，不算出众，又在“无意”间让五婆婆知道，自己从小就喜欢刚子，五婆婆一听，自然大喜，找个又听话的又喜欢刚子的媳妇，五婆婆当然十分愿意的，这一来二去的，就相中的小芬。

　　但是五婆婆愿意不代表刚子愿意，始终不愿意再娶，所以对小芬并不太搭理，就连定亲的时候么，都是五婆婆背着刚子自己去的。

　　就这样，小芬就成了刚子的未婚妻，可以名正言顺的经常上门看看。由于刚子不搭理自己，开始小芬表现只是有点委屈，但是来家里的次数却越来越勤，甚至时常在家里用饭才肯回去。

　　而小芬家里却好像没有什么反对的一家，一听有人上门提亲要娶自己闺女，小芬父母忙不迭的就答应了下来，也不说要相看男方一遍，只当嫁了这个偏执的女儿，就像是脱手了一个烫手的山芋。

　　这倒也怪不了小芬父母，小芬自小是家里的小女儿，夫妻两老来得女，自然是宠了一点，一直是要太阳不给月亮的，养成的小芬骄纵的性子。

　　到了长大，小芬家虽然不富裕但是小芬却没怎么做过活，以至于村里的人都觉着她是个好吃懒做的女人，谁也不愿上面提亲，取个活菩萨回家。

　　加上小芬自小任性惯了，觉着谁都得让着自己，凡是一有不如意的就大吵大闹，使尽手段也要直到自己如愿为止，这就更加没有村里人敢娶她，加上她个性固执，自认刚子一个，到了年龄也杏嫁无期，这可急坏了家里的人。

　　虽然名声不好，但到底是隔壁村子的，对村里的情况称不上太熟悉，自然也没有人提醒五婆婆小芬是这么一个女人，五婆婆平时也是个有么的泼辣户，就更加没有人愿意好心去提醒她，所以就这样，刚子家和五婆婆家很快就结了亲。

　　其实，小芬见刚子不理自己，心里是十分着急的，于是她想了个主意，那便是——下药。

　　五婆婆本来是不同意的，因为下药的对象是刚子，做老娘的又怎么肯让儿子被人算计呢！但是小芬劝说，刚子这样下去，无非是还想着玉玲，要是这样下去，恐怕玉玲现在就是死了，刚子也不会把五婆婆的决定放在眼里。

　　就这样劝说了多次之后，五婆婆被说服的，反而睁一只眼闭一只眼的帮着小芬给儿子的饭菜里下安眠药。

　　而刚子吃完饭，再一阵晕晕沉沉醒来之后，看到的却是床上赤身裸体的自己和哭哭啼啼的小芬，床单上那一抹猩红好似阳光底下的针尖一般扎眼。

　　到了后来，事已至此，刚子也以为自己是思念玉玲过度，做出了不可挽回的事情，为了担起一个男人的责任，最后他还是点头，同意娶小芬进门。


第214章 她是真的后悔了

　　这也就有了后来的喜宴和一系列五婆婆投井的事情发生。

　　原来一桩看似诡异的事件后头藏着那么多不为人知的秘密，究竟是人是鬼，让人迷惘也就罢了。

　　眼前的小芬面目狰狞，回想起她做过的事情，比起已经变成鬼的玉玲，小芬更是像一只杀人不见血的恶鬼。

　　“我从来没有喜欢过你，我的心里只有玉玲，小芬，你别再固执了，行吗？”这时候，刚子在一阵抢救之后，终于醒了，看着面目疯狂的小芬，他细弱的声音传了出来。

　　他从来没想到，小时候本以为的童言无忌会造成自己妻子的离去，他也没想到，儿时那个天真可爱的小妹妹会变成眼前这个执拗的疯狂女人。

　　“为什么？为什么？”一身似哭泣似控诉的低吼打断了刚子的话，“为什么你要这样对待我，我那么喜欢你！你知不知道，我一直在等你娶我，一直早等你娶我呀！”

　　小芬泪流满面，悲悲切切看着刚子，话里带着一丝向往又像是什么甜蜜的回忆，“你说要娶我的，你说过的呀！你说要带着大红花轿，欢欢喜喜的娶我过门，还要我头上别朵好看好看的红花……”

　　“那只是你的幻想迷，知道吗？那只是小时候的玩笑话，我对其他的玩伴也说过呀！”刚子打断她的幻想。

　　“不，那不一样！”小芬匆忙的摇摇头，仿佛在反驳又仿佛在自我安慰一般说，“你和我说的实话，都是笑眯眯的，注满了深情，那怎么可能是假的？不，那不可能的！”

　　“你做出这样的事情，伤害了两个我最爱的人，我怎么可能会爱你，我对你连喜欢也没有，你明白了吗？”刚子试着耐心的告诉小芬，这女人几乎是间接毁了自己好好的一个家，他没杀了她就已经算好的了，怎么还会喜欢她。

　　“不对，那不是真的，你是喜欢我的，是不是？你不知道，那个玉玲又多讨厌，活的时候缠着你，死了都还要见你一面，她这样缠着你，你怎么会看上她，她一定是像我一样使了手段你才会娶她的，是不是？”小芬胡乱摇头的猜测道。

　　“我和玉玲是自由恋爱的，从来没人强迫我，我只真的爱她，而娶你，完全才是万不得已的责任！”刚子解释道，他的玉玲才不会像小芬那样，为了目的去不择手段。

　　“不，不，都是她阻碍了我们，要不是她插在中间，你怎么会娶她不娶我？她阻碍了我们呐！死了也不放过我们，还有留个孩子下来，她和那个孩子都在阻碍我们的爱情，我只不过是小小的教训他们，有什么不对？”小芬不相信的哭吼着，浑浊的眼睛开始变得迷蒙起来。

　　见实在和她讲不通，刚子便怒斥道，“谁和你有爱情？你是不是疯了？”他们撑死了讲也就是小时候玩过一段时间，要不是五婆婆相中她，又发生了那件事情，自己才不会娶她。

　　“哈哈哈……”小芬蓦然发出一阵癫狂的大笑，一副痴癫的样子，让大伙看起来，都不觉的后背脊梁骨一凉，“你不肯承认是不是？”

　　说着小芬站起身来，手里拿着油罐的手狠狠一抖，看得在场人一阵心惊胆战的，生怕她把一罐子菜油把这个方向泼过来，“你一定是怕玉玲听见对不对？这个女人，做鬼了还要缠着你，这是个贱人，贱人！”

　　小芬猛的太高声音，对着空中什么也没有的空气大吼，“贱人，你不是想报仇吗？你不是想找我男人吗，你们不是要见面？你出来呀，快给我出来！你有种的就给我滚出来！”

　　就在小芬一阵疯癫的大吼之后，一阵阴风四起，让大伙马上感觉四肢发凉，想着：妈唉，这玉玲不会真出来了吧？

　　只有一旁的刘万琰，眼睛扫了扫院子里的井口，笑笑没说话，真是说曹操曹操到。

　　顺手掏出怀里的小瓶子，推推身边的成克星和李先正，示意他们抹上。

　　成克星和李先正一看刘万琰掏出瓶子，就知道玉玲真的出现了，于是连忙把手中的液体抹在眼睛上，现在这院子里，可真是热闹呀！

　　“这女人太可怕了，你说她是不是有妄想症？”一旁有个面带疑虑的大婶猜测道。

　　“可不是，我看她想男人想疯了！”有个妇人也接话道。

　　“唉，估摸着呀，她是有病。”也有人不忍心的猜测说。

　　一旁的人看见小芬的模样开始窃窃私语，嘴里的话也越说越难听，什么说法都有，看向小芬的眼神也带着嘲笑和鄙夷。

　　刘万琰悄悄看了一眼玉芬，只见她如同大伙第一天看到的那样，湿哒哒的呆在井口边上，不说话也没有动作，目无表情的看着这一切。

　　不过也是，对于间接造成自己悲剧，又虐待自己亲生孩子的女人，她是不应该对她有所同情。

　　“你们都该死，该死，阻碍我们的人，都该死！”小芬在一旁自言自语，毫不理会大伙对她的嫌弃。

　　整个人披头散发的显得更加的狼狈，只见她连滚带爬的冲上前来，趁大伙一个不注意，把手里握的紧紧的油罐向前一浇。

　　浓浓的黄色液体泼到了，被众人平放在地上的刚子，一旁围着刚子的人躲闪不及，也被菜油泼了一身。

　　只见她嘴里不清不楚的吼叫，带着一阵怪笑“哈哈，我得不到的，谁也别想得到，刚子是我的，谁也抢不走！”

　　一边说着一边把剩余的菜油统统淋在自己身上，很快菜油便沾满了小芬全身。

　　“哎哟喂，我的妈哟，这女人是不是疯子，”不少人被淋到菜油，怕引火烧身，忍不住怒吼道。

　　“这个疯女人，快把她捆起来！”村长也被泼了一声便下令到。

　　可惜谁也不敢贸然上前，要知道小芬现在也是一身的菜油，上去抓她难保会殃及到自己，村民们虽然是热心帮忙，但思想还没觉悟到舍己救人的地步。

　　一丝希望

　　“哈哈。”小芬已经陷入了一股固执的疯狂之中，只见她不止上哪沾了火星，小小的火星一碰上油，嗡的一声就变成了熊熊大火，小芬立时就变成了一个满身是火的火人。

　　小芬满身是火，但依旧不忘要拉着刚子一起死，只见她大笑着扑过去，好似只是一团熊熊燃烧的大伙，旁边的人不敢靠近她，只得连忙把地上的刚子拉开。

　　可惜还是太晚了，刚子身上的被泼了不少菜油，那些菜油一沾到火就着，纵使大伙迅速把刚子拉开的，刚子身上还是很快的燃烧了起来。

　　这一边，小芬已经在原来刚子躺着的地方痛苦的打滚嚎叫起来，声音凄厉得好似半夜嚎叫的厉鬼，身上已经全都是滚烫的火舌，整个人缩卷成一团，表情极为狰狞。

　　这边几个身上没沾油的汉子拉过刚子的另一边手，趁着火势来没蔓延过去，使劲把刚子拽到石井边上，用力抬起整个人，把他往井里一扔。

　　只听井里头先是噗通一声，伴随着火遇上水的撕拉声音，刚子身上的会很快被冰凉的井水浇灭，大伙又赶快七手八脚的把他捞上来。

　　好在人捞起来的时候还有一丝气息，不过已经陷入昏迷了。

　　村长一看，赶紧派人去卫生所找医生。

　　这一边，小芬身上的大火也被大伙想办法扑灭了，虽然没有像就刚子那么积极，但是终究是一条人命，又是乡里乡亲的，他们没有理由见死不救。

　　可是当大伙把小芬身上的火扑灭后，已经有些迟了，只见她紧紧的闭着双眼，不知道还有没有呼吸，全身黑漆漆的一片，身上的毛发已经全部成了灰烬，全身上下烧得没剩下一块好皮，已经快成了一块块烧得不均匀的黑炭。

　　成克星看到这个样子的小芬，忍不住咂咂嘴，说：“烧得可是真丑啊。”

　　刘万琰白了他一眼，真是唯恐天下不乱的家伙，又看了一眼玉玲，直勾勾的看着她，低声问：“这下，你满意了吗？”

　　玉玲知道刘万琰问的是自己，却一言不发，看了看被捞上来，已经气若游丝的刚子，嘴巴动了动，眼睛含着泪水，还是没有说一句话。

　　刘万琰见她不回答自己，便自顾自的说道：“这样吧，我来说，要是不对，还希望你及时纠正。”

　　“其实一开始你就知道小芬虐待你的儿子了，对吧？但是你不说，你要趁着发生了这一切事情之后，才要求与刚子见面，对不对？”刘万琰笑了笑，看了看微微又些动容的玉玲。

　　“你也不是刚子嘴里那么善良的女人吧！”刘万琰摇摇头说，“你其实是有恨的，你恨刚子为什么在你最需要他的时候没有回来，你恨他愚孝为了所谓责任不到一年就要去小芬吧！”

　　玉芬一听，慢慢的底下头，头上的水也顺着发丝滴答滴答的流下来，不知是井水还是泪水，“刚才你可以救刚子的，你有机会的，你甚至又两次机会，一次是刚子三人躲在屋里的时候，一次是小芬向他泼油的时候，你完全来得及救他。”

　　“可惜你没有，你是想试试他是不是真的对小芬有情，甚至你还想，若他真的死了，你们就能又在一起了，是不是？”刘万琰摇摇头。

　　女人呀，是不是都是那么自私的？

　　小芬似乎被说中了心事，连心中隐藏的最深的秘密也被刘万琰全部掀开，不留一丝余地。

　　可是在看看井口边上奄奄一息的男人，他们还有一个无辜的孩子尚在人世，他要是也不在了，留下五婆婆一个老迈的妇人，该如何把孩子养大。

　　玉玲还是后悔了，她是真的后悔了，为了自己可笑的一己之私，为了自己还没长大的孩子。

　　可是，她现在后悔了，却不知道来不来的及。

　　不一会儿，医生便在一个年轻人的带领下赶到了，他先是刚子，说：“还有救，就是吸进烟尘太多，身上着火又被水猛的一浇，伤势加重，所以一时昏过去了。”

　　“这人虽然看起来快不行了，但是其实烧伤不算严重，得好好养一阵就好。”医生如是说道。

　　医生又看了看最近的小芬，她的伤势看起来其实是最严重的。

　　先给小芬探探脉搏，说：“这人还活着。”又看了看他摇摇头，说：“可是这伤，能不能完全恢复，就不好说了。”

　　“那该咋办？”好歹小芬也是嫁过来的，出去人情世故他们也该询问一二。

　　“咋办？也好好养着呗，但是打瞧着这个烧伤的程度，就是好好养着，也恢复不回来了。”医生说着还发出一阵叹息，要知道他行医多年，那么严重的情况，也是第一次碰上。

　　大伙在边上站着，听了医生的话以后，才松了一口气，好在没出人命哟。

　　玉玲在一旁看大伙陆陆续续配合医生把刚子和小芬太到医院，知道爱人没有生命危险了，终于放心了最后的一点牵挂。

　　摇身一变，变成了和刚子相会时的美丽又整齐的模样，终于要走了，就是到了下面，她也得整整齐齐的过去。

　　“等等，事情还没完呢！”刘万琰在井边上说道。

　　玉玲愣住了，他是在和自己说话吗？

　　“对，说的就是你，你现在还不能走！”刘万琰懒洋洋的说道。

　　“喂喂，人家心愿都了了，你怎么还不让别人走！”成克星看到清清秀秀的玉玲，就忍不住肘往外拐。

　　“你以为我是你呀！”刘万琰一脸你很白痴的看着成克星。

　　“你，我不就是提醒你吗？还不领情？”成克星看起来有些气呼呼的，还用右肘捅了捅李先正，问道：“你说是不是？”

　　“哼！”李先正已经直接用鼻音来回答他的无聊了。

　　“你还有什么事吗？”玉玲转过身来。

　　刘万琰笑笑，摸摸鼻子说，“其实你也算幸运了，在人间呆了那么久也没见鬼差出来抓你，知道为什么吗？”

　　玉玲一听，摇摇头，表示不知道。

　　“对哦，你呆了那么久也没见鬼差，否则，就你这小鬼样，现在早就在地府了！”成克星在一旁突然说道。

　　刘万琰点点，说：“其实，你也算阳寿未尽，只是当初没有及时被人发现，所以死在了井里，但是在阴间的簿子上，你应该还是有寿命的！”

　　“那又如何？”玉玲听了，不见一分惊喜，她就是不该死也死了，还死了一年多，怎么可能再复活。

　　“对呀，就是她阳寿未尽，你也没办法让她再活一次呀！我可不信你本事大到能起死回生甚至白骨聚肉！”成克星在一旁附和着。

　　刘万琰不耐烦的拍了叽叽喳喳，老是打断自己说话的成克星一掌，这人可烦死了。

　　转过头有笑眯眯的对玉玲说，“我当然有办法，只是你得在这里多待一会儿！”

　　“多待一会儿，就成？”玉玲话里带着浓浓的怀疑，好歹做了一年的鬼，她还没见过能那只鬼能被人起死回生哩！

　　“那是当然！”刘万琰神秘的笑笑，便大步向外头走去。

　　留下玉玲一个迷茫的飘荡在井口上，带着彷徨又似乎其中有些希望，如果真的有可能，哪怕只是一丝希望，别说是等一会儿，就是等再久，她也是愿意的。

　　刘万琰说完就走了，留下原地上，还发着愣的两个好友和一只鬼。

　　成克星和李先正先是愣了一会儿，见刘万琰已经快走到门口了，两个人连忙快步跟上去。

　　“喂，你真的有办法让玉玲起死回生？”成克星跑上去，先看看四下无人便问道。

　　“对呀，你真的可以吗？”这次，李先正也按捺不住自己的好奇心了，他发现这个叫刘万琰的朋友身上，又太多自己好学习的东西。

　　“对。”刘万琰点点头，“我是要让玉玲活下去！”

　　“哎呀，那你可真是神了。”成克星惊呼，却又马上变得严肃起来，说：“这可是要违背天意的，你要是做了，小心上边……”成克星没有说完，只是伸出手指向上指了指。

　　“那可不一定！”刘万琰神秘的笑了笑。

　　“你不会本事到，可以瞒过上天吧！”成克星有些不可置信。

　　扑哧一声，刘万琰笑了：“瞒天，你以为我是神仙啊，我连半仙都算不上，好吗？”

　　“那你还……”成克星忍不住辩驳到。

　　“这你就不懂了吧，我是要让她后下来，可我没说一定要起死复生。”

　　“不但起死复生不行，借尸还魂也不可以！”成克星打断道，只要稍微懂行的人都知道，这可是禁忌。

　　“都不是好吗？”刘万琰有些无力，这个好友没到关键时刻想到的怎么都不是正道儿。

　　“那是什么？”李先正已经忍不住问了，懒得在听刘万琰卖关子，虽然他懂的真的很多。


第215章 玉玲，想活过来么？

　　“我刚才看了看小芬，她阳寿快尽，已经快活不成了。”刘万琰简单的回答道。

　　李先正不太明白他的意思，“活不成了，那又如何？她又不是玉玲！”

　　“谁说她不可以是玉玲，只要我们想让她成为玉玲，她就是玉玲，不是吗？”刘万琰一脸高深莫测的回答道。

　　李先正倒是被他这一番是或不是，之类在加上玉玲之类的话给弄晕了，比较还是外行呀，真心不懂好友在表达什么。

　　倒是成克星率先反应了过来，看他先是“啊！”的一声。

　　好像想到了什么，忽的发出一声惊叫，然后看着刘万琰，成克星眼中闪着精光，说：“你是想……李代桃僵！”

　　见有人明白了自己的意思，刘万琰便不再说话，只用微笑代替了自己的回答。

　　对！他就是想李代桃僵。

　　桃代李僵虽然是假的，但是有的时候，这世间的事情，真真假假，假假真真，真亦假时假亦真，谁又说得清楚呢！

　　李代桃僵！

　　到了医院，一群人围在急救室前，经过一段抢救之后，医生终于出来，摘下口罩宣布：“人救回来了。”

　　此话一出，大伙都松了一口气，没出人命就好。

　　“但是。”医生紧接着一个转折，大伙刚刚放下的心一下又提到了嗓子眼儿，随即看了一眼大伙，似乎在考虑要如何说出口。

　　“但是什么？？”村长先站出来问了，他似乎知道医生话里的为难，便说：“医生，没事儿，您说吧，啥我们都能受得住，现在人没事儿，就已经是万幸了！”

　　“那好吧。”医生听他这么说，便说道：“两个人都就回来了，男的还好，只是吸进去很多烟尘，身上的烧伤也不是很严重，但要好好养一段时间，期间伤口尽量不要碰水，过段时间就好！”

　　“那就好，那就好！”村长忙点头，要知道刚子是五婆婆家的独苗，又是真个家的顶梁柱，要是真的出了什么事情，五婆婆家说不定就真的一下子垮了。

　　“可是女的情况很不妙。”医生顿了一下，道：“女的全身大面积的严重烧伤，一直也无法醒过来，目前算是尚在危险期，我们也不能确定她什么时候清醒。”

　　“而且，就算是她清醒了，可能要治疗很长一段时间，而且就是治好了，她身上那烧伤痕迹太严重了，以后也不可能完全恢复到从前。”医生如是说道。

　　“啥？您是说，小芬这时还不能活过来。”村长听了大半天才大概明白医生的话，“而且她就是醒了，也是破相的？”

　　“是的，就是这个意思！”医生点点头。

　　这下村长不说话了，他旁边的村民们也安静了下来。

　　小芬现在这个下场，可真是应了那条恶有恶报啊，她刚才还想着和刚子同归于尽，现在就落得生死未卜。

　　虽然，还是有机会活下来的，但是对于一个女人来说，没有了下半辈子在意的容貌，这可是比死还要难受的，这无疑是对她最大的惩罚了。

　　想到这里，村长等一干人突然也没有那么厌恶她了，小芬现在已经受到了最最严厉的惩罚，他们没必要也不应该再去追究什么。

　　刘万琰三人边走边说着话，很快也就赶到了医院。

　　这厢村长正在求着医生，让医生再多看看小芬，村长虽然也不喜欢小芬，甚至是在她做了那么多丧心病狂的事情之后，还丝毫不知悔改。

　　可是，凡是都要有个可是，说一千道一万，小芬自嫁过来就算是村上的人了，更不要说她现在还是刚子名义上的媳妇，他们家的侄媳妇，只要是村上的人出这事，他都得管管吶。

　　“医生哟，我知道您是个负责任的好大夫，可是我这侄媳妇哟，现在还在那昏迷着，您要不要再去给看看，再看看一次，怎么样？”

　　医生听了村长的话，皱着眉头说，“我已经尽力了，不是我不肯在看，您也是知道的村长，今天一下送两个人，还都是要急救的病人过来，两个我都仔细看过咯，那男的还好说哟，就是那女的伤得实在是太严重了，能做的都已经做了，剩下的就得靠她自己了！”

　　听到医生这样解释之后，村长叹了一口气，唉，他也看得出人家是真的尽力了，可是这小芬还是没醒，要是真的出了什么事，无论是因为什么，这刚出嫁的大姑娘不到一个月就在村里没了，这要是传出去，终究是不好听呐。

　　想了想，村长觉着还是上去在求求医生，再去让他瞧瞧小芬。

　　刘万琰见状，一把上去拉住村长，说：“大叔，您先出来，人家医生已经很累了，咱得让人家先喘口气儿”说着一边对一脸疲惫的医生笑笑，一边把村长带了出来。

　　村长虽然被带了出来，还时不时回头，想进去再说说，“哎呦喂，万师傅哟，您别拦着我，我得进去让他再给小芬看看，要是小芬真没了，我看我这个村子也做倒头了！”一想到可能发生的情况，村长也止不住的叹息到。

　　“大叔，您先别急，我们有办法。”刘万琰一脸微笑的说。

　　“你们有啥办法哟！你们又不是医生。”村长挠着头，有些烦躁的说道，但很快又意识到自己的话有些不中听，就有些不好意思的说：“不，不好意思，我不是那个意思，你们明白！”

　　刘万琰点点头，他当然明白，换着是自己一脸的焦急，也不会轻易去相信别人的。

　　见村长急得团团转，又不敢轻易相信刘万琰，成克星便走上前去说，“我们是不能肯定一定救的了他，但你想想王德子家那儿子，现在怎么样了？”

　　对呀！村长猛地一想，这万师傅几人的本事他们是亲眼见过的，切不过别的，就拿王德子一家，他家那个傻儿子之前还是痴痴呆呆的，如今已经能活蹦乱跳的满村跑了，瞧那机灵劲儿，根本看不出曾经是个傻子。

　　又想想现在的小芬，左右她现在躺在床上医生也说生死未卜了，是死是活现如今也说不准，既然最糟糕的情况都能想到了，还不如让万师傅几个死马当作活马医，说不定，还真的捡回一条命哩。

　　村长仔细想了一会儿，越想越觉得就应该这样做，在多次思想斗争之后，就答应下来了，让刘万琰几个人试试。

　　刘万琰见村长同意了，笑着说：“大叔，您就放心吧，别的事情还不好说，虽然我们也不怎么常医治人，但是从救人事上来说，咱们还从来没失过手。”

　　村长听了他的话，心里还是带着犹豫，便抬起头带着疑虑的目光看着李先正。

　　李先正知道村长担心什么，便点点头道：“是的，叔，我们从来没失手过！”

　　见李先正这边肯定的说了，村长这才稍稍放下心来。

　　见对自己几个放心了，刘万琰便请求道，“叔，我还得想你帮我们个忙！”

　　“什么忙？”既然决定让他们医治小芬了，小小帮忙他能做到的一定会做。

　　“叔，待会您把我们带到小芬现在的房里面后，记住了谁来也别让他进来，里面不论发出什么声音，您也别给开门，只管看着门口，知道里面的门连敲5下，您在开门，记住了吗？”刘万琰吩咐说。

　　“行，我知道了。”村长点头答应了。

　　刘万琰见村长答应了，还是一脸严肃的强调到：“记住了，谁来也别开门，无论里面有什么声音也好，别开！”

　　见刘万琰又露出如此认真的表情，村长知道这事情非同小可，所以连连点头，说：“行，我知道咯，保证替你们看着门！”

　　刘万琰听了村长的再一次保证，这才放下心来，这一点必须有人帮忙看住门口，否则后果会很严重。

　　说完，刘万琰便再一次和成克星确认好待会儿要用的物件，附身捉妖必备的灵符，冥纸之类的东西。

　　“为什么一定要村长守住门口？”李先正不明白刘万琰为什么会有这样的请求，还要让人守住门口。

　　“这个你就不知道了吧？”这次是成克星率先说道，“待会我们要让玉玲附在小芬的身上，但是你说你要是小芬，你会愿意吗？”

　　李先正下意识的连忙摇摇头，有谁会愿意让别人顶着自己的身份或者身体活下去，而自己却要悲哀的死去？

　　这事儿就算是落在自己身上，李先正自己都是不愿意的，就别说是极端又刻薄的小芬了，更何况救活的那个人还是她一直妒恨的玉玲。

　　“可不就是。”成克星挤着眼睛说，“那个小芬那么小气有极端，她要是变成了鬼，还知道玉玲要用自己的身体过下去，哟哟，光是想着这个情形，就知道待会我们那里会有多热闹了。”

　　刘万琰在一边听着，说：“可不是，刚才已经算出来她待会就要到时辰了，我们得趁着这个时候收拾她！”

　　“收拾她？为什么？”李先正问道。

　　“你不是废话。”成克星白了他一眼，说：“她死得那么惨烈，死前还死不悔改的说了那么多狠话，就知道她死的时候是带着很大怨气，这下一到时辰，可不就直接变成厉鬼了！”

　　“对啊。”刘万琰很认同成克星的说法，“人的意念是个很强大的东西，尤其是带着怨气的意念，再加上这人是非正常性的死亡，她很容易变成厉鬼，而且看她这般强大的怨念，要是变成鬼了，就算是现在的玉玲也对付不了她。”

　　李先正一听，立即明白，“玉玲也对付不了她，那她岂不是很容易控制住玉玲，把她驱逐出身体，那她想是要再回到自己原本的身上呢？”

　　“所以我们得准备东西，她一出来我们就马上把玉玲的鬼魂打进她身体里，现在她这个身体已经非常虚弱了，基本上只能容得下一个魂魄，只要我们趁着她完全出来的时候，一下把玉玲送进去，再加上封印，她就再也回不去了。”

　　“那是因为她现在的身体虚弱才进不去呀，要是身体好了呢还有，这里还有那么多健康的人，她要是变成厉鬼上身了怎么办！”李先正一听懂好友的话，就马上举一反三的问道。

　　“所以我才要村长答应守着门口，到时候我们在门窗出全部贴上符纸封条，只要不开门，她就出不去。”刘万琰说道。

　　“出不去她就会留在房里，万一，她要是想对付我们，那怎么办？”李先正马上想到可能会发生的情况。

　　“这个嘛……”刘万琰说到这里，先是和成克星对视一笑，然后两双眼睛齐齐转过来，看着李先正。

　　李先正被两个好友看的全身发毛，他的自觉告诉他，两个好友用如此诡异的眼神看自己，绝对没好事，“你们干嘛这样看着我？”

　　果不其然，刘万琰笑着开口说道，“我们看着你，当然是要你做最艰难的任务呀！”

　　“最最关键的时刻，就是看你的了。”成克星笑得一脸的不怀好意，“小芬要是回不去自己的身体，肯定下意识的要上一个人的身体里，因为她不想做鬼白白便宜玉玲得到刚子，第二她只有上了别人的身体，才不会被前来勾魂的鬼差抓住。”

　　“那我能做什么？我又不能招来鬼差。”

　　“你是不能招鬼差，但是……你知道，你的体质鬼很容易上身。”成克星嘿嘿的笑着说。

　　“你说什么？”李先正眯着眼睛说道，他最恨别人说起这一点，“你是不是想挨揍？”

　　“好吧，你就当是帮帮忙嘛！”成克星里面缩着脖子说道，他很委屈，自己明明说的是实话好不好。

　　刘万琰也在一旁说道，“你的确是最适合的人选，但是你发现，我们不会让她上你身的。”

　　说完，顿了顿，举起手里的符纸和缚鬼锁，“我们需要你学会用这两样东西，尤其是用它抓住小芬。”说完扬了扬缚鬼锁。

　　“用它？”李先正有些迟疑，他真的没有尝试过。

　　“很简单的，这样，待会我教你掐诀，然后到时候，那小芬只要一扑向你，你立马掐诀甩出符纸和缚鬼锁就可以了。”说着便将两样东西递过去。

　　“符纸是预防小芬伤害到你，缚鬼锁要锁住她，知道勾魂的鬼差来，它们自会将小芬收去的。”刘万琰解释道。

　　听刘万琰这么一说，并不是要小芬上自己的圣体，而是要教自己用法器，他立马点头同意，自己克真的是想学这行的东西很久了。

　　刘万琰边准备东西，便把口诀交给了李先正，李先正学得很快，念了几遍就记住了，后面又向刘万琰和成克星请教了一些要诀之后，三个人便在村长的带领下，进入了小芬所在的房间。

　　一进去，就看到躺在床上，全身黑漆漆的小芬，只见她已经被烧得头部的毛发全无，根本看不出原来的样子了，直挺挺的倒着哪里，看起来安静得诡异。

　　刘万琰边让李先正把门窗锁好，又和成克星两个人把所有要害的出口都贴上黄色的封印，把整整房间弄得全是画满符的封印之后，再让两个好友涂上小瓶子里的液体。

　　带一切准备的好了之后，刘万琰透过玻璃窗看了看外边的天色，说：“开始吧！”

　　话音一落，李先正立马守在门边，先是成克星把一张满是封条的窗子打开一条细缝，而刘万琰燃起三根香，分别超房间里的四个角拜了拜，再把燃着的香放在朝着村口的方向放好。

　　拿出准备好的招魂幡，嘴中念念有词，好似在祷告什么，不一会儿，那招魂幡便在刘万琰的祷告下徐徐转动起来。

　　这一头，还在井里头呆着的玉玲，全身无望的看着天空，她不知道自己该做什么，她很担心刚子，却不能去医院看他，也不能去看看在别人家中被代为照顾的儿子，她倦了，她厌了，更是累了，她甚至有一刻想着马上到下边去。

　　可是一股子希望捆住了她，只因为刘万琰临走的一句话给了她一丝丝希望，就像是里面前的一道曙光，又像是溺水者手里的树干，哪怕机会很小，却还是想再等等。

　　很快，她好像听什么声音，虚空之中，冥冥有个声音说道：“玉玲，想活过来么？快过来……”之类的话。

　　而这浑身湿哒哒的，却又异常轻盈又不自觉的朝着那个方向一步步飘去，完全不受控制的朝着那个方向而去。

　　刘万琰这一边，随着嘴里的祷告速度越快，招魂幡也在越来越快速的转动着，上面的白纸条飞扬起来，远远看上去像是一个白色浪条的伞子。

　　李先正和成克星看见忽的从窗外的那条缝隙里飞来一条白影，待到那白影附在招魂幡上之后，成克星迅速的把窗子合上，合上之后又多加了几张封条封死那个缝隙。

　　“时辰到了。”刘万琰拿起招魂幡，猛的睁开眼睛。

　　再朝着床上的人望去，只见上面有一个黑色的阴影，慢慢从人体上方冒出来，好似要慢慢脱离人体一般，速度极慢的挤出来。

　　慢慢的，很快就有一个黑色的完整人阴影从人体内剥落出来，轻飘飘的浮在病床上方。

　　刘万琰见状，知道时候到了，便趁机一把将手里的招魂幡准准的按到已经布满烧焦皮肤的人体上面，大喝一声，“进去！”后，一连在那人体上点了几个大学，让招魂幡上的白影缓缓打入人体内。

　　直到白色影子完全进入人体内之后，刘万琰立刻掏出点了朱砂的符纸贴在人体的脑门上。

　　这时候，漂浮在病房上方的黑影也慢慢的睁开了眼睛。

　　只见那黑影浑身散发着黑色的雾气，看起来就像是东西被烧焦后飘出来的浓烟，透过雾气，刘万琰三个人能看到里头，被烧得面目全非，脸上全是一块一块的焦皮上方，一双眼睛睁开了。

　　说是眼睛，其实里面已经没有了黑色的瞳孔，只剩下慢慢的眼白，翻出来，空洞的瞪着眼前的几个人。

　　“我怎么会在这里！刚子，刚子哥呢！”那黑影尚不知道自己为什么会身处此地，放一个劲的想着自己最最执念的人。

　　“你已经死了！”刘万琰看着她，一脸平静的提醒到。

　　“我……我已经死了？”那黑影不可置信的听到这个消息，“那刚子呢？我要和他永远在一起，刚子呢？”

　　“他救过来了，没死。”刘万琰回答道。

　　“不，不可能。”那黑影疯狂的摇摇头，眼白翻的更大了，“这不可能，他没死，我怎么可能死，我要和他永远在一起的。”

　　“你已经死了，不可能和他在一起。”刘万琰直白的揭穿她的妄想。

　　“不，不会的，刚子没死，我也不能死，不……我不能死。”那黑影激动的喃喃自语道，转眼又看见躺在床上的人体，想也不想，就朝着那里冲过去。

　　“啊”的一声惨叫，那黑影被重重的弹到一边，根本连人体的边都沾不到，而那全身焦黑的身体，似乎因为被黄符伤到的关系，变得更加的难看了。

　　“这是怎么回事？为什么？为什么不回不去了。”那黑影不可置信的看着床上的人体。

　　“因为玉玲在里面，她的阳寿未尽，会代替你继续过下去。”刘万琰回答她。

　　话音刚落，“不”一声凄厉的惨叫响起，难听又刺耳，让不习惯的李先正连忙捂住自己的耳朵。

　　那黑影疯狂的盯着床上的人影，“不准，不准，凭什么我已经死了还要成全他们，我要他们死也不能再一起，刚子是我的，是一个人的。”那黑影大吼道。

　　“都是你们，是你们干的，是不是？你们也要来阻碍我们，也见不得我们在一起，对不对。你们真该死……该死！”那黑影猛的朝刘万琰几个人看过去。

　　便吼着，便从一旁一跃而起，咆哮着就要掐刘万琰的脖子。

　　刘万琰捉了那么多次过，早就有了防备，在那小芬还没有接近自己的时候，就把灵符甩出去。

　　小芬一触碰到灵符，居然没有像刚才那般弹开，只是好像碰到了火焰一般，疼痛式的把手给缩了回去。

　　她一死便化成了厉鬼，虽然没有厉害到连灵符都不怕，但由于执念太深，倒也不似平时的那些鬼好对付。

　　“鬼差就要来了，大家坚持住。”刘万琰一边的小芬搏斗着，一边提醒两位好友。

　　小芬一听到鬼差，黑色的身影活生生的打了一个颤栗，才发觉鬼差就要到了，自己再不找个人上身，就得被收去，再也看不到刚子了。

　　想到这里，小芬也不再和刘万琰纠缠，立马想着从窗口飞出去，不了一碰上上面的重重封条又好似触电一般，立马弹回去。

　　成克星在一旁，也不留余地的甩出灵符，希望尽快制住她。

　　一看刘万琰，成克星手里面都有灵符，自己一时半后近不了身，小芬倒是眼白滴溜溜的一转，随即一脸狰狞的朝着门口的李先正扑过去。

　　因为一早就说好，所以李先正就等着小芬这样的举动，只见他本来是两手空空的，不知何时在小芬扑上去的同时，拿出了缚鬼锁。

　　小芬一扑上去，他正好把手里的缚鬼锁一甩，连连大声掐诀，口诀一出，那缚鬼锁好似有了意识一样，灵活得像一条长蛇，立马把小芬团团捆住。

　　“放开我，我要你死！”小芬被团团捆住了还咆哮着，不死心的对着李先正砸过去。

　　李先正见状，忙另一只手中的灵符一扬，小芬一碰到灵符，立马发出一声惨叫，再也无法靠近他。

　　趁着这个时候，李先正悄悄的往旁边一个跨步，换了一个方向，和窗边的成克星站在一起。

　　一边手连连甩出符纸，一边朝刘万琰喊，“现在要怎么做？”

　　“还能怎么做，等鬼差来呗！”成克星在一边笑嘻嘻的说道。

　　“对，等着鬼才过来！”刘万琰对着李先正喊道。

　　“好吧。”见两个好友都这么说了，虽然自己是第一次用缚鬼锁捆住鬼，感觉就和当初当兵时捆住敌方的人员差不多，但终究是鬼哟，还是忍不住有些心里发慌。

　　李先正在看看一脸痛苦都不忘用眼白瞪着自己的黑影，苦笑着想，这鬼差要什么时候来哟！

　　这时候被牢牢捆住的小芬似乎没有意识到认命，数次扑上前全被被灵符击退之后，她开始转向门边，撞击被每个缝隙都被封条封死的房门。

　　“砰砰砰……”一阵接一阵的闷响从门里头传出来，伴随着凄厉的哀求，“快开门，放我出去，求求你们，快放我出去……刚子，刚子，快来救救我！”

　　“没用的，你的时辰已经到了！”刘万琰好心安慰道。

　　“不，不，怎么可能，我和刚子注定是要在一起，他都死，怎么可能要我先死，不可能，这绝不可能，求求你们了。”小芬哭喊道，还伸出一只漆黑的手使劲的敲击着门。


第216章 现在住在你家

　　“你这又是何苦，下去好好投胎，重新做人不好吗？”成克星也开口劝道，虽然在她投胎前应该还要为自己活着做过的一切受刑，但是始终会有个新的开始，不是么？

　　“你醒醒吧，就算你活着，刚子也不可能爱你呀！”李先正看她这般凄惨的样子，也有些不忍心。

　　眼前全身烧得漆黑的女人，举着自己应该还称得上是手的部位，毫不放弃的重复着同一个动作，身体看起来已经如同碳一般干涸而枯瘦，加上凄厉的哭喊，让人毛骨悚然见多了一分同情。

　　“不可能，他说过要娶我的，他不爱我，怎么可能说过要娶我，他是爱我的，爱我的啊。”小芬疯狂的咆哮着，脸色一块块不完整的焦皮也随之扭曲，“他爱我，我怎么能把他让给玉玲那个见女人，哈哈，我绝对不会让开她！”

　　最后一句话，刻意提高了音调，听起来似乎是在反驳，但又先是在自我催眠。

　　刘万琰几人看她如此执迷不悟，三个人对视一眼之后，随即摇摇头，用沉默来代替自己的回答，任由小芬敲击这门板，他们只能无视着等待鬼差的到来。

　　隔着门板的另一头，守在门边的村长，被砰砰的撞击声吓了一跳。

　　他下意识的抬起手，想开门进去一看，可就当手刚刚握住手把的时候，忽的想起来刘万琰的嘱咐——“记住了，谁来也别开门，无论里面有什么声音也好，别开门”，手猛地好似触电一般收了回去。

　　可是里面的撞击声还是不断，一下又一下的，急得村长抓耳挠腮，既想进去看看到底什么情况了，可是想起刘万琰的叮嘱又生生忍住，那一下下的撞击声似乎也在他心里撞击着。

　　直到砰砰声引来的医生、护士以及方才去探望刚子的一干村民。

　　“咋啦？咋回事呀？”有人跑过来问。

　　“这里面不是小芬在里头吗？医生还说她没醒呢，关着门干啥呀？”有人不解问道。

　　村长正要开口，这个时候，医生和护士也听到了动静，急忙赶过来，“发生什么事了？快让开，我们得进去看看。”说着医生就领着护士要进去。

　　奈何村长死死拦住他们，说：“等会儿，在等一会儿！”

　　“等什么？病人还在里头呢，要是出了事情怎么办？”医生一脸严肃的说，要知道这人要是在他们这里死了，家属指不定来闹哩。

　　“不会，不会的，您放心，马上就好。”村长也是一脸的焦急，但还是死命拦着他们，不让人靠近房门。

　　话音刚刚落，一听又是砰砰两声，声音似乎越来越大了。

　　“这……这声音，是不是病人醒了？”听到声音，大伙吓了一跳，有护士猜测道。

　　“不可能，那女人伤势那么严重，怎么可能醒得那么快！”另一个护士一边说道。

　　“不管怎么样，你得让我们进去啊，不如要是出了什么事请，我们这里真的不好交代。”医生也听见了声音，所以更加急切的要过去。

　　“哎呦喂，我也算是这个病人的家属了，你们且等等吧，待会儿就好啊！”村长还是丝毫没有动摇。

　　“村长唉，这里面到底干什么呀？您倒是和我们先说清楚哟！”有着急的村民也开始问道。

　　“我……我，我一下也说不清哟，反正是救人，不是害人就行了。”村长含糊的解释道，其实他也不知道里面在做些什么。

　　见村长难得含糊的回答着，医生和护士任然不放心，要进去一看究竟，村长劝不动也只得死命的拦着，几个人就这样拉拉扯扯了好一会儿。

　　随着门里的撞击声渐渐变大，似乎其中还夹杂着隐隐的哭喊，但是村长坚持没让人进去。

　　大约过了一刻钟左右，只听门后传来“咚咚咚咚咚”五下敲门声，村长一愣，很快又是五下敲门声，村长又听了听，还是五下，便犹豫的慢慢打开了房门。

　　房门一打开，只见刘万琰三人一脸微笑的站在屋子里，屋里他们已经收拾过来，和方才他们进去时候的样子一模一样。

　　“万师傅，咋样啦？”村长见刘万琰几人终于出来，忙问道。

　　刘万琰笑着说，“她已经醒了。”

　　村长一听欣喜道，“醒啦？”

　　“不会吧，方才人还昏迷哩，医生都说不知道，现在才一会儿，就活过来了。”一旁有人不敢相信的说道。

　　“那可真是真神了。”其他人附和着说。

　　“快来看，人真的醒了！”一旁的护士已经挤进去查看了。

　　大伙一拥而入，这个时候，床上的人已经醒了，艰难的睁开眼睛之后，一旁的医生正在帮她做检查。

　　“病人能醒来，就应该脱离危险了。但是还要好好观察一段时间。”医生检查完说道。

　　见“小芬”已经睁开眼睛，村长先是上前一步，试探的问道，“小芬，你感觉怎么样？”

　　“小芬”这个时候还是两眼愣愣的瞧着天花板发呆，仿佛没有听见村长的问话。

　　一旁有人看见，悄悄说道，“哎呀，这个小芬不会连脑子也烧坏了吧！”

　　“看起来倒是有点像呀！你瞧瞧，一点反应也没有！”一人说道。

　　“这可真是作孽哟！五婆婆一家，年轻的现在都出了事，就剩下一个吃奶的孩子和年迈的老娘，还要人帮着照顾。”也有人叹着气说道。

　　大伙正七嘴八舌的议论中，这个时候“小芬”倒是回过神来了，两眼盯着村长看，肿得翻胀起来的嘴唇微微蠕动着，好像像开口说些什么，却又因为触及伤口没有开口。

　　“‘小芬’你是不是想说话？现在感觉好些了吗？”村长看出她的意图，便试探性的再次问道。

　　一听这话，床上的‘小芬’眨了眨眼睛，看起来有些吃力，但是还是使劲了几下，表示自己的语言。

　　看到‘小芬’已经脱离了危险，人也没事，大伙这才放下心来。

　　后边看着众人的刘万琰几人也总算是完成了一桩任务，尤其是李先正悄悄的擦去自己一头的冷汗，自己第一次用缚鬼锁捉的就是厉鬼，多多少少有些心有余悸。

　　想起那小芬已经变得完全扭曲的鬼魂，当勾魂的鬼差前来时，越发疯狂惨烈的举动，光是回想起来，都还隐隐觉得后背发凉。

　　待大伙多看护了一会儿小芬，再去看了下刚子之后，一行人就回去了。

　　一路上村长为各家分配了事情，每家得每天派一个人轮流照顾两个病人，其实也就是每天三餐按时帮着准备，其他的可以给护士帮着看护，大伙虽然不是很愿意，比较哪家没有他富裕到可以帮着养人，他们帮了那么些忙已经很仁至义尽了，奈何村长坚持，大伙也就勉强同意了。

　　医药费方面则由刚子好了之后自行解决。

　　五婆婆这边不知道是起火刺激之下突然好了还是怎么的，居然当天就恢复了神智，她也知道自己已经麻烦了很多人，所以也不好意思再呆在别人家，而是自己带着孙子回家了，只等着儿子和儿媳妇病好回家。

　　这次五婆婆从妇人们的嘴里之后，一切前因后果，尤其是在知道是小芬疯狂之下做出放火烧屋的事情之后，只是长长的一阵叹气，没有多说什么，只是眼眶红红的，回家安静的带着孙子。

　　大伙都说五婆婆这是转性了，这事要是搁在以前，五婆婆早就大吵大闹的要刚子和她离婚，最少的也是要赶走她，找她家算账，可是这次五婆婆倒是一反常态，什么也没有说。

　　家里虽然燃起大伙，但烧掉的是堆放柴薪最多的厨房和五婆婆的屋子，其他的倒是损坏的不太严重，再加上五婆婆恶名在外，却没有找上小芬家，反倒是她家心有愧疚，把之前送去的聘礼还了大半过来，真好拿来付医药费和修葺费。

　　有过了一周，刘万琰几人依旧住在村长家，刚子已经好得能下床走路了，他是个孝顺的，一能下床就回了家照顾儿子和老娘。

　　但十分奇怪的事情是，刚子仿佛忘却了所有的前尘往事，只记得有个妻子叫玉玲，已经去世了，现在的妻子叫小芬，有人再问问他知不知道发生了什么事情，他却摇摇头不愿再说下去。

　　村长这下担心了，好好的侄子不会是脑子被烟尘熏坏，于是连忙去找医生，医生只是猜测说是，可能是之前过度缺氧造成的失忆，具体的他们也说不清楚，但是看见刚子出院做什么都是有章条的，除了关于小芬和玉玲的事情外，倒是没看出有什么毛病。

　　最为难得的还是刚子不计前嫌，真正的把病床上的人把自己的妻子一样对待，不离不弃，当得知‘小芬’的伤势是全身性的烧伤，还要植皮才能勉强恢复五官，之后居然愿意倾尽全力去医治她，而五婆婆对于儿子的决定也没有一句不满。

　　有事相求。

　　对于植皮的确需要一大笔费用，五婆婆家遭逢一次次巨变，早就吸干了底子，根本拿不出那么多钱，幸得刘万琰几人商量之后，从之前的赏金里拿出钱帮了他家一把，‘小芬’的手术才得以完成。

　　对于刘万琰几人在让‘小芬’清醒，又拿出钱来帮助他们之后，不止是五婆婆一家还有他们帮过的王德子一家，直至全村的人对他们都感激得就差把他们当做在世菩萨供起来。

　　乡下人没什么值钱的东西，但是自己产得土特产着实不少，大伙左塞一大包，右塞一大包的，什么土鸡土鸭腊肠之类的塞满了他们的车子。

　　后来刘万琰几个人还去看了做好手术的‘小芬’一眼，只见她脸上黑炭似的焦皮已经不见了，去而代之的是红红的新皮肤，脆生生的，看起来虽然不太好看，但是终究看得清五官的模样。

　　不知是手术期间不小心碰到还是其他的缘故，最最引人注意的是她眉心的一点血一般的红点，怎么洗也洗不掉。

　　手术后她便能开口说话了，开口第一句话就是要：“谢谢万师傅几个人。”能够再世为人她已经很知足了，再加上刚子把她当真正的妻子看待，丝毫没有嫌弃她的毁容，所以夫妻两口子反倒渐渐有了感情，就像回到了当初的日子。

　　见‘小芬’没了放火烧屋时候的疯狂，整个人十分的温和，大伙心底虽然防了她一阵却也慢慢的接受了她，这个时候的‘小芬’变得坚强又温婉，笑意常挂在嘴边，甚至有人说她举止模样越来越像玉玲。

　　看着已经在渐渐恢复过来的‘小芬’，刘万琰几个人也打心底里为她们一家高兴，毕竟他们经历了那么多才能等到今日的重拾幸福。

　　“喂，你们两个说，刚子知不知道床上的人已经不是小芬，而是玉玲了！”成克星提出自己的好奇。

　　“呃，这个我也不知道，应该是不知道的，这件事除了我们三个和玉玲，其他人看都没看过。”李先正老实的说。

　　“那要是她说出来，其他人肯定认为她锋利，说不定那些村民还把认为她是个借尸还魂的女鬼！”要是到乡下人可是迷信得很。

　　“那要只是刚子懂就成了。”关键就在于刚子嘛。

　　“哎哎，你们两个要不要讨论得那么高兴。”刘万琰说话了，他翻翻白眼道，“这是他们两口子之间的事情了，知道和不知道，其实他们过得好不久成了。”

　　这话说得两个好友赞同的频频点头。

　　像谁是谁又有什么关系呢！现在对刚子一家来说，全家团圆美满，才是最令人开心的事情不是吗！

　　在五婆婆一家的事情告了一个段落之后，三个人总算是送了一口气，但也因为五婆婆家和王德子家的事情，让他们几个人一下子在十里八村名声大噪，村里不少人都纷纷赶来请他们治病或者看风水，都快把村长家的门槛都快踏平了。

　　三个人一时间忙得团团转，上午还在东村帮看风水，下午又得请到西村去，奈何乡亲们还十分的热情，酒席款待是一家接着一家，活生生让三个人在短短一周内吃圆了一圈。

　　到了最后，三个人只得连连大喊吃不消，再坚持了几天之后，终于决定和一干热情的村民们告别，打算载着一车的土特产第二天就回城。

　　就在临走的前天晚上，又有人上门了，这次是村长家的二叔公。

　　在这时候的农村，生活虽然不似城里头那么物资充足，但是人人多多少少都是沾亲带故的，人情味也远远比你城里头要浓厚得多，大伙有个上门事情，都爱帮衬自家人一把，自家有什么事情也喜欢找大家伙儿帮帮忙，出出主意。

　　这次二叔公上门就是有事相求而来的。他上门的时候，遭逢大家伙刚刚吃完饭，正一群人坐在院子里聊磕消食的时候来的。

　　“这里是狗蛋他爹家不？”狗蛋是村长儿子的小名，村长儿子小时候身体不好，便听从老人的去了个贱名，据说是小名越难听越贫贱的名字越好养活。

　　说话的是一个皮肤被长年烈日晒得炯黑的老汉，面色微微潮红，像是赶夜路走得太急的缘故，脑门上亮得发光，像是摸了一层猪油。

　　白花的一头乱发还微微滴着喊，一身穿得黑不黑又灰不灰的短袖马甲，下面的黑色裤腿卷到膝盖上方，上面还沾着一些泥浆，枯黄的小腿上布满了大大小小的黑疙瘩，一副老农民的打扮上，还特地穿了一双擦得锃亮的皮鞋，许是走得太急的关系，但前头已经沾了不少的泥土。

　　“哟，二叔公，啥风把您给吹来啦，你要来这，咋也不打声招呼哩？”刘婶擦着湿漉漉的手，从厨房里出来，很快就给老汉拿了张椅子，还倒了一杯茶水。

　　“您坐，您坐，看走得那么急，是有什么事情不？”村长见媳妇已经准备好了茶座，连忙招呼这二叔公坐下来。

　　说是村长的二叔公，其实也比村长只大哥十岁左右不过，他生得晚，算的上是村长老爹家的亲戚，因着乡里的人爱讲究个论资排辈，虽然年龄相差不大称呼上却不能含糊的，所以二叔公说起来算是村长一家的长辈了。

　　二叔公为人耿直，是和善的长辈，当初王村长还没当上村长的时候，家里老爹老娘相继病死了，花了家里不少钱，到了最后更加是一贫如洗，而二叔公一家倒是因为亲戚的关系，帮衬他不少，是二叔公家这边出钱让村长出去读书见世面，回来了又介绍了刘婶给王村长。

　　刘婶是个贤惠的好媳妇，十几年来温和能干，脾气又好，十几年来和王村长相敬如宾，和和美美的过日子还生了还几个娃娃，后来王村长发迹选上村长，到因为公事上得罪村里的一些人，得亏着刘婶人缘好，这才调解了过来。

　　所以二叔公对于村长一家，不仅仅是一名令人尊敬的长辈，更加算得上是再造的恩人了，自王村长家里慢慢富裕了之后，倒也是没忘记报恩，二叔公家一旦有个什么事情，王村长一家也是鼎力相助的。

　　两家一来二往的处得十分的融洽，虽然住得远，但是每逢年过节的时候，两家也是经常走动，过年的时候，王村长一家总要带上不少节礼去孝敬二叔公，第二天，二叔公的一干儿女也会买上厚礼送回去，两家下辈的人也是好得像是一家的兄弟。

　　“我听着那鼎鼎有名的万师傅，现在住在你家，是不是？”二叔公也不见外，咚咚的灌了一大杯茶水后，一屁股坐下来开口就问。

　　“是的，现在万师傅几个人正住在我家哩，不过他们明天就要回城里头。”村长回答。

　　“那可不行，我听说他们是有大本事的，尤其是那个万师傅，傻子都能治好，是不是？”二叔公大着嗓门问道。

　　“这……这个。”村长挠挠都，点了点头表示同意，又问：“那您这次来？”

　　“我这次来呀，的确是有事情要求求他哟！你能不能去说说，让他给我家帮帮忙。”二叔公又喝了一口水，连忙说道。

　　村长有些为难，毕竟刘万琰几个人累了好几天他是看在眼里的，就是不知道他们现在还愿不愿意了，“但是他们明天就要走，帮不帮得上，我也不知道，我得问问他们。”说着就朝一旁坐着的刘万琰望去。

　　一旁的刘万琰只听到“鼎鼎大名”四个字就满头的黑线，在看看两个看着自己似笑非笑的好友，顿时恨不得马上钻到地缝里头去。

　　现在村长又一脸希冀的看着自己，还真是有些不好意思，只得假装咳嗽了一声，道：“我得先问问我的两个伙伴才行。”

　　于是又转过头和两个伙伴悄悄商量着。

　　“你们觉得怎么样？到底要不要帮忙？”刘万琰征求他们的意见道。

　　“帮或不帮又什么关系，不是有你大名鼎鼎的万师傅在吗？哪还用得着我们。”成克星挤眉弄眼的打趣道。

　　刘万琰已经被臊得老脸发红的，连声说道，“哪有的事情，没有你们，我肯定是什么也做不了的。”

　　“哟哟，快别这么说，这可是折煞我们大名鼎鼎的万师傅了。”成克星有些吃味，显然不想放过他。

　　“行了行了，下次都让你来管事行不，让你当一次成师傅！”刘万琰连连说着。

　　“那还差不多！”成克星就等着他这句话呢，同样是学道的，他一个道观出生的哪能让赶尸的抢了风头。

　　“那你们觉得要不要应下来？”刘万琰再次询问道。

　　“这……”李先正沉吟了一下，说：“先听听看，他说的是什么事情。”

　　这样也对，他们又不是大罗神仙，不是什么活都能够接的。

　　于是刘万琰几人先让二叔公开口，说说他到底为什么事情来找他们。

　　二叔公听几个人这样说，大概是也有希望去帮帮自家的，随即也把事情忙不迭的说了出来，这次他是为着女儿来求人的，因为怕其他人辈分不够，喊不动，故才亲自上门来的。

　　二叔公家又三男一女，虽然是乡下，但是因为老来得女的关系，老两口最最疼爱得就是这个老闺女。由于女儿生得玩，从小身体也不甚强壮，上头又有三个皮实的哥哥，所以老两口对这个女儿十分的疼爱。

　　从小这个女儿就宠爱得紧，从来重活累活都有哥哥们做，老两口从来不让她做粗重的活路，还攒钱送她去村上读书，过得几乎算得上是十指不沾阳春水的小姐生活。

　　二叔公两口子还给小女儿起名叫玉珠，命里头含有如珠似宝之意，而他们两口再加上三个懂事的哥哥也的确对玉珠好似宝贝一样疼爱着，简直是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，对玉珠自小就是有求必应，要星星不摘月亮的。

　　就这样，玉珠在几个疼爱自己的家人的呵护下，长到了十八岁，变成二八年华的一个俏姑娘。

　　十八岁的玉珠虽然是在众人的疼爱下长大的，却丝毫没有一点骄纵之气，反而性子柔顺腼腆，举止斯斯文文的，不论和谁说话都是细声细气，从来没和任何人红过脸。

　　玉珠从小就被送到村上上学，本身学习也哼努力，她在高考那年只考上了个二本院校，这是对于农村孩子来说是个不错的成绩。

　　她是个孝顺孩子，自己要是去读大学只能给家里增加负担，父母和哥哥是很疼爱自己，但是到底是农村，哥哥们都已经老大不小，是时候说个媳妇了，要是还要供自己读书，他们那里有钱盖房子娶媳妇，于是玉珠放弃了二本院校，而是上了一所能让自己免学费的大专。

　　饶是大专在村里也是个难得的文化人，村里的孩子多在初中就辍学外出打工，又或者去上个几年中专，对于玉珠大专生的十分还是十分尊敬的。

　　玉珠是个孝顺的孩子，去城里读了大专还不忘每个假期回来家里，给父母干家务活，打打下手，见玉珠不似村里那些去过城里，就自视甚高看不起的女娃娃，性格反而一如既往的温柔，不论是家里还是村里，都对这个姑娘赞不绝口。

　　大伙都眼瞅着玉珠越长越水灵，看她快要到了适婚的年龄，为人又孝顺勤快，名声有好，长相在十里八村是数得着的好，村里的小伙子无不表示对她又好感，而各家的媒人也陆陆续续的上门，二叔公家的门槛都快被踏破了。

　　上门说亲的人很多，可是二叔公两口子面上却不懂声色，只是委婉的拒绝了一批又一批的媒人，说是姑娘还小，想着再留上一阵，还不想让自家姑娘那么快嫁人。

　　这样一来，拒绝的人多了，自然是有人眼红的，尤其是那些同样有待嫁姑娘、却少有人问津的人家，他们见二叔公拒绝了那么多人，其中不乏家里条件不错的，便在背后议论说，二叔公一家是眼界高，瞧不上农户人家，要把女儿嫁到城里头去。虽然这样的谣言任然阻止不了一批又一批上门的亲事，但说得久了也还真的有人会信以为真。

　　其实说是谣言但也未必是空穴来风，二叔公两口子，其实还真有把女儿嫁到城里头的打算，不过他们不是想着守门攀龙附凤，只是纯粹想女儿嫁得好一些，不用因为米粮口食发愁。

　　在二叔公一家的观念里，城里的人总是比乡下的高人一等，嫁到农家去，每日的农活是必不可少的，要是碰上的家里人多的，还有上头养着老的下头拉扯小的，个中的辛苦自是不必说。

　　嫁到自家苦哈哈了一辈子，几个儿子和自己一样，只能整日在黄土里刨食，日子虽然不穷，但是着实是很辛苦，他们不像自己打小呵护的姑娘和自己一样，被烈日黄土早早压弯了腰。

　　所以直到玉珠大专毕业，二叔公一家也没给她相好对象，其实他们更希望玉珠能自己在城里谈个对象，最好再带回来给大家伙瞧瞧。

　　可惜玉珠让他们失望了，直到她毕业也没能交上对象，家里一下有些焦急，姑娘虽然水灵但是过了这段年华可就是大龄了，能挑的人对象条件，自然也会随着年龄的增长大打折扣，但是玉玲生性腼腆，二叔公见她没有和自己预料的那样，嘴里也没有说什么。

　　玉珠大专毕业回来了，在家里呆着没有去实习，原因是她们学校分配去的城市太远，二叔公两口子舍不得闺女去那么远的地府，还要整年整年的看不到人，生怕她被外头的人骗了，所以没同意让她服从分配。

　　玉珠倒也听话，爹娘说不同意，自己也就没坚持，直接拒绝了学校的分配，反而一毕业就回家，不像其他村上的姑娘，削尖了脑袋也要往外头闯。

　　本来老姑娘回家来，手里提着大包小包城里省吃俭用买回来的礼品，是一件值得高兴的事，老两口也的确因为姑娘的乖巧听话欣慰了好一阵子，这么孝顺的一个孩子，这可是其他有姑娘人家羡慕不来的。

　　姑娘一回来，两口子就高兴得不得了，连忙招呼了一堆地道的吃食给自家姑娘，而姑娘回来还如从前一样，口味性子一点没变，把爹娘给自己这边的吃食都愉快的解决了。

　　本来这也是好事，二叔公两口子虽然为玉珠的亲事发愁，却也出来不敢当面跟姑娘提起，不是玉珠的性子娇受不住，而是姑娘性格真的是很腼腆。

　　和她说这事，她是肯定不乐意的，要是把她说急了，虽然不会和你红脸，但就是住在一个家里，她都能好几天都躲着人走，不和你搭话。


第217章 居然是玉珠

　　正在二叔公两口子正在为姑娘的亲事发愁的时候，又一件怪事发生了，很快便转移了他们的注意力。

　　事情是这样的，一天早晨起床，二叔公见大儿子在屋子里直转悠，看起来十分悠闲，坐在屋子里时不时还挠着头，不知道一个人在嘀嘀咕咕什么。

　　“大毛，咋那么早还不干活。”大毛是二叔公大儿子的乳名，老二老三依次叫二毛、小毛，而玉珠则叫毛毛。

　　“我倒是想干，但是没活儿啊！”大儿子仍是坐在那里。

　　“咋会没活儿？你有想偷懒了是不是，昨晚挑回来的那担柴呢？怎么不去劈开？”二叔公大着嗓门说道。

　　“已经劈好了！”大儿子回道。

　　“瞎话。”二叔公上前往大儿子脑门上一拍，他一向相信棍棒底下出孝子（当然这不包括对玉珠），“才刚起来没多久你就劈完了，你昨个晚上做梦劈好哩？”

　　“哪有哟。”大儿子委屈的捂住脑袋，说：“我今个一大早起床就有人劈好了，不信您去看看。”

　　二叔公一听，看儿子不像是哄人，起身披了件衣裳走到门口，一看果然一担柴火已经被人劈好了，还整整齐齐的码在一旁。

　　“唉，这是怪咯。”二叔公也挠着头，猜：“难不成是二毛或者小毛弄好的？”

　　大儿子摇摇头，说：“不可能，他们两个这会儿正睡着哩，哪会那么早起床劈柴。”

　　正在这时候另一个屋的门开了，只见两个儿子挨个从屋子里串了出来，打着哈欠说：“爹呀，大清早你们在外头干啥哩，那么吵，让不让人睡了？”

　　“睡，睡，你们就知道睡，家里要是被人搬空了你们都不知道。”几个儿子都没做过，自己和老伴又才起床，这劈柴的事情是谁做的，只能说有人昨晚进过自家院子了。

　　“说不定是小妹做的哩。”小儿子随口说道，但是一说完，他自己也觉得不可能，小妹大小别说劈柴了，爹娘对她疼得紧，连烧火都没让她碰过几次。

　　“别说了，赶紧看看家里有没有丢什么东西！”二叔公想了想，还是觉得不放心，忙吩咐道，要是真有人能进到院里来，难保他们不会“顺”走什么物件。

　　可是他们一阵翻找，连厨房的看了，连底下那个缺口的碗都没少，米缸面缸的粮食还是那么多，鸡鸭到蛋也没少一个，一家人也只得挠挠头，对这担劈好的柴火表示奇怪。

　　几人家里的东西没少，柴火的事情就这样被忽略过去了，乡下人活路多，谁还能时时看着家里有没有人或者是谁来帮着劈材的。

　　大伙本以为这事情就这样过去了，可是他们错了，怪事远远没有结束，或许那担柴火只是个小小的开端。

　　从那以后，家里的怪事情就不断的发生了，先还是柴火被人一早就劈好，他们也没太在意，只当是家里少了件活做，反正不费力又没有损失的事情，对于他们来说自然是好的，而且这冥冥之中说不定有什么事物在引导着，他们只是普通人，还是少管为妙。

　　二叔公一家本想着慢慢去忽略就好，可是接下来的事情，就不能让他们再忽略下去的。

　　二叔公和他几个儿子发现，家里的粮食在渐渐的变少，还有厨房的藏的酒，啥的，只要是厨房里的米面肉酒，这一天刚填进去，第二天就要少去四分之一，这在无形中慢慢的，就耗去了不少粮食。

　　家里虽然不缺粮食，但也不算富裕，但经得住粮食那么消耗法。

　　但厨房里不准备这些食物还不行，他们试过把粮食一做完，就藏到房里面，但如果不准备，二叔公一家就会发现家里的牲口棚会少一两只鸡或者鸭，估计是因为没有粮食的关系，就拿鸡鸭抵了。

　　他们不是每想过法子，他们也是个留两个人守夜啥的，但这样的事情是隔三差五的发生，也算不上天天都是这样，要是每天都是这样，这个家早就被吃穷了。

　　儿子们第二天还有活要干，晚上要是天天守夜，就算是铁打的也受不了，所以二叔公家在几次守夜却一无所获之后，他们也只得放弃了。

　　日子就这样一天天过着，他们也只得权当家里多养了个胃口大的人，不过好在虽然粮食少了，但是第二天他们会发现，有不少活儿，比如劈材挑水啥的也会有人帮着做好。

　　半夜梦游。

　　直到有一晚上，二叔婆半夜起床上厕所，恍恍惚惚间起身过院子的时候，忽的听见一阵窸窸窣窣的声音，吓得她猛一下清醒过来，以为家里遭了贼，赶紧悄悄的去喊老头子起床。

　　二叔公正在梦中，被老婆子喊醒一听家里有贼，也猛的吓醒了一大半，赶紧招呼着老婆子躲在房里，想着叫隔壁的三个儿子起床。

　　老两口不敢开灯，只想躲在屋里先看看那贼的模样，他们不确定是贼，连日来发生的怪事情让他们以为家里事住了不干净的东西，不敢贸然去叫儿子，怕得最“那个东西”。

　　他们只得躲在门里，微微的把门开了个小口，屋里黑漆漆的没有开灯，只接着外边的月光往外偷偷的观察。

　　不一会儿，又是一阵窸窸窣窣的响动，两口子一听，惊得大气儿都不敢喘，生怕惊动了院里，只等屏住呼吸，继续观察着。

　　他们借着暗淡的月光一瞧。院子里大门紧紧的关闭，一个黑影投射在光秃秃的地面上，晃动着看不出它在做什么，很快儿他们就听到了砰砰砰的声音，只见一个地上的影子，好像拿着刀，机械的重复着一个动作。

　　大着胆子，两口子再把门开得打一点，伸着头往外一瞧，院里头居然有一个人。

　　只见那人坐在角落里一手拿着砍刀一手砰砰砰的披着柴火，每劈好一堆柴火，就把它们整整齐齐的摞在一边，如此重复，直到把所有的柴火劈完。

　　劈完了柴火，只见那人又慢吞吞的走到厨房去，一会儿，那厨房便传出来隐隐约约的亮光，小小的火苗在慢慢燃起，厨房墙上的人影被照的越来越高大——那人居然在厨房里做起饭来。

　　“哎，老头子，你说那是什么人？”二叔婆有些忐忑不安的问道。

　　“谁知道哩？我猜这几日事，就是这个人做的怪。”二叔公悄悄的回答，虽然他不太确定那是不是人。

　　“哼，可不是。”二叔婆又惧又怕的埋怨，“糟蹋我们那么多粮食，待会儿逮着他，我非得……”

　　“嘘！别说了。”二叔公悄悄说道：“现在还不知道是人是鬼哩，要是那不干净的东西，得罪它，我们还有好日子过吗！”

　　“那……那该咋办？”听到可能是那东西，二叔婆也犹豫了，毕竟小鬼难缠，他们家可是经不起这种折腾。

　　“我们先且在看看。”二叔公回道。

　　这个时候，厨房里的火光已经很大了，几乎可以和等一样照亮整个屋子，只见一个黑影投射到墙上，它坐下来，前边摆着一个小箱子一类的物品，上边居然摆好了几碟子菜和一碗饭，旁边还立着一个瓶子，二叔公认得出，那个瓶子是他装米酒用的，里面还装着半两上好的米酒哩。

　　只见那个黑影一屁股做下去，先是随手拿起手边的米酒，一仰就去了大半，心疼得屋里的二叔公龇牙咧嘴的，差点没冲出去，这可是他留了好久都没舍得喝完的哟！

　　喝了几口米酒之后，那影子便开始一筷子假期，开始大口大口的嘴里头塞，不一会儿，一桌子的东西很快就被一扫儿空，那影子便开始收桌洗碗，带打理好一切之后便把火一熄，把厨房门一关，走了出来。

　　那人慢慢的走出来，二叔公两口子几乎贴在那门缝上，接着不甚明亮的月光一看，眼前的人着实让老两口大吃一惊——这人居然是玉珠。

　　二叔婆几乎惊讶的叫起来，原来这些日子做出这些事的是家里最安静最不可能的小女儿玉珠，真是太让人吃惊了。

　　既然是自己家人，为什么要做这些事情？而且二叔公一家多次在饭桌上提及的时候，女儿也表现出一副毫不知情的样子。二叔婆立马站起身来，想开门出去问女儿清楚。

　　他们从小就疼爱这个女儿，几乎是有求必应，女儿想吃什么喝什么，根本不需要这样偷偷摸摸的，直接说出来，哪怕就是在金贵的他们老两口也会给女儿弄来。

　　二叔婆站起来，真想开门出去叫住女儿，正要开口，被一旁的二叔公一把拦住，向他那边望去，二叔公摇摇头，伸出一根手指往嘴边一比划，示意她别出声。

　　不太明白丈夫的意思，二叔婆只得再看着前边，二叔公还是拦住她摇摇头，不让她出去，也不让她说话，只是等到院子里的玉珠慢慢走回房间去，才悄悄的关上门。

　　“老头子，刚才那是玉珠，又不是什么不干净的东西，你干嘛拦着为不让我叫她？”二叔婆坐在屋子里，悄声抱怨着说。

　　二叔公没有马上说话，只是皱着眉头，一手拿起床边的烟卷一点，抽了一口烟，再慢慢吐出来，“我瞧女儿这样子，不像是醒着。”

　　“啥？你说啥，女儿没醒，不可能，没醒她能做出那么多事情，还能烧火做饭？”二叔婆不太相信。

　　“不信吶，你想想，咱们这个女儿平时会劈柴吗？还把我那半瓶子酒都喝了。”一想起来自己的那些好久，二叔公就觉得一阵肉疼，“平时她别说劈柴和酒了，火都没生过几次，闺女她要是醒着能干出这些事情？”

　　“那，那当家的，你说闺女她是不是被鬼上身了？”二叔婆开始有些担心了，胡乱的猜测道。

　　“那不应该。”二叔公又抽了一口烟，“咱们平时清清白白的，又没敢什么亏心事，应该不会招惹到那个东西，倒是……”

　　“倒是什么？别买关子，快说！”二叔婆急道，事关小闺女她当然十分着急。

　　“倒是，我看着闺女这个样子，像是城里头讲的梦游！”二叔公到底活了大半辈子，立刻说出自己的猜测。

　　二叔公虽然生活在乡下，但会时常看报，他打小好学，虽然家里没钱读书，但是靠着去学堂偷听，多多少少学了一些字。

　　他城里头拿回来的报纸上看过，要是碰上了有人在睡梦中起床做事情的，千万不能去叫那人，否则那个人很可能被自己的行为吓死。

　　这种事宁可信其有不可信其无，他记得自己在小时候村里就有那么一个人，也是有这个毛病，晚上一睡就会出来溜达，有时候甚至还会跑到村口像狗一样守在那里睡着，大家伙都知道他这个毛病，但家里的老人都叮嘱别说出去，所以他们从来没有和那人提起过他有这毛病。

　　那人虽然也很奇怪为什么有时候自己会在村子口醒过来，一去问大伙儿，大伙也摆摆手推说不知道。

　　直到有一天，那人家来了个远方亲戚，是个年轻的小伙儿。

　　那小伙子半夜起床的时候，忽的见眼前一道黑影闪过，吓得立马揉眼一看，原来是自己住这家的主人，他看着那人闭着眼睛，慢吞吞的打开屋门，又慢吞吞的走出去，连门也不关。

　　小伙子不知道发生了什么事情，还以为着个亲戚有要事出门，连忙叫住他想问他要不要关门。

　　哪知道才一叫到那人的名字，那人缓缓的站住，那小伙以为亲戚没听见自己的声音，提高声音对着那人一喊他名字。

　　这话音才刚一落地，只见本来闭着眼睛的人猛的一个激灵睁开眼睛，睁大双眼往前一瞪，就直挺挺的向后边倒去。

　　小伙子慌了，连忙跑上去摇晃着亲戚，哪知道怎么摇晃也不醒，村里的人听到动静连忙披着衣服出来，看到情况后七手八脚的把人抬到医院，等到医院好不容易把人救活过来之后，才发现人已经疯了。


第218章 赶快出来

　　大伙儿细问之下，才知道那晚小伙不明所以去叫了正在梦游的那日，害得那人猛的醒过来，惊吓过度晕厥，才导致了最后的疯癫。

　　二叔公还记得事情发生之后，那小伙被村里头的老人一个接着一个的数落，劈头盖脸的就是一顿臭骂，小伙子也很自责，但事情已经发生了他家只得赔一笔钱了事。

　　而被自己吓疯的那个人就一直这样疯疯癫癫的下去，时不时还会犯一次病，半夜出来溜达。

　　二叔公后来长大了，在一个夜晚后就再也没见到那疯癫的人，听说是那人又犯病了，但这次半夜出来溜达以后，就再也没有回来。

　　刚才二叔公在看到女儿的这一番举动之后，二叔公马上就想起小时候遇上的这件事情，在他的经验里，没有被叫醒的人就是不死也得疯，在认清楚没有的是女儿之后，他才要拦住二叔婆不让她出声，生怕女儿被吓着。

　　到了第二天，以前和之前发生怪事的时候一样，柴火被人劈好了，但是家里的米面肉酒也少了不少，二叔公两口子一大早就只开女儿去镇上买东西，独独留下三个儿子和他们商量对策。

　　起先三个小伙从父母嘴里听到原来半夜的怪事，就是玉珠做得时候，和二叔公两口子一样，一开始也是惊讶的说不出话来，妹妹一直是个斯文温柔的少女，哪会做出这样的事情的。

　　可是接下来的日子就由不得他们不信了，在连续守夜了两个星期之后，他们不得不承认，妹妹真的是在梦游，否则他们也不知道该如何解释她在半夜做出那么多反常的举动来。

　　到了后来，二叔公老两口和三个儿子，甚至还细心的发现，原来玉珠在白天是个斯斯文文的少女，可是一到了晚上梦游的时候，就变得和男人一样。

　　平时出来不做的事情，比如劈柴挑水，喝酒烧火之类的事情，她在梦游的时候居然一样不落的都去会了，甚至还会像个大男人一样在吃饭的时候喝上几两米酒。

　　这可真是让二叔公一家（除了玉珠）的人，惊得合不拢嘴了，没想到，玉珠居然染上个男女同体的毛病。

　　所谓“男女同体”只是说玉珠在白日和黑夜里不同的精神状态，当然，不是生理结构上的同体。

　　这可是急坏二叔公一家了，好好的闺女什么时候染上这样的毛病。

　　要知道姑娘要是有个那么怪异的毛病，别说是城里的人家了，就是寻常村里的，哪怕姑娘还是读过书的文化人，人家也是不敢要的，谁不希望给自家传宗接代的媳妇是个健康的女人。

　　小女儿一下从赤手可热的香饽饽变成了可能遭人嫌弃的怪病女，二叔公一家急在心里，却又不敢和玉珠说出实情，生怕吓着她。

　　一连又过了好些日子，眼看着女儿时辰犯病，家里人生怕她的异常别村里的其他人看见多嘴传出去，坏了女儿的名声。

　　在无计可施的情况下，二叔公两口子只好要求女儿少出门，平时没事的时候二叔婆也尽量把闺女留在家里，让她少和外人接触。

　　玉珠是个孝顺又听话的姑娘，既然看得出爹娘不想让自己出门，但她没有问原因，只是听话的老实呆在家里，时不时帮着老娘干活，做做家务打些下手。

　　可是这样一来，更加为难问题就出现了，不知道是什么缘故，二叔公一家自打把闺女拘在家以后，玉珠的病情看起来更加严重了，以前梦游也不过一星期一两次，可如今几乎每天夜晚都会犯病。

　　二叔公两口子就是再疼爱玉珠，总不能留女儿一辈子，他们想的只是给女儿找个不愁衣食的好人家，让女儿下半辈子过得舒舒坦坦。

　　可女儿如今得了这么一个毛病，可真该如何是好，不敢去卫生所找医生看，怕被村里头的人知道，又没什么钱能让女儿去城里的大医院看看，所以他们也只好忍下来，想尽办法找了许多土法子试试，可惜全都没什么效果。

　　正当二叔公一家上下一筹莫展，在家里急得愁眉苦脸的时候，偶然听到了几件新鲜事儿，让他们重新有了希望。

　　他们听到这边的村长里有个万师傅，非但治好了王德子家那痴呆了好几年的儿子，居然还救活了一个一步一进跨进鬼门关，生死未卜的病人，他们想着，那么严重的病都能治好，那闺女的这个毛病自然也是有希望的。

　　所以家里一商量，知道人就在王村长家之后，二叔公两口子救女心切，二叔公当晚就赶过来了，想来求求这个厉害万师傅救救自家女儿。

　　“这毛病，的确是很罕见。”刘万琰听完二叔公的讲述之后，问道：“玉珠这个毛病是从小就有的吗？”

　　二叔公一听，摇摇头说，“这是这段时日来才有的，往日里哪会有这个毛病！”

　　“这可不一定，也许她这毛病从小就有了，只不过你们现在才发觉。”刘万琰说道。

　　“哎呀，我闺女我还不知道啊，她十岁前都是和我们两口子一个屋里住的，要是有什么毛病我们在就发觉了，而且这些怪事也是最近才出现的。”二叔公肯定的说道。

　　“您说，这毛病到底严不严重哟！”二叔公一脸的焦急，“您说她有没有可能碰上了啥不干净的东西？”

　　“这个我们不敢确定，到底是什么情况，我们得先去看看才知道。”自己也是第一次听过这种的毛病，具体是什么情况，他不敢妄下评论，二叔公这种的猜测也不是没有可能的。

　　在想了一阵过后，刘万琰觉得自己也没有什么头绪，便问道一边的成克星，说：“这个情况，我还真没碰上过，你说有没有这种可能？”

　　成克星难得见刘万琰有事问自己，不禁有些得意，虽然同样是捉鬼师，但大部分的事情都由刘万琰去做了，风头也自然归了刘万琰，这让成克星觉得好一阵郁闷。

　　现在终于自己又用武之地了，成克星看起来不免有些小得意，“那当然是有可能的。”

　　“你怎么那么肯定？”刘万琰疑惑道。

　　“哼，我当然能肯定，我以前可就是碰上过。”成克星做了个甩刘海的动作，看起来有些臭屁，“想当年，我在道馆里，就遇上过这件事。”

　　李先正一听，觉得有些不对，“你们道馆不都是大男人吗？哪来的女人，还会遇上这种事情？”

　　成克星甩了李先正一个你很笨的眼神之后，说道：“我又没说是女人，是男的好不好，就是我的师兄，他就遇上过！”

　　这件事情说来也巧，就发生在刘万琰十来岁的时候，还是他师兄碰上了，这让他的影响尤为深刻。

　　他还记得那年师兄刚刚成人，便被师父派下山去采购物资，道馆是在上山，一般除了自己种植的食物之外，他们还得隔一段时间便下山采购一些生活的必需品。

　　那是师兄第一次下山，本来一般采购物资的是两个人，可不知道为什么，这次师父明明知道师兄是第一次采购，却偏让他一个人去。

　　采购的时间不长，可就是在这不长的时日里，师兄回来之后，就像是变了一个人，当然他自己并没有发觉。

　　和玉珠一样，师兄一到晚上就像是在梦游里换了一个人，只不过玉珠变成的是男人，而师兄变成的是女人。

　　这还是几个值夜的师兄弟看见的，有一晚几个人正在守夜，忽的一阵香风袭来，三个人让三个人一阵恍惚，在定眼一看，只见眼前有个玲珑的背影，穿着花色的裙袄，在半夜的甩袖吟唱。

　　一见此状，三个人连忙吓得一个激灵，连刚刚产生的瞌睡都跑得无影无踪了，终究是学道的，这让几个人心里虽然害怕，但还是镇静的留下两个人盯着，另外的感激去找师傅搬救兵。

　　那花俏的身影依旧是一无所觉的低低吟唱的，扭动着腰肢，再甩动舞袖的时候，居然还回头一笑。

　　这下两个盯着身影的人惊呆了——这不是师兄吗，只见他浓妆艳抹的，身上还穿着女人的话衣服，举手投足之间，活脱脱一副卖唱女的模样。

　　这个时候，师傅也穿戴整齐的领着一干道士过来了，其中就有年纪尚小，偷偷跑出来看热闹的小成克星，那时候他就躲在人群里，盯着前头看着事态的发展。

　　只见师父看到师兄的这副模样，似乎早就预料到一样，先是挥挥手，示意大家放轻声音，别惊动到穿着女服的师兄。

　　师父先是走上前，让后边的道士们退后几步，让大伙看着不要出声，而师父一手掐算一手拿着拂尘。

　　待到掐算了一阵之后，师父便把拂尘往前一甩，手里不知扬出什么粉末，只见那粉末往师兄的脸色一沾，便隐隐的浮现出一张惨白的女人脸。

　　只见那女人脸长得颇为俏丽，丹凤眼，高鼻小嘴，尖尖的下巴，虽然面色惨白，但看得出她上前是个美人儿。

　　“我看你时候到了，还不赶快出来吗？”师父看着那种脸说道。

　　“哼，好不容易找到个附身，你就让我出来？不可能！”那女人尖着嗓子说。

　　“那你要怎么样，才肯离开我徒弟。”师父上前一步问道。

　　“离开你徒弟，不可能，除非你给我找个身体，让我重新活过来。”那张连颇为得意的勾着嘴唇。

　　“哼。”师父冷冷的哼了一声，说：“要我找个身体？我怕就算是不身体，你也受不住。”话音一落，手里的灵符就甩出去。

　　只听“啊——”一声细细的尖叫后，大伙再一看，只见师兄躺在地上，睡得一脸的安稳，大伙感觉上去把他拍醒。

　　那师兄醒了之后，一脸的茫然不知道到发生了什么事情，大伙问他，也只是挠挠脑袋，二仗和尚摸不着头脑，反而还不明白为什么一觉醒起来自己会在屋子外头，为什么自己会穿的女装，还打扮得如此不伦不类，还有，大伙为什么要都围着自己问东问西。

　　见师兄自己也搞不清状况，大伙就去问了师父，只见师父事后给大伙一人发了一个平安符，叮嘱大伙平时一定要带好之后，才解释道，师兄之所以出现那么怪异的行为，却又是那女鬼的功劳。

　　女鬼大概是师兄下山的时候碰上的，这个时候的道馆不似寺庙，师兄没有一个和尚师父会从小告诫自己“山下的女人是老虎”，他只是单纯的想着下山采购物品。

　　大概是堪师兄忠厚老实，长得也算是眉清目秀，女鬼不知什么时候盯上了师兄，看他一脸单纯看到妇人都秉着善良的性子帮上一把，这正符合了女鬼筛选附身人选的条件——长得好又心地好。

　　其实师父早就算到师兄命里该有此劫，为了避免殃及无辜，才会派师兄一个人下山，哪怕他这只是第一次。

　　趁着师兄回山的时候女鬼就赖上了他，跟着他一路回去，趁着晚上师兄睡着的时候，便扮作歌姬，出来悼念自己在世的样子。

　　其实女鬼也没有什么恶意，只是太过留恋人间，想借着这种方式以另一个形式再世为人，可惜这是不被允许的，师父后面还特意说了，“人有人道，鬼有鬼途，两不相干，世上的阴阳秩序才不会大乱。”

　　到了后来，师父没有下狠手收拾那女鬼，反而是在收拾她的第二天一早，让全道馆的人一起给她念法超度，还另外给她烧了一些纸钱。

　　就这样自那以后，那师兄再也没有扮过女装，道馆里的人也开始随身佩戴师父给的平安符，倒也没人再出过这样的事情，倒是那位师兄自那以后就担起了道馆里的采购，直到后来刘万琰长大偷偷下山，他都还观里管着采购这块。

　　有没有鬼

　　“这么说，你也认为这玉珠是被鬼上身了？”李先正也开口问道。

　　成克星先是沉思了一下，又裂开嘴笑着，“这嘛，可不一定！”

　　“为什么这么说？”李先正问。

　　“你想想呀，这有没有鬼还不一定，还得指着刘万琰的眼睛先看看，说不定不是鬼，真的是一种病又或者其他的东西也不一定。”成克星摆着手说。

　　“而且就算是鬼吧，咱们也得知道这鬼图的是什么呀？为情？为欲？还是有其他的什么事情，一般来说呢，鬼的话大多都是被情所困的多，但是这鬼那么久也让玉珠知道自己的存在，也就不太可能了吧！”

　　又顿了顿，“还有，如果是为了一己私欲，但那只鬼也没有做什么伤天害理的事情，反而是帮着做家务，充其量最坏的不过是多吃了家里的一点米粮，总不能说他留恋认识，就是为了挑水劈柴干活儿吧？”成克星简单的解释着。

　　“哟，不错呀！”刘万琰笑笑拍了拍成克星的肩膀，这小子难得有那么思路清晰的时候，“说得是，我也是这么想的，但是具体的情况，我们还真的看了才明白。”

　　说完，又问了二叔公几句，在有了解了一些情况，又听说玉珠这段时间几乎是天天都发病之后，刘万琰几个人当晚就告别了村长一家，决定连夜就去二叔公家看看。

　　二叔公家说远也不算太远，二叔公来的时候是靠两条腿走的，虽然抄了近路，但还是走了近一个小时，而回去是坐着刘万琰几个人的车，开了不到一个半个小时，就到了二叔公所在的村子。

　　当他们到村子里的时候，已经是半夜12点，村上的人家都熄灯睡觉了，到处都是黑漆漆的一片，连路灯也鲜有，好在今夜的月色颇为明亮，再加上二叔公走惯夜路，领着刘万琰几个人很快就到家了。

　　当他们到家的时候，二叔公的几个儿女屋里的灯已经熄了，大概是先睡了，二叔婆的屋里倒是还留着灯，许是她料到了到家的会当晚就回去，所以一直守着灯等人回来。

　　二叔婆见二叔公把人给请来了，连忙招呼几个前来帮忙的客人坐下，还要去烧水煮茶，被刘万琰几个人拦住了，他们虽然是来帮忙的，但是二叔婆看起来年纪也不小了，怎么能让她大半夜的还为他们几个忙碌。

　　刘万琰几个经过和二叔公两口子的沟通之后，决定当晚就守夜，悄悄他们嘴里说的“怪毛病”到底是怎么一回事情。

　　二叔公两口子自然也是乐意的，姑娘的毛病已经严重到几乎夜夜都发作的地步，可是差点没愁白了老两口的头发，现在有人能帮着看治，他们自然是想女儿早点把病治好。

　　当夜二叔公两口子也觉得不睡了，陪着几个客人守夜，让他们瞧瞧女儿的病情，也好在他们医治女儿的时候，帮着打下手。

　　刘万琰几人自然是不肯的，让两个加起来一百多少的老人陪他们几个守夜，他们实在不忍心吶，可奈何二叔公两口子坚持，刘万琰也只得由得他们去。


第219章 为什么

　　于是几个人都躲在二叔公两口的屋子里，这个屋子当初建的时候就是主屋，在院子的正中间，视野很好，把门打开得大一些，几乎就能把整个院子里的情况一览无余。

　　几个人把屋子里的灯火熄灭，刘万琰几个人就在门后头躲着，而二叔公两口子只得先坐在炕上稍作休息，这门他们同意没上锁，要是屋子外头一有动静，他们就能第一时间听见。

　　很快就到了后半夜，月亮快已经降到了山的另一边，外头一片平静，安静得能听见屋外院里那棵老树上，喳喳的虫鸣声，配合着蛙声此起彼伏的伴奏好舒缓的乐曲，引得门背后的几个人昏昏欲睡。

　　忽的听见“吱呀……”一声，院里响起开门声，紧接着就是一阵缓慢的脚步声，正昏昏欲睡的李先正率先到了，多年职业军人的习惯让他的睡眠很轻，时刻保持着高度的警惕性，所以这次外头一有动静，他就注意到了。

　　连忙摇醒打着瞌睡的两个好朋友，李先正无声的用手指了指门外，示意他们往外看。

　　只见院子里有一个娇俏的身影，却是一身短打的装扮，穿得就和二叔公差不多，要不是背后甩着长长的发辫，他们都以为看到了个农家汉子。

　　再凑上去一看，只见玉珠先是熟门熟路的往柴堆边一坐，紧接着就开始劈起来一担又一担的柴火，把柴火劈好之后，又整齐的码到一边摆放着。

　　劈好了柴火，玉珠就开始进厨房，慢慢的厨房开始亮起微弱的火光，慢慢的越来越大，把整个厨房照得亮堂堂的。

　　接下来和二叔公描述的一眼，玉珠就像个农家汉子一般，开始整治好一桌好饭菜，里头不妨又大块肥腻的肉块，一看就知道，这就是乡下的女人都是肥腻得不敢下口的。

　　但玉珠不同，只见她大口酒大口肉的吃着，举止也很粗鲁，完全和斯文温柔的外表完全不一致，活生生的就像个男人。

　　带吃完酒肉之后，整理好厨房里的一切，又把火给熄灭了之后，玉珠又慢吞吞的回到了房间里，这一幕看着刘万琰几个人的确是有些惊讶。

　　成克星悄悄的把门给合上，愣了一会儿，才用手捅捅刘万琰问，“你怎么样？看出什么东西来了吗？”

　　刘万琰仔细想了一下，摇摇头，但又马上点了点头。

　　“唉，你这是到底是有还是没有呀！”一会儿点头一会儿摇头，他就是半仙也猜不出来。

　　“什么也没有？”刘万琰又仔细想了一想，才回答说。

　　“什么都没有吗？”成克星有些不敢相信，刚才那姑娘的那副举动的确是有些诡异，除了碰上那东西，他想不出怎么会出现那么奇怪的事情。

　　“嗯，我还得想想。”刘万琰低着头，好像在思考着什么，“刚才的事情，我总感觉有些不对劲，但说实话，又说不上来是什么。”

　　“当然不对劲儿了，那么水灵的大姑娘做出那么粗鲁，像个壮汉一样的举动，又不是金刚芭比，看起来当然怪异。”成克星想也不想就白了刘万琰一脸。

　　刘万琰还在思考着事情，没有答话，李先正也沉默了下来，倒不是觉得那里不对劲，而是刚才那姑娘的那一幕性情大变的行为，让他想起了过往一些不愉快的事。

　　“万师傅哟，看你也看了，你看我闺女到底是因为啥才有的毛病？”刚才的动静二叔公两口子也听见了，自打发现女儿有这毛病以后，他们的睡眠变得特别轻，外头一有个风吹草动都能把他们惊醒。

　　“这……”刘万琰有些犹豫，随即摇了摇头说，“暂时还没有头绪。”

　　“那这病还有没有得治哟！”二叔婆开口问了，相比起病因，她比较关心女儿的健康和未来。

　　“治嘛，肯定是有得值得。”还没等刘万琰回答，成克星便抢先回答道，“不过我们得多待几天查看到底是怎么一回事儿。”

　　二叔公一听，女儿有得救，自然是忙不迭的点点头，只要女儿有得救，不就是多留几天客人吗，他们那么大老远的都亲自把人请来了，也不在乎这几天，主要的是女儿的病能早日康复。

　　第二天一大早，二叔公两口子一夜没怎么睡，却早早给刘万琰几人安排了住处，就在他们主屋隔壁的儿子的房间里，而三个儿子就先搬到客人来时住的屋子去。

　　这虽然让刘万琰几个很不好意思，他们多次表示自己住哪里都可以的，但是耐得二叔公两口子坚持，三个儿子也表示赞成之后，他们也却之不恭的住下了。

　　知道几个人以来就守了一夜，二叔公家大儿子连忙整治好一桌丰盛的早饭招呼几个客人，这时候玉珠也起床了，还帮着哥哥做了几道小菜，看她一脸神清气爽的样子，倒是完全没有半夜做过重活的迹象，好像夜里发生的事情，做出异常举动的人，完全和自己无关。

　　在他们用过饭后便请他们先回房间休息休息，毕竟守夜这活儿他们之前也是做过的，每每到了那时候，就累得不行。

　　刘万琰几个也是累了一晚的，加上白天东奔西跑的还给乡亲们看风水，也是困得不行，很快连衣服也没换就上床了。

　　临睡前，李先正忽的想起一个问题，忙有些奇怪的问成克星，“唉，刚才说到帮忙的时候，你怎么就抢话抢得那么快？人家刘万琰都还没答应呢，你就帮着说话了。”

　　成克星一听，没搭话，只是把头一扭过另一侧，装作要睡觉的样子。

　　刘万琰一听，简单的一笑，“这你还明白呀，你看那玉珠，长得怎么样？可不是一个劲儿的水灵吗？我看吶，成克星是动了凡心了。”说这话，还顺势往成克星身上一拍。

　　李先正听了刘万琰这么一说，倒也是，看见那姑娘起先晚上的时候还不大注意，刚才趁着天亮的时候一瞧，细细的柳眉，大大的眼睛好似会说话一般，秀挺的鼻子，红艳艳的小嘴，笑起来旁边还有两个可爱的小酒窝，那叫一个漂亮，可不就是成克星喜欢的那种类型嘛！

　　正想着，李先正自己就发出哈哈的一阵笑声，对着成克星的背影拍拍他肩膀，说道：“嘿，弟弟，这事儿嘛，哥哥理解你啊！”

　　成克星见两个好友一下就看穿了自己心底的小算盘，脸色有些微微发红，急忙说道，“还有完没完，赶紧的，快睡觉！”

　　暗中观察。

　　大概是因为太过疲惫的，刘万琰三人直睡到第二天早晨才神清气爽的醒过来，听到门外一阵声响，二叔公家几个儿女早早就醒了，现在已经在准备早饭了。

　　“昨晚你真的什么也没有看到么？”成克星想起昨晚的事，打着哈欠再次开口问。

　　刘万琰揉揉眼睛，正累得不行，：“都说了多少遍了，真的什么也没有。”他什么时候骗过他们了。

　　“我不是再问问么？”成克星挠挠头，表示有些不好意思。

　　“那你们呢？昨晚有什么发现？”刘万琰瞟过一眼说。

　　“嘿嘿，还真没有。”成克星老实的回答。

　　“那是，你光顾着看人家长得什么样儿啦？”刘万琰面无表情的说道。

　　成克星被说中心事，当即又羞又怒说，“哪儿有的事儿！”

　　“你呢？”刘万琰向李先正那边看去。

　　李先正正穿着衣裤，见刘万琰问自己，便道：“有价值的倒没有，但只有一样，那些木材我看过了，根根都是又粗又大块的，一般姑娘别说两担，就是一担也是很难猜那么短时间内劈好。”

　　“唔，对”刘万琰也表示同意，昨晚他们是看见那姑娘把那两担柴火在短短时间内劈好，又快又整齐，这的确不是一般姑娘可以做到的。

　　难道说，那姑娘真的有男女同体这种怪毛病？

　　这种病最有可能的就是先天和鬼怪两种情况。成克星师兄的病是因为女鬼附身所致，但在昨日夜晚，刘万琰并没有拿到任何一个恶鬼跟着玉珠。

　　但如果这两个因素都不是，那又是因为什么呢？

　　正想着，见成克星李先正已经出去用早饭了，刘万琰也跟着出去，作为客人让主人家久等终究是不好。

　　等到了饭桌上，二叔公见刘万琰几个终于出来了，连忙招呼他们过来用饭，二叔婆跟是每人都给乘上一大碗白花花、直冒尖儿的米饭，递过去时还问，“师傅们，你们看那件事情咋样啦？”因为怕闺女知道，所以她只能委婉的问。

　　刘万琰当然知道二叔婆指的是什么，便笑笑说，“具体的情况还得在查查，现在看得时间太短，也不知道具体是怎么回事儿，治病得治跟儿，这事和治病一样。还得先找根源。”

　　见刘万琰几个说没什么发现，但二叔公口子脸上也不见失望，万师傅说得对，闺女的怪病不是一天两天的了，要是他来一看就说能解决，他们反而还不敢相信哩，只要闺女的病有的救，耽搁个一天两天的，他们一家倒是可以等。

　　“爹，娘，你们说啥呢？”玉珠一边扒着饭，一边笑着问道。

　　二叔婆怕女儿看出什么忙道，“没什么，就是一些风水上的事情，这几个是来为咱家看风水的师傅。”

　　玉珠睁着一双好奇的大眼睛，“娘，咱们家出啥事了吗，为什么要看风水？”

　　“没，没事，就是随便让人帮着看看，听说万师傅的本事很是厉害。”二叔婆笑着遮掩过去。

　　“噢？”玉珠两个好看的美眸睁得更大了，“是吗？万师傅您看风水很厉害？”

　　见玉珠转来问自己，刘万琰只是微微一笑，说：“哪里，不过略略知道个一二，混口饭吃。”

　　刘万琰这样回答了，反而玉珠更加想知道一些什么，正想追问。

　　一边吃饭的成克星突然也开口说道，“其实，我也是会这些东西的。”

　　成克星一说，玉珠的目光又马上转到他身上，只见成克星微微坐直一副故作严肃的世外高人样。

　　看成克星这个样子，刘万琰用脚趾头都知道他在想的什么，才懒得看他这副爱出风头的德性，便又开口和二叔公几个说：“因为这件事还要细细的琢磨，可能我们要多待几天，好好的观察完才能解决。”

　　听刘万琰这样说，二叔公两口子忙不迭的答应下来，完全没有意见，直直点头说好。

　　其他三个儿子也没有意见，妹妹的怪病他们是知道的，从小就疼爱得不行的妹妹变成这样他们心里也不好受，而且如果妹妹的病不好，被人知道了传出去，不止坏了妹妹的名声，就是他们三个说媳妇也会很艰难，别人只会说不知道这是不是遗传病，谁也不想嫁个随时可能有病的男人。

　　待大家吃完饭之后，玉珠边说要去河边洗衣服，端着个大木盆就出门了，刘万琰一直觉得怪病出在玉珠身上，昨晚看到的又有一种说不出的怪异之感，所以他还是想跟着玉珠在看看有没有其他发现。

　　成克星也同意跟上去，至于为什么，大家都知道，漂亮姑娘嘛谁不喜欢。至于李先正倒是没有什么意见，他是一想想着来帮忙的，只要对完成任务有帮助的事情，他都不会反对。

　　等到玉珠出门不久之后，他们也借口去村里头四处看看，会不会是外界因素的缘故，他们肯定不能说是去监视玉珠的，在人家姑娘父母面前说我们三个大男人要去河边偷看你家姑娘，这话要是出口，别说是治病了，哪怕是有天大的理由也是找抽的。

　　不知情的二叔公两口子信以为真，还直说要人小儿子给带路领几个人去看看，但被刘万琰很快拒绝了。

　　很快他们便出了门，玉珠性子温柔，动作也是斯斯文文的，走路慢不一会儿就被他们跟上了，但他们也是远远的看着，不敢考的太近，不然要是被别的村民看见，怕是要喊抓流氓的。

　　小河就在村子地下，这个村子的地理位置不错，依山傍水的，前头是流水潺潺的小河，水质清澈透亮，太阳光一照，波光潋滟，发出好看的光芒。村子后头靠着青山，是个不高耸的小山头，上边树林郁郁葱葱，枝叶繁茂，一派生机勃勃的景象。

　　有难么美丽的地方，难怪会有玉珠这边美丽的姑娘了，感叹着这好山好水好风光的刘万琰，正想和好友感叹一番，忽的看到两个好友都愣愣的看着前方，顺着他们的目光望去，他好笑不由的摇摇头——真是食色性也啊！

　　阳光的下玉珠正在河边用锤衣棒一下又一下的敲打着衣服，大约是底子好，在阳光之下的玉珠丝毫没有像其他夫人一样累得大汗淋漓，而是微微的喘着气儿，白皙的额头上闷出一层薄薄的微汗。

　　再看看玉珠娇俏的笑脸，微微红着的腮帮，大得好似会说话的杏眼，水汪汪的，秀挺的鼻梁，樱桃小嘴像花瓣一样红艳红艳的，皮肤很白，确实是健康的百里透红，再看看还在愣神的两个好友，这么一个美人怪道两个阅人无数的好友的看呆了。

　　特意“咳咳……”的两下，知道稍微再重咳了一下才能让两个人回神过来，刘万琰表示很郁闷，他们到底是来查看的，现在看起来确实像来采花的，猜的还是一朵十里八村公认的娇花，要是被人看见了，唉……

　　“看够了没？”刘万琰揉揉额头，不要那么明显好不好，你们两个是不是生怕玉珠不知道他们在偷窥她。

　　“没呢！”成克星想也不想就回答，嘴里说着话，但是眼睛还是牢牢的盯着玉珠。

　　“别看了，这可是在乡下，人家单纯的很，再看别人还以为你要耍流氓呢！”刘万琰拍拍好友的肩膀说道。

　　哪知成克星居然还嘿嘿一笑，说：“我倒是想耍流氓呢，就是不知道人家给不给我这个机会，正所谓牡丹花下死，做鬼也风流，对不对？”

　　这话一说连本来看着玉珠的李先正也转过头来了，听着刘万琰连连叹气，他什么就会认识这个厚脸皮的衣冠禽兽呢！

　　“嘿。”转过头的李先正拍拍成克星的肩膀问，“不是对人家没意思么，还紧紧盯着人家看什么？看来玉珠那种就是你的看对眼的姑娘吧？”

　　反正都被好友看到了，成克星也没了什么顾忌，便说：“可不是，我就喜欢这种姑娘。”这种水灵灵的姑娘他打小就喜欢看，小时候老喜欢扒在墙头上偷看和娘亲来观里拜祭的白净姑娘。

　　有一次他甚至还和几个师兄天天去看过人家姑娘在河边洗澡，那白花花的身子，看得几个半大的小伙都直了眼，虽然事后酡红的脸色还是出卖了几个小伙子的行为，被师傅算出来后狠狠地罚了一顿，成克星虽然年纪最小，但也被罚洗了一个月的茅房。

　　再那次之后，师傅便不让他们几个下山了，在到后来成克星天天下山来到城里，看到的都是浓妆艳抹的姑娘多，哪怕是素面朝天的到底也是城市长大的，很少再看到淳朴美丽的乡下姑娘，所以一看到玉珠，让成克星曾经看到的那些美丽，他才会对玉珠各位有好感。

　　“看不出啊，平时你一副吊儿郎当的模样，居然会喜欢这样乖巧的乡下姑娘？”李先正打趣的说。

　　“我就是喜欢，那你呢？”成克星反问道。

　　李先正一天，没有说话，只是微微低着头。

　　这个时候，刘万琰声音及时的冒了出来，说：“那还用说，和你是一样的。”

　　“没有的事，别乱猜！”李先正有些尴尬的说道。

　　“你，你！”成克星一听，立即转脸看李先正，瞪大了眼睛，又马上看了看，“你不会也看上玉珠吧？我可告诉你，别打她主意，你啊，不可能！”

　　李先正一听，皱皱眉头，没好气道：“谁打她主意了！”他只不过是觉着玉珠这姑娘好看，多看了一眼罢了，何况这成克星，八字都还没一撇呢，就咬护起食来了。

　　“哼，没有就好。被打她主意。”成克星还不忘叮嘱道，这副模样看得刘万琰和李先正看得觉得十分好笑。

　　“那你呢，刘万琰？”成克星又问道。

　　“不知道，只要看对眼就成。”刘万琰摆摆手，表示不在意的回答，他没想到这句无意中的戏言会在不久的以后，被好友拿出来不止一次的取笑。

　　发现蹊跷。

　　几个好友一边暗中观察着玉珠的一举一动，一边在不留余地的打击好友。

　　很快时间久过去了，三个人又慢吞吞的跟在玉珠身后的远处，一路返回。

　　慢慢的又走回了村里，二叔公家在偏村尾的地方，所以要回去必须经过村里头。刘万琰几个人慢慢的渡着步子，跟在玉珠背后。

　　“你们是谁？”忽的一个声音从背后窜出来，吓了正在看着美女的成克星一大跳。

　　只有李先正和刘万琰淡定的转过身来，看到眼前的年轻男人只见他卷起裤腿，扛着锄头，一副准备去务农的样子。

　　刘万琰猜想这男子应该也是村里的人，撇了一眼做贼心虚的好友，让你贪看美女，这下被人发现了，又微笑着说，“你好，我们是村头玉珠家的，是被来一看风水的师傅。”

　　见刘万琰没有指名，而是称了声玉珠，年轻男子好像有些不大高兴，微微的皱着眉头说：“既然你们是来看风水的，看完赶快走。”说完就走了，但很快就补充了一句，“老实盯着村里的大姑娘看，算怎么回事儿？”

　　刘万琰笑了笑，没有接话，只是看着年轻男子大步的走进不远处一家看起来十分简陋的屋子里，便再也没有出来，大概那就是男子家吧。


第220章 没有什么朋友

　　“嘿，什么人呐，这是，又不是看他家姑娘，他着什么急。”直到男子看不见了，成克星才不甘心的嘀嘀咕咕道，一个人在那巴拉巴拉半天，大致意思还是绕不过，我看我的美女，碍着你什么事了，要你管！

　　刘万琰和李先正懒得搭理他，留成克星一个人在那逞逞一时口快，他们当然知道好友的臭德行了，方才年轻男子看起来身强力壮的，一看就知道一身都是常年干活累起来的腱子肉，成克星在他面前当然不敢骂回去。

　　对着成克星这个好友见人过人话，见鬼说鬼话，典型欺善怕恶的猥琐性格，刘万琰一度好奇，满是香火的道馆里，作为世外高人的道长是怎么培养出成克星这种性格的。

　　其实人家道观也很无辜，他们观里一向是善良正直的优秀青年居多，哪知道一时好心会捡回成克星这个频频遇上桃花运，噢不，是经常遭遇桃花劫还百年不遇的怪胎。

　　看那男子一进屋，刘万琰倒是对他有几分感兴趣，着年头这么刚正不阿，路见不平还能一声吼的人可是不多了。

　　想着便随便找了个看起来有点八卦的大婶，问道：“这位大婶，我想问问，这家里住的是谁呀？”边说刘万琰边指着男子进去的那件简陋屋子。

　　大婶和二叔公家住得近，是知道刘万琰几个的，也听说过几个人做的善事，所以对他们几个是知无不言，回答道：“那个汉子呀，是我们村里的赵立国，这孩子命硬，父母在一场天灾里都没了，家里剩下他这个独子和上年纪的爷爷相依为命。”

　　“要说这孩子也倒是个好人，奈何家里穷啊，爷爷又常年生病，听说他原是考上城里高中去读书的，可惜被家里带累，他人孝顺，钱全拿去给爷爷治病，所以到后头只得回来务农，读过几本书也只得在土里头刨食，到了现在，连个媳妇都说不上，听说倒是求几次亲，但都被女方太穷的理由拒绝了。”那婶子看着那简陋的屋子，话里带着同情。

　　了解到年轻男人的背景，刘万琰也只得摇摇头，这是个正直的好人，哪怕是穷也没失了做人的志气，这样的人将来必会交上好运，哪怕不能大富大贵，凭着双手也会不愁衣食吧。

　　一个人人生在世时是坏事做尽还只是贪小便宜，阎王的功过簿上都一样不落的记着，就是生前不算账，死了也是要看一看的，别说没有报应这回事，有是有的，只是很多时候是在看不见的地算着。

　　问完以后，在抬头看看，但已经没有了玉珠的身影，想必现在人家已经走回家了。

　　刘万琰几人在和大婶道谢之后，继续慢慢的向二叔公家走去，他们还是没有从玉珠身上发现什么不对劲儿的地方，但越是这样，刘万琰越是觉得他们几个好像遗漏了什么。

　　也许哪个重要的环节被他们给疏忽了，往往很多看似合情合理的东西，稍加不注意，可能会被人遗漏过去。

　　最后再一阵讨论之后，刘万琰几个还是决定，晚上再守夜一次，这次要好好再观察观察，一个小小的怪病，难不成还会难倒他们几个大风大浪里闯出来的男人，不可能！

　　这次在和二叔公老两口打好招呼之后，刘万琰几个人就开始守夜了，这次他们不必带着二叔公两口子的屋子里，他们就住在隔壁屋，也是可以看清楚全院的情况了。

　　很久月亮慢慢从爬上了大树的梢头，要悄悄的滑溜下来，时不时还淘气的躲在薄薄的云层里，玩捉迷藏，一样安静的夜晚，也许在暗示着今夜的幸运。

　　到了后半夜，只听院子里“吱呀……”一声，刘万琰几个就知道，玉珠又犯病了。

　　悄悄的打开一条缝，刘万琰三个人屏住呼吸，睁大眼睛看着玉珠和前一次一样，像个大男人似的，利落的劈好几担柴火，码好以后到厨房整治一大桌好酒好菜，像个粗鲁的男子，翘着一只腿，开始大吃大喝起来，最后收拾好又慢吞吞的回到房间里头。

　　成克星目瞪口呆的看着眼前的眼前，不相信心心念念的认为人女人会有那么粗鲁的举动，虽然上一次他也看过，但是那时还没有看见正面到后来她回房间了才看到的，这，这个差距也太大了。

　　看着一个俏生生的斯文妹子瞬间化身为力大无比的粗俗大汉，成克星表示很忧郁。

　　“你这次看到了什么么？”李先正没有成克星想的那么多，玉珠漂亮是漂亮，但他更加关心任务。

　　刘万琰还是蹙眉摇头，表示什么也没有。

　　“不会吧，你都看不到？是不是你没有注意啊，好好回想一下。”李先正说道。

　　“我仔细看了，真的什么也没有。”刘万琰着话里带着肯定，他的眼睛出来都没出过错好吗。

　　“真的吗？”见刘万琰如此肯定，李先正又猜测到：“那你说会不会有一种鬼怪，厉害到连你也感觉不到，看不到它的存在。”

　　“目前还没有。”刘万琰虽然不确定有没有这种厉害的鬼怪，但是自己的眼睛一向厉害，除了阎王，自己还真没遇上过那世界看不见的东西。

　　许是感觉两个好友连日来都怀疑自己的眼睛不好，刘万琰第一次感觉自己一直引以为豪的双眼的权威地位遭遇了前所未有的调整，刘万琰坚定的摇摇头说：“我很肯定玉珠那里没有任何一个鬼怪。”

　　为了这美人，连一向相信自己的好友也开始质疑自己了，这女人果然是祸水啊，刘万琰想着。

　　不想再听两个好友的唠叨，刘万琰漫不经心的扫了院子里一眼，忽的眼前一亮，好像忽然间想到了什么，忙打开房门，放轻步子朝院子里走过去。

　　在一堆码得整整齐齐的木柴里，刘万琰蹲下来，一边手拿起看好的木柴，一边手不知道从一旁的角落里抽出什么东西，细细的大量了一边之后，刘万琰严肃的脸开始缓和起来。

　　“喂，干什么呢？怎么突然出来了？”两个好友很快来到旁边轻声开口问道。

　　“你们看。”刘万琰说着就把手里头的东西递了过去。

　　两颗脑袋凑过去一看，良久成克星说：“看什么？什么也没有啊？”

　　一边的李先正则是沉默不语，低着头像是在思考什么问题。

　　刘万琰放下手里的东西，悄悄的归到原来的位置以后，又摸着黑一手开着打火机，慢慢的在厨房里绕了半天才出来。

　　回到屋里把门关上，成克星先忍不住了，问说：“刚才你到底要我们看哪个干什么？有什么不对吗？”

　　“你还是没看出来吗？”刘万琰看了眼成克星，又转向李先正，问：“那你看出来了吗”

　　李先正先是和刘万琰对视一眼，再缓缓的点头说，“你说的是……”

　　“对，就是这个！”刘万琰打断了他的话点头说道。

　　“到底是什么呀？你们两个既然知道怎么现在不说出来，还要卖关子。”成克星懊恼连李先正都看出来的事情，自己都没发现，于是急着问。

　　看见成克星一副急吼吼的样子，刘万琰不知道为何立马脑海里回想起这好友一副贱兮兮的那个无耻淫贼相，忽的突然想捉弄他一把，便神秘的笑笑，和李先正交换了一个眼神，笑说：“让你光顾着看美女，吃饭的本事都快忘光了，想知道？自己想去。”

　　一听刘万琰有打趣自己，成克星有些脸红便转向求着李先正，“先正，先正大哥，你就告诉我吧，到底是什么？”

　　李先正被他这声“先正大哥”叫得直起鸡皮疙瘩，这小子什么时候这么客气的叫过自己，大概也只有这种为数不多的时候，才会讨好卖乖。

　　可惜他完全不吃这一套，任凭成克星这么说甜话，满嘴吹得天花乱坠，李先正还是保持自己军人的风格，打死你他也不说。

　　在李先正没套上话，成克星眼珠一转，再度向刘万琰发起攻势，又是讨好又是保证的，可惜刘万琰认识他时间不短，早就看清楚他的猥琐本质，就是不告诉他。

　　最后实在被他缠得受不了了，刘万琰便丢下一句，“明天你就懂了。”说完就躺倒炕上去，留给好友一个帅气的后脑勺。

　　梦游真相

　　第二天成克星起了个大早，昨晚一心想着玉珠的事情，几乎没有入睡，顶着两个黑乎乎的熊猫眼就等着刘万琰解开谜底。

　　过来不一会儿，刘万琰和李先正也起了，看见成克星早就穿戴整齐，眼巴巴的看着他们两个起床，他眼里闪过一丝好笑的色彩。

　　不知是不是故意的，明明知道成克星急着听他们昨晚发现的线索，刘万琰偏偏就是不说，慢吞吞的和李先正穿戴好衣服，就走了出去，记得成克星在屋里直挠头。

　　刘万琰和李先正先出了屋子，后头还跟着小狗似的成克星，本来他倒是没有那么好奇的，但是那么明显的线索，刘万琰也就算了，连李先正也知道，就自己浑然不觉，这让他很没有面子，他倒要看看是什么线索，居然连他都瞒过去了。

　　他们出房门的时候，刚好二叔公一家正准备要吃早饭，见刘万琰几个人走出来，二叔公两口子连忙邀请他们上桌。

　　万师傅几个人是二叔公亲自去邀请过来的，哪能怠慢他们呢。而刘万琰几个人微笑着坐了下来。

　　“万师傅，你们几个的鼻子可真是够灵敏的，我们一吃饭你们就出来了，昨天好像也是这样。”玉珠见刘万琰几个出来，好似在不经意间笑着说道。

　　这话一出口，二叔公就板起脸来了，呵斥道：“万师傅几个出来用饭是应该的，他们是咱家的客人，咋能这样说话？”这妞子平时不是这样的，从小到大都很少见闺女说话那么刻薄，所以听到闺女这么说话，二叔公觉得很奇怪。

　　二叔公亲自从大老远请刘万琰几个过来，又听了他们那么多厉害的事迹，他那大侄子是村长，能让他请到家里住了那么久的人，定然不会差劲，两口子是老一辈人对有些东西十分的相信，所以对刘万琰几个人，他们自然也是全然信任的。

　　但是说者无心听者有意，二叔公两口子信任他们，不代表其他人也一样。

　　玉珠的话一落地，三个儿子玉珠的三个哥哥马上就把眉头皱起来了，他们到底是年轻人，看刘万琰几个人住了两天也没办该办的事，至少在他们眼里是这样，倒是住他们的屋，吃他们种的粮，他们不是爹娘，别人说什么都相信，所以当即也觉得刘万琰几个人还真是有几分神棍的感觉。

　　玉珠被老爹呵斥了，只是稍稍的低下头，装作一副委屈的样子，而实际上如果注意发现的话，能隐隐约约看见她低头时嘴角是微微上扬的。

　　而刘万琰仿佛没有听懂玉珠的话一样，反而笑笑说，“可不是，我们一闻到饭香就跟着出来了，要不总说你家的饭菜做得好呢！”这话说得倒是很漂亮，把有点尴尬的气氛稍稍缓和了一些。

　　实际上刘万琰早在听见其他人起床的时候就醒了，只是看着成克星着急上火的样子实在是好笑，所以他才故意装作一副还在睡觉的样子，特意逗逗他。

　　当刘万琰节坐下后的时候，他拿起碗筷，仿佛忽然间想到了些什么，便对着二叔公两口说道：“对了，大爷（他们管村子叫大叔，所以得管村长的二叔公叫大爷），你家的事我看过了，这两天就马上可以解决了。”

　　这话一出口，刘万琰发现玉珠夹菜的筷子稍微的顿了顿，便又打铁趁热，说道：“昨晚啊，我们听见院里头有动静，还以为是有小偷马上起床去看，结果发现了一些东西。”

　　“你们发现什么了？”二叔婆一听忙问道，这可是攸关女儿下半辈子的，二叔婆当然是很关心的，所以都没顾得上闺女在不在场。

　　“呀，妹妹，你咋夹我筷子哩”二叔公家三儿子突然出声说道，原来玉珠夹菜的时候没注意，夹着三哥的筷子还以为是夹着菜了。

　　“没，哥我这不是没注意看么？”玉珠脸色有点苍白，勉强的笑笑说道。

　　看见玉珠有些心不在焉的吃着饭，好几次都险些出了洋相，就连二叔公两口子都看出来了，不过当着客人的面不好直说，只是稍稍教训说她毛手毛脚的，没有闺女的样子。

　　刘万琰看见这个场景，猜想这餐大概会让玉珠消化不良吧！

　　大伙儿都吃完饭，这次玉珠没有像往常一样出门，反而是磨磨蹭蹭，知道刘万琰几个人吃饱出门散步消食了，才匆匆端着一盆衣服要去河边洗。

　　一路跟着刘万琰几个人，走过村子再到了个稍微僻静的地方，成克星还是缠着刘万琰解开谜底，奈何刘万琰就是不说。

　　走到一半，刘万琰猛地转身来，没等他说话，李先正看了刘万琰一眼，两个人一笑，李先正喊道：“出来吧！”

　　这个时候，又安静了不一会儿，一个俏丽的身影缓缓从大树后头走了出来，是端着一盆衣服的玉珠。

　　出来一路上叽叽喳喳想要知道谜底的成克星外，刘万琰和李先正早就发现了跟在他们后头的玉珠，只是见她时不时走近好似有话要说，但很快又离得远远的，但还是一路跟着，他们知道玉珠肯定是来找他们的，于是就选了一个比较僻静的方向走。

　　“你们到底想怎么样？为什么现在还赖在我家里不走？”玉珠上来就是一句。

　　见玉珠说话那么不客气，刘万琰也不想喝她兜圈子，笑笑说：“我们为什么不走，难道你不知道么？”

　　“无论你们知不知道，我都希望你们赶快离开，最好是今天。”玉珠的嗓音很温柔但说出的话里已经有赶人的意思了。

　　“这难道就是你家的待客之道吗？”刘万琰没有继续挂着微笑，反而直直的看着玉珠说，“你说如果你爹娘知道了真相以后，会不会觉得难过？”

　　“你……”玉珠抬头看见刘万琰望着自己目光却撇过一边，“你知道什么？”

　　“我？我知道的不是很多，但是该知道的也一样不少。”刘万琰笑盈盈的说道。

　　“哼，你什么都不知道？”玉珠气着说道。

　　“是啊，我是不知道，但至少我知道你的病——是装出来的！”刘万琰刻意的把最后几个字咬得很重。

　　“我，你又知道什么？我是有苦衷的。”玉珠话里透着一丝无奈。

　　“什么苦衷？”刘万琰追问道。

　　“我……”玉珠欲言又止，似乎不太想说太多，只是说：“反正是有不得已的才会如此，其他的请你不要追问。”这件事说出来并不光彩，她不想知道的人多。

　　“你有你的苦衷，但你有想过你爹你娘么？他们为了所谓的怪病操了多少心？还有你的几个哥哥那么爱护你，你就是这样回报他们的？”刘万琰毫不客气的指责道，顿了顿又说道，“我们是你爹走了大老远的路请过来的，所以我们必须得为他们负责，你如果不想说也可以，但我们会把自己看到的知道的和他们如实出来。”

　　“不……不，别说，别说出来。”玉珠一听刘万琰几个药拆穿自己，连忙说，“我说，我说还不成么？是这样的……”

　　原来玉珠的怪病是她自己装出来的，而非什么鬼怪上身。至于她为什么这么做，原因也很简单，只为一个字——情。

　　玉珠从小就是个温柔听话的孩子，二叔公两口子对女儿说的话，玉珠都一一的听从，但只有一件事，是她再听话也不想听的，那就是她自己的婚姻大事。

　　二叔公两口子一心想把女儿嫁到城里，是因为他们想女儿未来的日子过得好一些，至少是不愁衣食，所以才拒绝了村上前来求亲的所有人家，但是玉珠自己是不乐意的，因为她早就有了心上人，那就是同村的赵立国。

　　赵立国和玉珠从小就是一个村子里玩大的，算得上是青梅竹马，两个还穿着开裆裤的时候就认识了，那是赵立国的爹娘还没出意外，他家算得上是富足，赵立国被送去上小学，而二叔公两口子对女儿疼爱得紧，所以也送去读书了。

　　他们算是两小无猜的关系，直到后来上初中也在一个学校，可惜那时候赵立国的爹娘没了，光是下葬就花了好大一笔费用，家里还有个体弱多病的爷爷，虽然赵立国的成绩一直是名列前茅，中考还考上了城里的重点高中，但还是因为没钱就没继续读下去。

　　两个人从上中学就是同班同学，那时还流行台湾琼瑶阿姨的小说，少男少女们虽然感情朦朦胧胧的，但是该懂得的也就都懂了，后来赵立国虽然没有继续读书，但是他们也知道彼此喜欢这对方，所以很快就确定了男女关系。

　　当然这个是双方家里头都不知道的，他们的感情也一直处于地下偷偷摸摸的状态。这对有情人感情也十分的要好，就算是赵立国美继续读书，但对玉珠却十分上心，家里贫寒可是一有什么好的，或有富余的钱留下一份给爷爷，其他的自己一样不留全都送给城里头的玉珠。

　　据说赵立国家里贫穷，平时去看玉珠，为了省下车钱请玉珠下馆子吃上一顿，生生一个人走了好几十里的路，靠着两只腿走到城里，待看完玉珠后又走回来，光这一点就着实让玉珠感动不已。

　　玉珠虽然是在城里读书，但本身性格朴素婉约，又不爱打扮，城里不像村里就那么点大，漂亮的人是不少的，所以玉珠在人群里并不打点，最多只能上中等偏上，加上她不喜玩乐，没有什么朋友，更没见识过所谓城里的纸醉金迷，所以心里想的也一直只有这么一个人。

　　就这样两个人的感情没有因为距离而疏远，反而愈加的深厚了，直到玉珠从城里毕业回家也没有变过。


第221章 你们别气坏了身子

　　喜结良缘！

　　两个年轻人本打算一毕业就和家里面讲清情况，然后办个喜宴结婚，奈何二叔公两口子因着爱女之心，加上女儿又是个有文化的，心也大了一些。加上玉珠本身条件好，又是个城里回来的有学历性格好的闺女，这样的条件在十里八村也是数得着的好，上门求亲的人络绎不绝，媒人们都快踏破了二叔公家的门槛，但二叔公两口却一一拒绝了。

　　这求亲的人之中当然也有赵立国，但是赵立国家里的条件大家伙都是看得着的，不要说是比城里人了，就是村上其他的竞争者随便挑一个家里条件也比他要好一些，所以求亲结果是可想而知的了，他被拒绝了，饶是一连求了好几次，但二叔公一家还是丝毫没有考虑的意思。

　　但也算二叔公一家厚道了，大家光是知道上他家求亲的人多，但具体的是哪几家他们并没有说，他们很明白，人家求亲被拒，若自己还要那这事踩上别人一脚的话，这就不是结亲了，是结仇。

　　所以赵立国虽然球了好几次亲都被拒，村上也没有人说道什么，就连一点风声也没有，赵立国求亲不成，但也没有放弃，还继续喝玉珠保持着联系。

　　到了后来玉珠一次偶然间听见自己爹娘商量着把自己嫁到城里，他们才惊觉不能再这样下去了，但是由于前几次求亲的失败，赵立国倒是不怕再次被拒，他希望能有真诚打动玉珠爹娘。

　　但是玉珠不是这么想的，自己的爹娘自己是知道的，他们为自己决定的事情，很少有改变的，而且自己从小就听话，要是因为赵立国而拒绝爹娘的安排，只怕到时候爹娘会更加讨厌他，他们在一起的愿望只会更加艰难。

　　于是两个人决定不能再这样下去，但是赵立国是无计可施了，他本来就是个老实巴交的人，不会想什么歪点子，倒是玉珠成绩好，脑子也活泛，思来想去，就想出了这么一个不是办法的办法，那就是装神弄鬼。

　　其实玉珠想得很简单，自己半夜装成男人的样子干活，第二天又坐回自己，装成是梦游的样子，这样一来自己有病，但比较是装出来的没有人可以治好，这样一来本身优越的条件就大打折扣了，到时候立国再上门求亲，看着他真心实意待自己，爹娘就会放低门槛答应下来。

　　当然要是被外头的左右邻居瞧见更加好，村里嘴碎的妇人可是不少的，这事情一传出去还有谁敢上门打自己的主意，这样一来，立国上门求亲就没了竞争者，更加容易被接受了。

　　她是个读过书的女子，也向往着书上描写自由的爱情，在农村长大的自己虽然也很现实，自己和立国都是有志气的，立国虽然被家里的一时贫寒带累，但她依然相信，只要他们一起努力，肯定能过上好日子。

　　玉珠越想就觉得这个主意不错，除了对自己的名声差点以外，几乎就没什么损失了，反正立国是知道内情，知道自己没有病的，最后嫁给了他，他们那么多年的感情肯定能好好的过日子。

　　何况立国和她彼此心里只有对方一个人，老话说情人眼里出西施，只要能和自己的心上人在一起，玉珠觉得就是喝口水心里也是甜的。

　　这个办法一说出来，赵立国就连连摇头说不好，奈何玉珠越想越觉得这个主意真的不错，美眸一瞪，立国就没话说了，眼睛里只剩下满满的宠溺，其实他也是很心动的，对着水灵灵的玉珠，他也想抱得美人归，所以没有说太多就同意了。

　　接下来就是实施计划了，玉珠先是在赵立国的配合下做一些不起眼的事，满满的引起爹娘的注意。

　　比如说玉珠在大伙晚上进屋以后，就悄悄把门锁打开，柴火她是没有力气一次性劈开那么多的，都是立国趁着前半夜村里人都睡了，挑了几担劈开大半的柴火到玉珠家换下院子里的柴火，捎带着把水缸的水挑满大半。

　　玉珠根本就不费什么力气就轻而易举的把好几担柴火全部劈好，每次直挑上一点点水，看起来走路又轻松，一来一往几次，本来水缸就满了大半，剩下的一会儿就全满了，看上去就像是一个人把水打好的一样。

　　至于厨房，赵立国走的时候，玉珠趁着晚上洗碗的时候收拾好半夜要吃的酒肉放在院子的角落里，把事情做好之后一并带走，到了后半夜玉珠再起床把活做得动静大一些，夜里黑视线不清楚，所以这些男人干完的活看起来就像是玉珠一个人干完的一样。

　　厨房里的酒肉早就让赵立国带走，她往酒瓶里灌上大半瓶清水，稍微做点点菜，配着水咕咚咕咚到肚子里，因为家里的人守夜都是猫在屋里偷偷看的，其实看到的不过是她在墙上的影子，凭借的她的动作猜测她在做什么，所以一直以来居然真的瞒了过去。

　　本来想着她把“怪病”装得严重一些再让立国上门求亲，但是她忘记了她爹娘的爱女心切，还没等人上门，就去请了刘万琰几个师傅过来。

　　经过两天的相处，玉珠看刘万琰第一点就知道他是个明白人，有他在自己早晚都会被揭穿，但戏又不得不硬着头皮演下去，今早再和刘万琰对话，她就知道他肯定了解了什么，所以玉珠就趁着他们没向自己爹娘拆穿自己之前，先一步找到了他们。

　　“你们这样下去也不是办法？”刘万琰几个听完玉珠的话，也只得劝慰说，尤其是成克星，他虽然对玉珠很有好感，但名花有主他还是很有风度的。“我也不知道，现在就希望你们先离开，好过段时间立国哥过来求亲。”玉珠直接挑明了说道。

　　“你以为这样你爹娘就会接受他吗？”刘万琰反问道。

　　玉珠一听，低着头沉默了起来，她自己的爹娘，的确一向是吃软不吃硬的。

　　“你们别为难玉珠，事情都是我想出来的。”这个时候，赵立国不知道从什么地方冒了出来。

　　找了好半天赵立国才找到这里，今天去他们常去的小河边，却没看到玉珠，他去她家看了，没在家里，她从来都是在那洗衣服的，现在却没了人影，赵立国急了，连农活都撂倒一边，满村子找了起来，跑得满头大汗才在这里看见了他们几个人。

　　一上来就这话里，他就知道事情被人看穿了，情急之下便急吼吼的把所有的责任一把揽下来。

　　玉珠感动的看了赵立国一眼，话里带着哀求说：“我们真的很不容易，除了这个不是办法的办法，真的就不知道让我们在一起了，你们快走吧，就当是做了件好事。”

　　“我们走时可以，但是，你有没有想过。”刘万琰说道这里，刻意顿了一顿，“如果将来你爹娘发现了真相会这么样？而且说句实在话，就是你得了怪病，除了赵立国以外，还是会有很多人愿意娶你的吧！”

　　听完刘万琰的话，玉珠和立国抬头目光一对，良久才撇开苦笑着，说：“这个问题我们也想过，可现在也只有这一个法子了，不是么？”

　　“这道不一定。”刘万琰看两个人一连无奈的样子，也很同情他们，便说：“为什么你们不直接说出来呢？”

　　“说出来？”玉珠当初也是那么想的，可是当她看见爹娘为让自己嫁到城里一连的兴高采烈，那念头就生生打住了，“我们也这样想过啊，可是我爹娘你们也知道，怎么回看得上立国哥？”

　　“对，你爹娘是很有可能看不上他。”这一点刘万琰也同意，“但我想他们更疼爱你吧，想着你嫁到城里大概也是心疼你，而不是因为其他的想法。”

　　玉珠默然，这话是不错，可是……

　　“别想那么多了，如期千万种计划，不如实打实承认，看在你们处了那么久，他又对你那么好的份上，为什么不试一试？你就忍心你爹娘这样为你担心？毕竟他们年纪也不小了。”见玉珠犹豫，刘万琰便加了一把火说道。

　　最后在刘万琰几个人慢慢的劝解下，玉珠和赵立国终于同意和家里面坦白。

　　于是五个人一起往玉珠家走，决定今日就把真相摊开来。

　　很快二叔公一家知道了玉珠“怪病”的真相，一家人当然是愤怒不已，特别是二叔公，指着玉珠和赵立国二人厉声大骂，“亏你们想得出这种混帐主意，你们还要不要脸了啊，我告诉你们，就凭着这个，我就不同意！”

　　声音愤怒而尖锐，二叔婆也有些难受眼眶红红的，没有说话，几个哥哥也气恼得不得了，抓住赵立国就狠揍一顿，要不是后头有刘万琰几个拦着，赵立国怕是被打得爬都爬不起来。

　　玉珠早就哭花了脸，连带着赵立国，被大哥半死还强忍着爬起来，齐齐与玉珠跪在地上，求着家人的原谅。

　　赵立国扑通一声跪地时，咚咚咚就是三个响头，忍着痛求道，“伯父伯母，都是我的错，你们别怪玉珠，打骂我都心甘情愿，你们别气坏了身子。”

　　玉珠一看眼泪也像珠子似的流个不停，与赵立国相对而跪，两个人齐齐对面流泪，看起来就是那活生生的梁祝一般，就差泣血了。

　　过了还一会儿，到底是最最疼爱得小女儿，二叔婆忍不住了，只好把愤怒中的老头子硬压下来，听着两个苦命鸳鸯当着自己一家的面狠狠阐述他们的情深似海，情比金坚，就是拿再多的金钱也矢志不渝！

　　据说听了玉珠说这些年赵立国是如何如何对自己的好，这番话可是一桩一件真真切切半点水也没加的，这么些年两个人都始终如一这些事起着很重要的作用。

　　二叔婆听得直抹眼泪，连连夸道好孩子，易求无价宝难得有情郎，就连本来绷着脸的二叔公也动容了，脸上少了很多愤怒的神色，一旁的几个大舅子红着眼，没有出声，这算是默认了这两个有情人在一起的事实。

　　待两个年轻人把心里的感情全都说出来之后，二叔公一家默然，感动是一回儿事，但是女儿他们从小就是宠着长大的，村上人说闲话是不怕的，闲言碎语也就只是一时，但婚姻确实一辈子的大事，他们就是怕女儿吃不了这个苦。

　　还是女人的心细，二叔婆在对赵立国改观以后，考虑的东西就不止那么多了，虽然他家的条件摆在那，是不好，可到底都是被家里带累的，这么些年也没见他就这样混着过日子，反而保持着自身的志气，老话里不也说了“宁欺白头翁莫欺少年穷”，一辈人还长，赵立国这孩子又是个老实能干的，以后未必过得不好。

　　女儿嫁给城里是好，一嫁过去就不愁衣食了，可是乡下的姑娘好像总是低人一等，一些城里的人家未必看得起，他们住得又远，女儿要是真的嫁过去了，免不了要受气的，但是要是嫁给立国的话就不同了。

　　立国和他们家一个村的，两家抬腿就到，可以经常看到女儿，又不用担心她被人欺负，立国又那么喜欢自家闺女，虽然过得苦点，但总不会饿着她，而且有他们时时照看着，时不时能帮衬一些，他们的日子只会越过越红火。

　　这两点是最关键的，就算是赵立国条件再差，但有了这两个优势，闺女也中意他，二叔婆现在已经是丈母娘看女婿，越看越满意了。

　　一片玉珠的三个哥哥都到没有什么意见，起先他们是很愤怒，他们气立国和妹妹处了那么长时间也不吭声，还合着让他们担心了那么久才一怒之下把他胖揍一顿。

　　但冷静下来仔细想想倒也觉得这样的婚事不坏，立国是从小和他们一起长大的，男孩子都淘气，常常一起下河摸鱼上树掏鸟蛋，没少挨家里收拾，但越是这样反而感情越好。

　　而且从小立国是个重情义的汉子，就是后来和他们一样没继续读书也不忘时常翻翻书写写字，光从这点上看，就是到他是个有志气的人，妹妹跟着他，他们也能时常照顾一二，到不失为是一个好归宿。

　　一看二叔公还没想通，二叔公赶紧凑过去耳边一阵嘀嘀咕咕，大致内容连刘万琰几个都猜得到，无非是女儿近嫁得好处，且日子过得舒坦之类的话，不断的给老头子洗脑，知道最后也晕乎乎的认可了这个憨厚的女婿。

　　玉珠心里可高兴坏了，擦擦眼泪要站起来，而对面的赵立国已经高兴得嘴快裂到后脑勺，对着地又狠狠地磕了几个响头，看得二叔公一家连忙把她扶起来。

　　玉珠的事情到这里也算是解决了，刘万琰几个人松了一口气，趁着还没人又找上门来又得看风水之类的事，不是他们不想做，而真是累怕了，好好的度假净做免费的阴阳师去了，先前的就算了，就当是义务劳动把，但现在则是能避就避。

　　他们从来没有那么渴望回到自己的住所过，所以在玉珠和赵立国向家里里坦白并得到原谅之后，他们当天就赶紧开车回到城里，不过他们要是知道待会会遇上事的话，也想就不那么着急了，这是后话。

　　本来二叔公一家还要留他们一段时间的，奈何几个人坚持，也就没说什么，但玉珠和赵立国对他们十分感激，和他们说好到吃喜宴的时候，一定会到。

　　两个有情人的事定下来之后，成克星不免是有些失落的，好不容易碰上个有点好感的女人，还没等他上去深入了解就要结婚了，还是在他和两个朋友的帮助下，虽然只是好感还没到动真感情的地步，只是有点不好受罢了。

　　刘万琰和李先正倒是十分高兴，终于可以回去了，在得知赵立国需要准备聘礼后，还托人在镇上给他找了个只要肯下力气，每日都可挣得不少钱的零活儿，这一举又让玉珠和赵立国两个人对他们感激不已。

　　这下玉珠家是终于同意两个人的婚事了，但还有就是赵立国家的意见了。

　　这当然比玉珠家要简单得多，赵立国父母双亡，自幼和爷爷相依为命，家里出来住得远的亲戚以外，没剩什么人，从来家里的大事都是由赵立国自己决定的，不过现在是婚姻大事，还是要听听赵爷爷的想法。

　　赵爷爷很直爽，一听说立国说上媳妇儿了，还是村上有名的俏姑娘玉珠，喜得点点点头同意，老人家颤颤巍巍的从房间里拿出一副纯色的玉镯，看上去有些年头了，哆嗦着手亲自交给玉珠。

　　“这是祖宗留下来的传家宝，家里就是饿死我们也没有卖，本来是该交给立国他娘的，可惜她和我那儿子命薄，还没来得及给就去了。”老人叹息着说道，似乎是想起了以往的伤心事，浑浊的眼里时不时闪烁着泪光。

　　他不是不知道立国有心上人，曾经想要给孙子说门亲事，找些长得差些条件也不高的姑娘还是有机会的，但孙子无论如何也不答应，每每提到这事头就要的像个拨浪鼓似的。

　　赵爷爷自知自己老了，也想有个人能伴着孙子，开始不知道那人是谁，但也有自知之明，家里的条件不好，但凡是家里有长辈的闺女都不太能看得上他家，他知道孙子有心上人，甚至还时不时跑去送东西给她。

　　赵爷爷每每看见孙子疲惫却一脸幸福的从外边走回来，他就觉得心疼，自己老了做不了什么，只能在房里默默祈祷，希望那姑娘不是个嫌贫爱富的，最好能嫁给立国两个口子红红火火的过小日子。


第222章 一场杀身之祸

　　现在一听说玉珠这么好条件的姑娘要嫁过来，一向沉默的孙子也眉开眼笑的，他就知道立国的心上人是谁了，如今就连玉珠家也同意这门亲事，赵爷爷当然忙不迭的答应下来，还说要赶紧下聘，生怕人家反悔了。

　　现在两家都同意了，知道立国家不富裕，还给他一个月的时间准备聘礼，下聘之后就直接定婚期下嫁。

　　立国一听还有一个月的时间准备，是又高兴又紧张，高兴得事玉珠终于要变成他赵立国的媳妇儿了，以后他一定要更加护着她，但紧张的事怕时间太短，自己准备的聘礼太薄，会害玉珠家被笑话，像是这样想，但立国手上的活没停下来，干活更加卖力了，还天天到镇子上打零工，忙到深夜才回来。

　　而玉珠也一改之前面无表情的温和模样，天天眉飞色舞的呆在家里准备嫁妆，时常嘴里含笑的绣着以后结婚用的被套衣布，脸上的笑容也多了，见人就笑意盈盈的打招呼。

　　看上去面色红润，整个人更是添了几分娇媚的色彩，两个眼睛含情脉脉，迷倒了村里大片的纯情少男，一回家就求着家里再给求一次亲。

　　家里也不怕丢人，要是结亲成功，有那么漂亮又优秀的大姑娘嫁过来，家里得宠又富裕，嫁妆之多不少，就是再次被拒绝他们也想再试一次。

　　好在二叔公一家提前听到了有几家要上门再次求亲的风声，为了避免得罪人，怕别人以为自己瞧不起他们把玉珠嫁给了那么个穷人家，所以感觉对外宣布，已经许了人家，玉珠已经名花有主了！

　　玉珠要嫁给赵立国的消息就像是一记响雷一样在村里头炸开，一时间这个消息传遍的整个村子，听着大伙直咋舌，顿时议论纷纷，大家都行想不通玉珠家为什么要和个穷小子结亲。

　　“你听说了没？那玉珠居然被家里许给了立国啦！”村里有碎嘴的不断说道。

　　“立国，是哪个家里穷得响叮当的赵立国？”大伙听了似乎有些不敢相信，“不可能吧？那玉珠家居然舍得？”

　　“谁知道呢？不过两家都说定了，下个月就下聘，接着就摆喜宴了。”有消息灵通的说道。

　　“可不是，也不知道这家里是怎么想的，居然不这么个好姑娘嫁过去。”

　　“那可不是，这可真是好汉无好妻赖汉娶花枝。”有人埋怨。

　　有些个眼红的还猜想是不是玉珠有什么隐疾或者是赵立国突然发达了，更甚的甚至还说是赵立国惦记玉珠已久，乘人不备把生米煮成熟饭，为了掩人耳目只得把玉珠嫁过去。

　　无论别人说什么闲话，两家人都欢欢喜喜的去准备婚嫁事宜，两个年轻人都是家里长辈最看重的，婚姻大事一辈子就这么一次，肯定是得认真一些，别人在这么眼红也是他们自家的事，就是说些闲话又能改变些什么。

　　只是这样一来，立国为了争口气，做工做得更加拼命，赵爷爷也因为喜事将至，一高兴身体也健朗了许多，病痛少了，立国不用再把钱花在这个上面，他本身又十分的节俭，短短一个月下来居然攒了不少钱。

　　到了后来下聘的时候，立国已经攒了一笔不少的聘礼，虽然比不上富裕的人家，但也不算寒酸，后来摆酒席玉珠家因为心疼女儿着实也陪嫁了不少好东西，光是最简单的大件嫁妆里就少不了彩电冰箱，这番举动又让村里头的一些人眼红了好一会儿。

　　他们的婚宴刘万琰几个也到了场，这对新人奉他们为上宾一般，和他们连连道谢，还挨个给他们到了好几杯好酒。

　　路遇拦路鬼

　　待玉珠的事情解决之后，刘万琰几个人趁着天还没完全黑下去就赶快开车上路了。

　　开了一路天色渐渐昏暗下来，已经是接近黄昏时分，天上的云晕黄晕黄的，大片大片的在天空中漂浮着，现在还没驶出农村，到处都是一片绿油油黄橙橙的农作物，微风吹动，好似波浪的海洋，真是美不胜收。

　　车才走了没一会儿，还没等上到高速，远远的就瞧见前边的去路被封了起来，再走几步就看到一个亮亮的牌子，上面写着该路通知。

　　因为前方的公路大约是出了问题正在维修，所以他们得绕道另一条公路回去，这样一来他们得多走比来时还多一倍不止的路，好在他们临走前油加得慢慢的，不过这样一绕路他们就必须多花一倍的时间才能回去，估计到了城里大概已经是半夜了。

　　车才公路上行驶着，虽然天已经黑了，不像平时三个人一起都是说说笑笑的，反而异常的沉默。

　　“成克星，你还想着人家姑娘呢？”看见成克星一副怏怏不乐的样子，刘万琰皱着眉头说道。

　　“哪有。”成克星好像不太想说话，完全没了平时叽叽喳喳的欢快样子，“人家都快要嫁人了！”这话里带着一丝惆怅。

　　“还嘴硬，你看你这样子。”李先正也说道，“才见了几天，你不至于下那么大的感情吧？”

　　“当然不会！”不过是才见过几面，满打满算也不超过五根手指头，成克星当然没有那么深情。

　　“那又是什么？”刘万琰好奇道。

　　“唉，我不过想起了那小时候，那是看到的那么些个淳朴的姑娘，那叫一个漂亮啊，玉珠就和她们差不多，但如今却十分少见了。”成克星感叹道。

　　可不是，现在大部分年轻人外出打工都往大城市跑，学没学本领不知道，但一身打扮化妆的技巧，不说有多漂亮把，却大多把自然的美丽给毁了，取而代之的确实满脸的油彩，根本看不出真正的模样，就像是带了张美丽的面具。

　　甚至有时候技巧之高超，就连那真正的画皮鬼也是比不上，但正也是看过了那装模作样的女人，曾经那些淳朴天真的笑颜才越发显得可贵，成克星不开心其实不是因为玉珠有了归宿，而是在怀念那些逝去的美好。

　　出城后就走上了山道，明亮的灯光里雪花飞舞，原来不知不觉间雪已慢慢下的大了。路旁的树木一闪而过影影绰绰，只听见轮胎着地的刷刷声，“刹——”的一声刹车响声打断了成克星的思绪，原来是车子突然熄火，居然慢慢的听了下来。

　　“这么了？”李先正问道。

　　刘万琰摇摇头，看了一眼表盘说，“车子突然熄火了。”

　　“不会吧？这车不会这个时候抛锚吧？”成克星觉得很担忧。

　　“去你的乌鸦嘴！”刘万琰没好气的说，“你这小子，到哪也说不出好话！”

　　要知道这条路距离城里还远着呢，要是真的抛锚的现在天又黑，这前不着村，后不着店的地方，铁定得在车上过一夜。

　　“我这不是担心么？”成克星觉得很委屈。

　　“你再多打几次火试试。”李先正建议到。

　　刘万琰听了便扭过头一手抓住插在拴里的车钥匙，一扭，“刹——刹——”两声后还是没能打起火，又重复了这个动作多次，但每一次都没成功，就是打不起火，看得几个车上的人有些微微着急，他们可不想在车里过夜。

　　李先正看刘万琰试了那么多次也没有打起火，便说道，“要不我下去看看吧。”说完就准备下车查看。

　　还没等他的手碰到门把，忽的从车外头传来一声“啪——”的身影，三个人扭头一看，只见一只血淋淋的手掌不知何时出现在了干净的车窗上。

　　三个人吓了一大跳，反射性的就往后靠，这个时候顺着手掌的方向，车窗上蓦地出现一张惨白的脸，那是一个中年男子，身体微微发福，头上好像受了伤，血顺着额头留下来，把脸染的红红的一片，大约是流了不少的血，所以手上也全是血。

　　“啪啪啪。”那么中年男子在用沾满血的手拍着车窗，在窗上留下了一个又一个血手印，应该是还有内伤，嘴里一边呕出大口大口的血，一边不知道在说些什么，但从那惊慌的神色和嘴形上看，李先正猜这个人大概是在喊“救命”。

　　在天已经全黑的马路上，一个车停在路边，车门全部紧紧的关着，而外边趴着一个满身是血的人在求救，如果你在车内，你会这么做？

　　一般人好心点的也许会打开车门让人上车，或者是打开车门救治，但如果是这样，那你就大大的错了。

　　最好的方法就是开车离去，再一边打电话报警找人救援，又或者抛锚停在路边的话，最好是不要打开车门或车窗，无论是想救人还是下车。

　　因为很多时候，可能你一时好心救下的或许不是人。

　　哪怕是人也该等待专业人前来救治，世界之大无人不有，难保那求助的人是真的需要帮助还是一个可怕的陷阱。

　　就曾经有个这样的案例，有个罪犯为了猎杀独自在家的单身女子，居然把婴儿的哭声录下来，播放在屋子外头，很多女人听了都以为外边有弃婴，甚至因为一时的同情心想要出门看看，好在大部分人都选择了报警，在警察的叮嘱下才紧紧的关好大门，这才险险避免了一场杀身之祸。

　　现在在这样的情况下也是一样的，人心叵测，在没有任何援助的情况下，都不应该轻易的打开车门。

　　但显然李先正不是这么想的，在吃了一惊之后，看到了满身是血的中年男子之后，比较从军多年，他被灌输的意识就是扶贫济弱，救人于危难，天生军人的正义感想让他赶紧救人。

　　“这人好像遇上看事故，我们赶紧出去救人。”说着李先正就要伸手去开门。

　　“不！”看李先正要开门，刘万琰连忙阻止道。

　　连成克星这下也一把拉住他，低低的喊道：“不，不能开门。”

　　“为什么不开门，我们得赶紧下去救人呐！”李先正不明白一向乐于助人的两个好友这会儿怎么就见死不救了。

　　“说了，别开门，我们得赶紧走。”刘万琰没有时间和他解释太多，只是又手不停的转着车钥匙，试着打火。

　　“那人都伤成这样了，我们怎么能见死不救！”李先正看着外边还在流血求救的人，急得喊道，这时手推开拉着自己的成克星，一把抓住手把。

　　正打算打开车门的时候，只听“啪——”一声刘万琰已经抢先打开控制台，从驾驶位上锁好了全车车锁。

　　“都说了，别开门。”这句话刘万琰几乎是吼出来的，说完又继续扭着打火开关。

　　“你这时干什么？为什么不让我下去救人。”李先正这么也扭不开车门，急忙朝刘万琰喊道。

　　“都说了，让你别开车门怎么就是不听？你先别冲动。”成克星又上来一把抓住他，安抚道。

　　“总不能就把人仍在这里啊！”李先正焦急的说道。

　　正在这个时候，“咔嚓——”


第223章 来了来了

　　一声车子居然被打起火了，乘着车子打上火，刘万琰赶紧一脚踩下，启动之后马上加油门，刷的一下把车子开走了。

　　见车子启动了，那中年男子眼里显得更加惊慌，更加使劲的拍着车门，嘴里更加疯狂的发出求救的口型，还一边往外大口大口的出血，看得李先正更加心惊胆战。

　　但不知时不时隔音太好的关系，拍车窗的声音始终不算大，甚至是没有一丝丝呐喊声传进车子里，这个时候，车窗上已经全都是血色的手印在上边，看起来十分的诡异，车窗上的玻璃就像是加了一层血色的隔膜。

　　李先正也在使劲的想要打开车门，奈何成克星使命的压着他，不让他用蛮力砸开车窗，而车门锁也被刘万琰全都锁住了，加上车子已启动，很快就轰着油门，迅速的向前开去了。

　　“你们怎么这样？你们不救人，难道还不能让我自己去救。”李先正一把坐直身体，愤怒的指责两个好友。

　　“你也太冲动了，救人也不看看，这是什么时候。”成克星见李先正还没明白他们的用意，只好瞪着他说道。

　　“我怎么冲动了？救人难道也不对？”李先正话里也带着尖刺，两个好友见死不救，现在还说自己不对，这让他真的有点生气了。

　　“你想救人，你要就人，是不错。”刘万琰终于开口了，自吼了李先正以后他就没再说过话，现在他只是睨过一眼，说道：“救人没错，但你得看看救的这个到底是不是人。”

　　“当然是人——”这话还没说完，声音就戛然而止了，李先正肯定的说着话，但一扭头，却惊奇的发现，车窗上的干干净净一片——血手印居然全都不见了！

　　他再猛地转过头，往车窗后一看，后面的马路上空空荡荡的，惨白惨白的路灯下连一个人影也没有。

　　“这……”这下李先正说不出话了，看着什么也没有的马路，他喃喃道：“那个中年人不见了，难道他真的是……”

　　刘万琰从后视镜里看了一脸呆滞的好友一眼，然后用平静的语调说：“刚才，我们是遇上拦路鬼了。”

　　拦路鬼其因

　　“拦路鬼？你是说刚才那个不是人，是鬼？”李先正惊疑问道。

　　“可不是，刚才那个根本就不是人。”成克星白了他一眼说。

　　“不可能呀。”李先正还是有些不敢相信，“那刚才那人我们都是看见的，这会儿我们没涂上药水都能看到的东西，又什么会是鬼。”

　　成克星一听，有些没好气的说，“哎呀，你笨呐，很多时候人也是可以看到鬼了，尤其是偶尔那鬼怪的念力强大，被人看到也是很正常的。”

　　“对，他说得没错，甚至有的鬼都还不知道自己已经死了，强大的求生欲望让他们的能够在黑夜里现身在人们面前。”刘万琰便开车边解释说。

　　这下李先正不说话了，别的他不知道，但从小在村里头长大，拦路鬼还是听老人们说过的。

　　小时候，村里头一般上来年纪的老人们常常围坐在村口一棵大大的老槐树下乘乘凉、摘个才什么的，那时候他年纪小，和一群光着屁股的村里头的玩伴满村跑得疯玩，其中最喜欢做的就是跑到那老槐树下听老人们讲些鬼故事。

　　老人们上来年纪也爱热闹，也喜欢一群小孩围着自己，他们也乐得把自己遇上的奇闻异事说出来逗逗趣，当然其中也不乏瞎编的，但孩子们都爱听这些，好些个被那些故事里头的鬼怪吓得半夜尿床，第二天起床被胖揍一顿后，还要笑嘻嘻的来听故事。

　　拦路鬼大概是让李先正为数不多童年的记忆力映像最为深刻的鬼怪之一。

　　那是依稀记得他还小，隔壁家住着一对夫妻，那夫妻人不错，人也十分勤劳对他也很好，他们自己一连好几年都没有孩子，所以很喜欢李先正这个虎头虎脑的小男孩，自家做什么好吃的都记着留一份给李先正。

　　后来又一次，那对夫妻去城里拉货，家里没人看着，所以让李先正家大人帮照看，说是最多一个星期就回来，都是邻里邻居的，李先正家当然答应了下来。

　　可是在帮着看了一个星期之后，李先正家都还没看见夫妻两个回来，还以为他们被什么事情耽搁了，又等了好几天还没见人回来，家里急了，担心小两口是不是出了什么事，约莫过了一个星期，大家伙准备出去帮忙找找人的时候，小两口回来了。

　　李先正家里的人急得不行，赶紧迎上去，只见小两口脸色苍白，一副受惊过度的样子，匆匆和邻居道谢之后，就把家里的门全都关上，又是整整一个星期之后才把门给打开。

　　大家伙都不知道是怎么回事儿？有些个人猜测是他们做生意失败，货物被扣留什么的，也有些人说他们是欠了钱跑回来，总之是众说纷纭，那天看两口的脸色不好，总不会是好事的，但谁也说不准，到底是没有真凭实据。

　　待过来一段时间后，那对夫妻终于恢复正常了，大家伙问他们是怎么回事，奈何他们只是摇摇头什么也没有说。

　　有些个村民家里同样住在城里的，在好奇了许久之后，才打听出来，这对夫妻不是不想提前回来，而是早在回来的路上遇上了不干净的东西。

　　那就是拦路鬼。

　　本来他们早在说好的那个星期就会村的，夫妻两个做人实诚，也不想麻烦亲戚把货物全拉完的当天就开着自家的车子回家了，哪知道在半路就出来一档子事。

　　回来的那天阴雨绵绵的，那是的公路十分的简略，没有如今的还有什么警告标志之类的，夫妻两个想着反正货物都拉完了，天又下着雨，路上坑坑洼洼的不太好走，便慢慢的降低了车速，打算慢慢开回去。

　　哪知道就在准备过转弯的时候，一辆开得飞快的摩托车疾驰而过，大概是下雨的关系，车子上也坐着两个人，看起来应该是两兄弟，摩托车开得很快，加上路滑，几乎是贴着地面过去的，很快就刷的一声超过夫妻两个的车子。

　　他们才的车速慢，摩托车从他们旁边越过去，连带着掀起一片泥水，把夫妻两个的车子带着车窗都弄脏了不少，还没等夫妻两个转头过来骂人，只听“哇……”的一声惨叫。

　　前面的那辆摩托车已经打滑飞了出去，把车上的两个人一把甩在山壁上，车速很快所以把两个人甩出去的力度很大，那两个人几乎是还没反应过来，整个身体已经结结实的拍在山壁上，又慢慢的滑了下来，留下一声没喊完的惨叫和一墙面血呼啦的液体。

　　两个被甩下车的人到场死亡，那车子把人甩出去后，车轮还在飞快的转动着，发出嗡嗡的声响，两具尸体居然还在不停的抽动着，四肢呈现出扭曲的状态，光是看那山壁上一面哗哗留下的血也里混合着白色的粘稠物体，就知道这场事故的惨烈程度了。

　　最可怕的还不是这个，两夫妻看见出了事故赶紧把车子听下来，准备下车救人，却看见路边有四个个人不知道什么时候冒了出来。

　　恐怖的是这些人都不约而同的穿着白色的裙褂似的衣裳，其中有两个蹲在那两具刚出事故的尸体旁边，看见尸体不停抖动着，还裂开嘴巴，像是在饶有兴趣的看着一副有趣的场景，又像是在无声的大笑。

　　另外两个穿着白衣的看见同伴蹲在那里，没有跟着过去，仔细一看，他们居然在对面笑笑的对着车上的小两口，站在那缓慢的招招手。

　　夫妻两个看见这个场景当然是吓得连车把手的不但去碰，颤抖着双手拨通了紧急电话，结结巴巴的交代了这里发生事故，已经具体的地点，电话那头的人让他们那也别去，也不要打开车门，在原地等待救援。

　　刚把电话挂下，夫妻两个抬头一看，那两个穿着白衣向他们招手的好像已经等得不耐烦了，作势要过来，这是的已经吓得面色苍白的夫妻两个已经手足无措了，仓皇之下不小心打开了车前大灯，大灯一打开亮堂堂的往前一照。

　　两个人再看，前面穿白衣的居然不见了，他们不敢相信的揉揉眼睛一看，前面确实是没有一个人，就连原本蹲在尸体旁边的两个身影也消失不见了。

　　很快城里就派了急救车和事故车过来，但两个摩托车上的人在甩出去时头部拍在山壁上，脑浆都爆裂出来，洒了一地，不少的还粘在山壁上，看上去红彤彤的一片中还夹杂着白色物体，看上去毫不恶心。

　　夫妻两个这个时候已经在车子上吓得不行了，急救人员看他们已经无法继续上路，便叫他们带回去，随便做了一个记录。

　　由于受到的惊吓不小，小两口整整在城里头的诊所里修养了一个星期才勉强缓过劲儿来，才勉勉强强能再次开车回家，不过这次拉货赚的钱也差不多折在这里头了，好在夫妻两个性子也宽，想着权当是破财消灾了。

　　他们这次遇上的事故不知道什么的就登上了当地的报纸，还是头条，引得城里的人见面都在议论纷纷，他们在诊所里修养是也听到了不少。

　　在听了大家多次的唠嗑之后，夫妻两个才知道那晚他们走的那个弯道时几条公路里出事故的地方，一向有“死亡弯道”之称，据说每年都有不少人折在那里，但凡是在那里出事故的，没有一个人是活着的。

　　听完这个消息两口子心有余悸的拍着胸口，还没等他们喘个气儿，他们又听说据说上个月就有车子在那里出事，死了四个人两男两女，还是四个年轻人，可把家里哭得眼睛都快瞎了。

　　听完这件事，夫妻两个猛地想起，那晚事故后头出现的四个人，好像就是两男两女。

　　看来他们是遇上拦路鬼了，这拦路鬼是在找垫背的呀！

　　他们突然间很是庆幸道自己没有开快车，被那两个骑摩托的超车，大概出这事的就是他们了。

　　后来那两口子就再也没有走那条公路了，他们甚至是连车都不敢再开，就地在城里头把拉货的车子买了，在绕路做班车回村子里，据说是不再跑车了，安安心心在家里种田种菜。

　　这些事情都是村里的大娘们，亲戚在城里的交通局工作才听说的，她起先一听说出来大事故又听亲戚说是有人亲眼看见的，在听着一顿描述之后，直接就猜到碰上拦路鬼的就是村上的这个小两口。

　　大家听了这件事情后，都嘘唏不已，纷纷说道那夫妻两个真是命大啊，尤其是那些个老人家，李先正听他们那时就讲。

　　那时候对意外死亡的人是十分忌讳的，家里基本都是草草收尸了事，没有什么隆重的葬礼或者情人超度，所以那些个出了事故变成鬼怪的，是不能下去投胎的，他们只能守在路边当拦路鬼。

　　路上尤其是赶夜车的时候最是容易遇上拦路鬼的，他们大多是因为出了事故而丧命在马路上，有点类似于水鬼，出意外死的就得留着死的那个地头上。

　　终日在那带徘徊者，寻找着机会让其他人也出事故，好做自己的垫背，只有他们找到了下一个接替自己的替死鬼，他们才能下到下面去投胎。

　　而李先正家这对夫妻回去以后再也没有提过这件事，只是安安分分的过着自己的小日子，再也不到城里去了。

　　不过他听说这夫妻两个还是悄悄的凑了些钱，请了法师去那转弯处超度亡魂。

　　大约是大难不死必有后福吧，后来那对夫妻在出了事故的三个月后，那妻子就怀上了孩子，后来还生了对极为可爱的双胞胎，那双胞胎长大也十分的懂事孝顺，老人们那时候都说，这大概是那对被超度的拦路鬼投在这家报恩来了。

　　警察上门

　　这个事一直到李先正长大了，仍然记忆犹新的记着，那时他还很小，却不知怎么唯独对这个故事印象深刻，不知道是当时那些老人讲时的气氛太恐怖，还是那对夫妻回来后的脸色太让人吃惊。

　　“这么说，刚才那对真的是拦路鬼？”李先正回想起来，微微出了一些冷汗。

　　成克星白了他一眼，“那可不是。”

　　“要不是刚才走的快，就麻烦了！”刘万琰如是道。

　　“可是看他那惊慌的样子，不像是装出来。”李先正说道。

　　“也许吧，这事说不准有些个鬼为了投胎，骗人也是有的，但也有些不知道自己是鬼的，当然会自然的流露出惊恐，要是让他上车，一旦他反应过来出事的就是我们。”刘万琰解释说。

　　“啊，那真是好险呐。”李先正回想起方才那中年男子的恐怖样子。

　　“你才知道呀，看你还敢不敢乱好心。”成克星说。

　　李先正挠挠头，黝黑的脸色微微发红，有些不好意思，“真是不好意思。”

　　这次车子一路的飞快行驶在公路上，再也没有抛过锚，一路一直开到城里刘万琰家。

　　一到家刘万琰几个人累得很，成克星和李先正也浑身疲惫，连日来村上的热情和帮着看风水，虽然让他们回忆起小时候很多快乐的时刻，但也很累，所以两个人顾不得回到自己的住所，而是在刘万琰家里匆匆洗个澡，将就一晚。

　　第二天一大早，墙上的老木钟指向9点方向，这个钟是刘万琰从旧货市场讨回来的，看起来古色古香，一定是有些年头了老物，放在简约的男士房间倒显得有些格格不入，但又好像就应在那里。

　　最为难得的是这个木钟只要上了发条就异常的精准，从来没有差过时间，就连名牌的电子钟都赶不上它，这倒是让成克星眼红了很久。

　　“铃铃铃——”一阵门铃声想起，刘万琰几个累了一阵的人还赖在床上没有起床，听到声音也没有动作，只是微微皱眉，翻了个身子，继续沉沉的睡去。

　　“铃铃铃”又是一阵门铃想起，一直持续不断的想着，毫不泄气的要门里的几个人听到它的声音一般。

　　李先正一第一个醒了，他朦朦胧胧中好像听到什么身影，但身体上的倦意让他一点也不想起床，但军人天生的职业性让他还是不得不睁开了眼睛。

　　本来还以为在做梦呢，原来是真的，外边真的有人在按门铃。

　　“谁呀，来了来了！”李先正高声喊道，随便推推旁边两个睡得七仰八歪的两个好友，只得摇摇头了，这两个家伙的睡相真难看，恶，成克星居然还流口水，李先正见状只得摇摇头。

　　批了一件衣服，李先正就起床去开门了，才刚刚把门打开到一半，就看见门外站着两个穿着制服的警察。

　　“这里是刘万琰家么？”其中一个较高个子的警察开口问道。

　　“对，这里就是。”李先正点点头回答，“请问你们有什么事情吗？”

　　“我们是警察。”那高个子说，看来他们还是十分有耐心的，他们过了那么久高开门，也不见这两个警察脸上有任何不悦的神色，“你就是刘万琰？”

　　“不，我不是，他在里面睡觉，你们进来吧，我去叫他起来。”说着李先正就把两个警察迎了进来。

　　把两个警察带进来后，李先正又给两个人到了一杯水，便进去把刘万琰从被子里拉出来，其实刘万琰早在听到门外的两个人是警察的时候就清醒了，虽然他不知道为什么警察会上门，但想着一定是有事情，便马上穿衣服出来了。

　　两个警察坐在沙发上，背挺得笔直，警察天生的警惕性让他们没有碰桌子上的水，看着慢慢走出来头发乱蓬蓬的男人，便道：“你就是刘万琰。”

　　刘万琰做了下来，随便扒拉了一下头发，微笑说，“对，我就是，有什么事情么？”

　　警察看刘万琰坐下来，便告诉他们，昨晚在他们车里开过的那条公路上发生了一件交通事故。

　　一名男子在大约清晨的时候被发现死在公路边上，尸体大约是被车子碾过而死的，甚至在死亡的时候被拖拽了十几米远，鲜血拖行得一地都是，大约是被狠狠碾过的缘故，整个人体内的器官都被碾压了出来，随着一地的血腥撒满在公路上。

　　看尸体被破坏的程度，这具尸体大约被碾压的不下三次，不排除被来回碾压的因素，几乎出了就有能勉强看得出现状的四肢的面部意外，躯干部位几乎被碾压成了一滩肉泥，淅淅沥沥的拖拉了一地，甚至十几米远，几乎把那段公路都染成了血红色。

　　这条血色公路被清晨的运鸡车发现，那人早早的想把鸡都运到城里，开到半路就远远的而发现前面的那条血色公路，本还以为自己走错了路，平时的路没有这样的颜色，但凭着记忆又觉着没错，便慢慢的开车靠了过去。

　　哪知道上去一看，瞬间吓得差点翻车，连开车掉头就跑得力气都没有，只得哆哆嗦嗦的拿出手机拨打了报警电话，而警察也在接到电话后，半小时赶到了事故现场，并迅速分路，处理了这个异常惨烈的交通事故。

　　本来交通事故里只死了一个人，很能算是大案，本来应该当做普通的交通事故处理的，但由于这人死得异常的惨烈诡异，被一些闻声赶到的媒体转播的玄乎其玄，才以至于引起了上峰的关注。

　　“你昨晚9点到11点这段时间，是不是走过XXX车道？”个子稍矮一点的警察直接就切入正题。

　　“对呀，我们从村里面回来的，昨晚，这么了？”刘万琰回答道。

　　“那里发生了一起事故，就在你们路过的那段时间，我们是想来了解一些情况的。”高个子的警察说，“请问昨晚你们路过的时候，有没有看见什么异常的情况？”

　　“没有，我们开回来的时候，没有发现什么事故之类的。”刘万琰说道。

　　李先正见他这么说，看了过去一眼，当然遇上拦路鬼那件事他不知道该不该和这两个警察说，现在的年轻人大多数都是无神论者，这些歌不能用正常科学解释的事情怕是也不会被相信，算了他还是安静的闭嘴吧。

　　一旁的矮个警察比较细心，抬眼时刚好就看见了李先正看向刘万琰，心里有点嘀咕，莫非他们心里有鬼？

　　但是看这个叫刘万琰的人一脸的镇静，话说也有理有序的，不像是在撒谎的样子，以他的经验上看，这种让要不是真的肯定，那就是犯案但心里素质很大。

　　“真的没有吗？你要不要仔细回想一下。”高个子的警察强调说。

　　“应该算是没有吧，不过我们的车在路上抛过锚。”刘万琰回答道。

　　“什么叫应该？有就是有没有就是没有，有什么应不应该的。”那警察有些不悦的说道。

　　“我说我们遇上过不干净的东西，你们相信么？”刘万琰笑着说道，本来他不想多事的，但是看着这两个年轻的警察，他突然很想知道现在的这些执法的年轻人是怎样看对鬼神问题的。

　　“不干净的东西？你是说鬼？”那警察问。

　　“是的，我们遇上了拦路鬼。”刘万琰笑笑说。

　　“拦路鬼？你们能仔细说说吗？”高个子问。

　　“我们的车在路上抛锚过，就在抛锚的那段时间，我们遇上了拦路鬼。”刘万琰说道。

　　“能仔细讲讲你们遇上的拦路鬼是怎么样的。”那矮个子的警察突然问道。

　　“一个满身是血的中年男人，他拍我们的车窗门求救，但我们没有理会，把车开走了。”

　　话音一落，两个警察眼里闪过一丝惊讶，立即对视了一眼，那高个子警察话里带着也愤怒，问道，“你们知不知道，你们也许遇上的是出了事故要求救的人，你们怎么能就直接开车一走了之。”

　　“不，我确定我们遇上的是鬼，不是人，所以才没有理会。”刘万琰平静的说道。

　　高个子发出一声讽刺的嗤笑，“你们又凭什么认为那个是鬼不是人。”

　　“你说在我们车窗上留下血手印，印子又瞬间不见，我们开车一段后发现这个求救的人也早消失了，你说，我们遇上的会是‘人’吗？”刘万琰淡淡的笑笑说。

　　两个警察又对视了一眼，眼里带着怀疑，似乎他们不是很相信这样的说法。

　　“我知道，这样的话或许你们根本不相信，甚至把他当做无稽之谈，但这就是我们看到的，遇上的。”刘万琰眼睛直直的看着两个警察说道。

　　“那晚上就你一个吗？你怎么能证明这些东西？就凭你这一张嘴巴！”高个子话里带着些许嘲笑。

　　“不，当然不止是我，还有我的两个朋友。”刘万琰说着指了指旁边的李先正和身后的房间。

　　“是吗？这件事情你们都遇上了？”矮个子的警察开口问。

　　李先正点点头回答说，“是的，我们都遇上了。”

　　这下两个警察不说话了，一个人说遇上鬼还可能是在说谎，但现在是三个人，那就不一定了。

　　又在照例询问了一些事项时候，做了笔记又让刘万琰和他两个好友签字以后，两个警察就起身准备离开。

　　正要出门的时候，高个子警察的手机响了，便拿起接听，哪知接听以后，他就停住的脚步，问道“楼下那辆黄色越野，牌号XXXXX是你的吧？”

　　“是呀，什么了？”刘万琰回答。

　　“我们在你的车轮胎上，发现了一些血迹。”

　　轮胎血迹

　　“什么？”听到这个消息，刘万琰几个人脱口而出，“不可能吧，这是怎么回事？”

　　“哼，这句话应该是我们问你吧？”那高个子的警察不客气的说道，刚才他就怀疑他们了，还以为没有证据先放过他们，没想到那么快就找到了。

　　“我们也是刚刚才知道。”刘万琰冷静下来说道。

　　“这可不是你这样说就能完事了的，现在从你们轮胎上发现血迹，你们什么说？”高个子问。

　　“什么怎么说，我们也不知道的事情，要怎么说。”成克星忍不住说。


第224章 请注意你的态度

　　那高个子仿佛早就预料到他会这么说，便板着脸说道，“不知道怎么说？那就请跟我们到局里慢慢想。”

　　“你这么说是什么意思？”成克星说。

　　“什么意思？意思就是说，我们现在怀疑你们和一宗交通事故有关，我们有权让你们跟我们回去局里，协助调查。”高个子道，语气里不太好，仿佛已经就把他们当做嫌疑人了，就差没有当面说出来。

　　“协助调查？协助调查是你的这种态度吗？”成克星看他一脸怀疑的样子，就知道这个警察把他们都想成犯罪嫌疑人了。

　　“我就是这个态度，对你们这种做事不敢承认还要胡说八道，传播谣言的人，还要笑脸相迎吗？”那高个子警察也把声音拔高了。

　　看来这人还是不相信我们那，刚才大概真是多此一举了，刘万琰想着。

　　于是刘万琰开口说道，“我们没说话，信不信由你，但我很认真的告诉你，我们就是跟你们回去也只是协助调查，请注意你的态度。”话里带着认真，尤其是最后一句，是一个字一个字的强调着。

　　“我……”那高个子一听怒了，没见过态度那么嚣张的嫌疑人，正想回骂过去，却被一旁矮个的警察拦住了。

　　矮个子的警察看双方像是要吵起来的样子，只得马上打断这个话题，看刘万琰那么认真倒不像是说谎，便打岔道：“既然你们也不知道，就请配合我们把。”这语言上倒是比高个子轻柔了许多，缓和了一点紧张的氛围。

　　刘万琰几个人一听，这个矮个子的警察倒是态度不错，本来也是民不与官争，反正自己也问心无愧，就再说什么，而是进屋各自换了一件衣服，就跟着两个警察到警局里去了。

　　“我们是在监控录下上看到你们的车子在约11点的时候开出这条公路，再岔道驶回成里的。”警局里矮个子的警察指着监控录像说道。

　　“对，我们大概是哪个时候回来的，怎么了，有什么问题吗？”刘万琰问。

　　“那场交通事故是于9点到12点这段时间发生的，而你的车刚好也在哪个时候出现。”

　　刘万琰一听就知道他们估计点背，刚好碰上那段时间了，但他马上又想到，“那段时间出现在那条公路上的车，不会只有我们一辆吧。”

　　“是不止只有你们一辆，所以我们现在还在核对录像上的几辆车子，稍后也会和他们调查，但你们轮胎上的血迹，你们能回忆一下吗？到底是怎么一回事儿？”矮个子问道。

　　刘万琰仔细的想了想，说：“这个我们真的不知道，那天我们是从乡下回来的。”

　　“噢，乡下回来，你们从哪个乡下回来，又做了什么？”矮个子问。

　　“我们是屯上玉珠家请去的，去她家帮帮忙！”刘万琰老实的说。

　　“你们是他们家亲戚？为什么要找你们帮忙，还有，帮的是什么忙？”矮个子继续接着刨根问底。

　　“我们不是他家亲戚，是请去，说了你可能不信，我们是请去帮看风水的。”刘万琰试着简略的说道。

　　刚说完，那高个子的警察从外边走了出来，手上拿着一个文件，“啪”的一声甩在桌面上，“哼，看风水？你们忽悠谁呢？编，你们再接着编。”

　　这话说得语气很冲，让刘万琰忍不住皱起眉头，“你这是什么意思？”

　　“哼，我什么意思你不知道，还打算在这妖言惑众呢！”那高个子更加不客气了。

　　“他妈的，我们说了你们又不信，你们到底想怎么样？”一旁的成克星忍不住爆粗了，这个警察就那么和他们不对盘。

　　“你们不是妖言惑众是什么？我告诉你们，现在检查报告出来了，证明你们轮胎上的血迹就是这起子事故里那被害人的，你们还有什么话好说。”高个子警察怒吼道，这个报告似乎已经证实了他的想法，他现在几乎已经完全把眼前这几个当成嫌疑犯了。

　　“我们已经说了实话了，可你们不信。”刘万琰说道。

　　“哼，凭什么要我们相信你，就凭你们几个的一面之词？现在证据已经摆在眼前了，再加上这个报告，我们现在有权怀疑你们几个是合谋杀人，甚至是一起制造了一场事故。”高个子把自己的推断说了出来。

　　“我们合谋？”刘万琰扑哧一声笑了，随即摇了摇头。

　　“你笑什么？”高个子眼神犀利的说道，这个人现在的样子让他很不爽。

　　“我笑你太年轻，就凭轮胎下的血迹和证明就能说是我们做的？”刘万琰摇着头说，“这样的想法未免太天真吧，你们不是说人是被碾压致死吗？那请问你们有没有在车头发现血迹？”

　　“你这是在狡辩。”高个子几乎是把几个人当成犯人在审，“再犯罪后那个凶手不会清理痕迹？”

　　“假使真的是我们做的，又为什么不把车胎上的痕迹也去掉？”刘万琰失笑摇摇头说道。

　　高个子一听，便冷笑，“只怕你们是百密也有一疏吧！”

　　“你这样的推理，或许应该回校重修一下。就算是吧，那你们又在轮胎上找到多少血？我们既然做了这样的事，又没有清洗轮胎，大概沾上的血迹不少吧？”刘万琰继续笑着问。

　　这下高个子不说话了，因为他们同事只在轮胎上提取少量的血迹。

　　见他不开口，刘万琰继续说道：“请问我们要是在人死后车子开过那里，碰到血迹有什么好奇怪的？”这话说得很实在，若真的是这样，那轮胎上的血迹还真的能说得过去。

　　高个子警察似乎不太愿意相信这种可能，还犹自坚持到，“但目前你们还是有嫌疑的，在没有找到其他司机之前，你们不能离开这里？”

　　“按这么说，你们要是一天没找到，我们就要等个十年八载？”成克星忍不住讽刺道，又做出一副好奇的样子问旁边的李先正，“不知道这样，算不算得上是非法拘禁呢？”

　　“啪……”那高个子警察听不下去了，怒的拍案而起，大声吼道：“我告诉你们，向你们这样犯事的我见多了，你要是用这样的态度说话，上了法庭也得重判。”

　　“上法庭，嫌疑人你们都还没确定就说道上法庭了，你糊弄谁呢？”成克星不甘示弱的拔高声音。

　　矮个子警察一看势头不对，好好的谈话怎么变成吵架了，“行了，行了，别吵了，这里不是吵架的地方。”

　　刘万琰本来也不想太过火，虽然这高个子警察的态度真的很欠骂，但现在还是你息事宁人要紧，“我本来也没想吵，请问你们能带我们去事故现场看看吗？”

　　“事故现场？你们不是想自首了去指认现场吧？”高个子发出一声嗤笑，但很快被一旁的矮个子瞪了一眼，用眼神制止下来。

　　晚安硬是压下破口大骂的冲动，也把准备一跃而起的成克星按了下去，说道：“实不相瞒，我们是不知道出了什么事，但这件事既然和我们有关系，那我们愿意配合你们尽快破案。”

　　矮个子见刘万琰态度温和没有动怒，也看得出他的诚意，便说道：“你们愿意配合很好，但你们为什么要去现场？难道昨晚你们经过是还发现了什么异常的事情。”

　　刘万琰摇摇头，说：“这倒没有，但也许你们不知道，我们的职业是捉鬼师，既然昨晚那里死了人，那么也许到现场我们能够帮助你们找到一些线索。”

　　高个子一听“捉鬼师”三个字，脸色又闪过一丝嘲笑，正要开口说些什么，但很快被矮个子挥手阻止下来，“捉鬼师？现在还有这样的职业吗？”

　　这样的问话说出来的时候带着询问，没有一丝嘲弄，到让人觉着舒坦不少。于是刘万琰笑着说：“当然有这样的职业，而且其实做这行的人不少，当然也不排除有一些骗人的宵小之辈。”

　　“说实话，在21世界的今天，从事这样的职业我还是第一次遇上。”矮个子笑笑，看来他也是个无神论者。

　　“捉鬼师没听说过，那我这样说吧，你们可知道赶尸？”刘万琰问道。

　　“赶尸？你是说湘西最神秘的赶尸吗？”高个子这下终于忍不住插话了，他们虽然是警校毕业的无神论者，但对于古代一些神秘的事物还是略知一二的。

　　“对，就是湘西的赶尸，简单些说吧，我们就和赶尸人差不多，但不同的是，我们不止会赶尸，还能驱赶一些不干净的东西。”刘万琰笑着回答。

　　“不干净的东西？你们是说……”

　　“对，就是我们平时所说的鬼怪。”刘万琰替他回答。

　　矮个子摇摇头，说道：“你们要说赶尸，我还能相信，但是鬼怪，很抱歉我相信这个世界上是没有鬼的。”

　　“没见过不代表没有？你们不相信的也不代表它就不存在。”刘万琰说道。

　　矮个子点点头，刘万琰的这句话让他无法反驳。

　　亮明身份

　　“那么厉害？”矮个子有些不敢相信，对于赶尸他在学校的时候是听导师们提过的，据说一些以前那些个在异乡死亡的人，家里人就会让赶尸人把他们赶回来，回到家乡埋葬起来，这大约就是为了让客死异乡的人们落叶归根。

　　湘西赶尸之说，又称移灵、走影、走尸。属茅山术，发源地于湘西沅陵，滤溪，辰溪，叙浦四县。因为这些地方大多属于山地，车辆难以通行，所以才有了赶尸这一行业，一般在尸体未腐化时由术士赶回家乡安葬。

　　赶尸活动基本只能局限于湘西内，那些个古老神秘的山区里尤为盛行，这些地方相传是苗族祖先的鬼国辖地，再远就出了界，即使老司也赶不动那些僵尸的。

　　当然，现在的很多人，甚至是所谓的专家，无神论者试图用科学的角度去解释湘西赶尸，有的认为运尸匠会只留下尸体的头和四肢，然后抛弃躯干，用稻草等扎一个新躯干。而搬运时一名运尸匠会把尸体背上，然后一起套上黑尸布。为防止死者家属看穿，赶尸匠会独办收殓，只让家属看露在黑布外的尸体。

　　也有的认为运尸匠用竹子穿过死者大袖寿衣的腋下，然后将数具尸体排在一起，前后两名运尸匠可抬竹子运尸。尸体的双臂被绑在竹子上，大袖能够把竹子被遮住；而竹子的韧性使得前进时会上下晃动，带动尸体同样上下晃动，远远看过去便有如尸体蹦跳状前进。

　　但这些都不能解释为何一些尸体能后行动自如的听话弹跳，甚至是在炎热的夏季尸身也不会腐烂，更加不能解释为什么仅仅一到两个赶尸匠，能把十几甚至是几十具尸体在一片片崎岖的山路上赶回去，这些奇怪的地方至今也没有人能说出来，大约除了真正的赶尸匠才知道吧。

　　据说厉害的赶尸匠甚至还能如同阴阳师一般操作尸体，相传以前有户人家请赶尸匠把死在异乡的家人赶了回来，死者在生前是帮着家里管钱的，全家奋斗几年的嚼头都由这人打理。

　　哪知这人外出时在异乡突然暴病死了，这人平时碰上的好东西和钱财不喜欢放在别处保管，只喜欢藏在家里，所以家里的人希望能知道这人在死前把家里的钱都藏在哪里。

　　在赶尸匠把尸体赶回来之后，那家人就把自己的要求的赶尸匠说了，赶尸匠知道之后答应了下来，先让所有家属背对尸体，便走到尸体旁边，从怀里抽出两道符纸，一道贴在尸体的脑门上，一道掰开嘴巴塞进去。

　　再年年念念有词一阵之后，再让所有人转过身来，在然后掏出一个小葫芦，里面装着特殊的药水，那赶尸匠含一口在嘴里，然后“噗……”一声全部喷在尸体的面部上，手里伴随着铜铃“铃铃铃……”一摇。

　　那尸体忽的就从临时搭好的台子上做了起来，耷拉着脑袋，那铃铛声又继续想起，那尸体居然缓缓的机械性站起来，下了台子，一蹦一跳的来到一个房间，慢慢抬起苍白的手对着一个角落一指，然后又跳回台子上台下，一切发生的又快又突然。

　　家里人连忙顺着尸体指的方向，一阵翻找，果然在那里找到了很多钱和一些贵重的东西，在出来看看台子上安安静静的尸体，整个过程恍惚之间就像一个不真实的梦一样，好像从来都没有发生过。

　　这才是赶尸最为神秘的地方，运输、不腐、甚至跳跃……

　　“这么说，你也是赶尸匠？”矮个子警察询问道。

　　刘万琰摇摇头，随即又点点头：“可以说是，但也可以说不是。”

　　“什么意思？”

　　“我会赶尸，但不是赶尸匠。”刘万琰回答。

　　“为什么怎么说？”矮个子问。

　　“你大约也听说过吧，赶尸匠有必定要有三个特征，第一方向感好，第二身强力壮，第三……”刘万琰还没说完。

　　“貌丑？”矮个子猜测。

　　刘万琰点点头，表示他回答正确，便说：“我那么帅，不符合第三点。”

　　“扑哧”一声几个人笑了出来，没看出来一本正经的刘万琰也有这样幽默的一面。

　　“那你是怎么会赶尸的？”矮个子笑完问。

　　“我爹教的。”刘万琰解释说，“我爹就是个赶尸匠。”

　　“不是说赶尸匠是娶不上老婆的么？”高个子警察疑问道，他上学那会儿对赶尸这事很是着迷了一阵，所以也大致了解一些。

　　“赶尸匠是不娶老婆，我是我老爹捡来的，鬼门关拉回来的遗腹子。”刘万琰笑笑说，“我老爹把手艺都交给了我，但我不是赶尸匠，不但不符合条件，况且以后我还有结婚的。”

　　“我大致明白了，但带你去看也没用啊，那里现场虽然被围起来，但我们取证的时候已经把值得注意的线索都拿回来了。”矮个子警察说道。

　　“我不用看其他线索。”刘万琰说。

　　“对呀，他就去现场看，只凭那双眼睛就能看到很多东西。”成克星颇为得意的说。

　　“我们只是警察，你们不是去指认现场的话，没有正当理由，我们是不能带你进去的。”矮个子解释说。

　　“理由？那我们以神秘事物调查所成员的身份协助你们调查，这样足够了吗？”刘万琰认真的说道。

　　“神秘事物调查所？”两个警察对视一眼，这个部门他们倒是大略的听所过，但一直都是闻其声不见其人，算得上是国内最为神秘的部门之一。

　　“你们用什么证明你们属于神秘事物调查所？”高个子上下打量了刘万琰几个人一番。

　　他曾经听说前边这个部门招揽了很多能人异士，他们大多都身怀绝技，低调的隐身于大市，只有需要他们聚集时才会出现，几乎和间谍一样神秘。

　　可是他这么看刘万琰这几个人也不像是藏身于闹市的高人，因为出门比较急得关系，三个人身上穿的都是刘万琰的衣服，这厮平时习惯了休闲装，一个衣柜连一件正装都摸不到，运动服又不太合适李先正和成克星，所以他们只得穿着刘万琰平时打球穿的大裤衩和一件懒汉T恤。

　　几个人这副样子怎么都没有点世外高人，仙风道骨的样子，倒是李先正当过兵，行走坐立都板着背到还看得下去，而另一个叫成克星到一双桃花眼一看就是个花心的猥琐男人。

　　刘万琰仔细想了想，盯着手上的手链看了一会儿，倒是没有举起来给他们看，虽然这也是所里发的，但仅靠一串首饰大概连三岁小孩也觉得他们是骗子，于是又再想想其他有效的凭证。

　　过来一会儿，刘万琰突然想到他们那天签的合同，一式三份，他们自己保留一份，剩下的归所里，好像他还放在车上，便说：“我车上有份合同是和所里签的合同，你们可以去找找，上面又所里的公章。”

　　听完这话，两个警察对视一眼，那高个子的就出去了，车子因为轮胎上有血迹，所以已经拉了回来，就在外边，所以高个子不一会儿便回来了，手里还拿着一份类似合同的纸样。

　　“这个是你说的那个合约吗？”高个子问道。

　　刘万琰看了一眼，点点头，“就是这个。”

　　矮个警察看了高个的一眼，只见那高个子点点头，说：“这公章是真的，上头还有特殊的钢印。”

　　两个警察这下确定了刘万琰几个人的身份，他们居然属于神秘事物调查所，要知道他们警队里很多破不了的大案都少不了这个调查所的协助啊，这下他们倒是对刚才还差点吵起来的几个人多了一分敬意，要知道其实他们心里是略微激动的。

　　神秘的事务调查所啊，他们当了那么些年警察也就第一次碰上，赶紧上去握握手，高个子眼里也没有了看犯人的严厉，反倒有些不好意思，“太不好意思了，这真是大水冲了龙王庙了，真是抱歉了。”

　　刘万琰几个也站起来，和他们握手说笑着道，“没事儿，你们也是职责所在嘛！”他们要是知道这个身份那么好使，早就亮出来了，也省得不少唾沫。

　　“那现在能带我们去现场看看吗？”刘万琰问道。

　　现在知道了刘万琰几个人的身份，两个警察自然十分高兴，要知道有了调查所来人的帮忙，他们破案时间至少可以减半，当然是求之不得，“当然可以，我们很多地方可能还要需要你们的帮忙。”

　　在两个警察申请上峰认可之后，就领着刘万琰几个人来到了事故的发生现场，那条血色公路。

　　一听说里头还有几个国家神秘事物调查所的人，上门居然还多配了几十个人过来，可见对这个案子的重视，现在这个案件几乎引得了所有人的关注，以至于连住在那条公路的居民都人心惶惶，所以必须要尽快破案。

　　这条公路距离城大约要40来分钟左右才能到达，车子开了一路，现在是白天，路边是大片大片的稻田，空气中隐隐约约还飘散着麦子的芬芳，到处都是生机勃勃的景象，也没想过不远的地方已经以一种残忍的方式带走了一条鲜活的生命。

　　中国的公路大多都是环山而建，有的弯弯曲曲恍若一条扭曲的蚯蚓，有的笔直一片如同铅笔，但一面大多都是灰蒙蒙的山，他们就像一个个活了多年的老人，冷漠的省视着马路上来来往往的车辆。

　　有的车子开到黑暗处，或许要晃动一阵才继续开向目的地，有的车子或许已经支离破碎，留下一地触目惊心的鲜血和残肢，还有的或许已经成为弃婴，主人已经不知所踪，任由它曝露在荒野里慢慢生锈废旧……

　　重回现场

　　约莫到中午的时候，几辆警察呜呜呜的发出执勤声，一路呼啸而过，刘万琰几个热也乘着警车来到了事故的发生地点。

　　车子停在离现场的不远处，但凡是血迹大片晕染过的地方都围上的警戒线，把事故现场和外界隔开，好在另一条正在维修的马路，现已经临时开通了，所以这条路自发生命案到现在也没人在走过。

　　一旁的居民们宁可绕道走上大老远的弯路，也不愿意从这条路经过了，靠近公路边的几块稻田也因此无人打理，本该是奄奄一息的田里农作物，却是靠近公路的这一次长势却十分喜人，竟然被精心伺候出来的庄稼不差一二。

　　一下车刘万琰几个人就认出来，这个地方距离他们那晚遇上拦路鬼的地方不足百米，他们猜测大概是他们碾过了有些血迹的地面，才会同时几个人在毫无准备的情况下，同样看到那些东西。

　　远远看去那片被警戒线拦住的地方已经变了颜色，地面大约血都或凝固的浸入了地里，只留下一块有一块暗红的印子，一块块深红色的印子把还算平坦的地面变得斑驳起来，越发显得和周围的颜色一般，格格不入。

　　“这里就是案发现场了”高个子往前头一指，“万师傅，你们要不要进去看？”

　　显然高个子对刘万琰的称呼已经改变了，态度也不似早上的轻蔑，反而语言中多了几分敬意，这约莫是刚才和刘万琰几个人一路交谈的缘故。

　　刚才一路上，这高个子一直对刘万琰几个人感到十分好奇，国家神秘事物调查所出来了，可不是一般的江湖骗子，这就是迷信呐，那也是被国家领导认可的，可不就是牛逼么。

　　他当然也听说过不少调查所的帮助破获的不少案子，比如去年那毒贩死后却不知道毒品藏在哪，最后由一调查所的人查出原来这毒贩一向谨慎，居然把大量毒品藏于老家地窖了，儿那地窖的出口却在牲口棚里，怪道几十个缉毒特警一连把毒贩的几个窝一起端掉也没找出来藏毒地点。

　　还有邻城的杀人藏尸案，死者是城里的某个领导，那凶手杀人分尸以后便畏罪自杀警方却只能在全市的配合下找到部分躯体，到了最后实在不行，却又无法向其家属交代，便请求上峰动用调查所的人，最后来人以“问米”的分尸得以找到全尸。

　　虽然他们这些歌警察自小是在学习科学的过程中长大，作为无神论者，对于一些异常的现象他们只能安慰自己或许是目前的科学尚未能解决这个问题，却从未想过这个问题会涉及到鬼怪。

　　但刚和刘万琰弹起他们的这些无神感念时，刘万琰却是笑笑，不想其他激烈的迷信者那样反驳，而只是笑笑说，“你可曾听说过，英国的科学家史蒂芬霍金这个人？”

　　“霍金？继牛顿和爱因斯坦之后最杰出的物理学家，被世人誉为‘宇宙之王’的霍金，我当然认识。”高个子点头说。

　　“你知道吗？就算是霍金这样的科学家，大家或许都会觉得他对待万事都报以科学的态度，但是当有人问他相不相信这个世界上有鬼魂的时候，他的回答却是‘maybe’（有可能）”刘万琰如是道。

　　接着又说，“我不是想强迫去说服别人的观念或者跟自己相悖的东西，因为这是不道德的，但你也要记住，没见过、没听过和没碰过的东西，不代表它们不存在。”

　　高个子这下不说话了，倒不是他不知道怎么反驳顶嘴，而是这话说得的确是事实，他们或许真的无法用科学区解释一些无法查明的事情。

　　“那你们平时四顾怎样捉鬼的？”


第225章 简易的招魂仪式！

　　他这一点令高个子很好奇。

　　刘万琰没有说话，只是指着自己到脑袋，“我是胎里救出来的遗腹子，我爹把我刨出来的时候我娘早死了，或者真的是命不该绝，所以从那时开始，我就天生八字轻，可以看见一些寻常人看不见的东西。”

　　“啊，你是说鬼？你可以看见鬼，难道你是阴阳眼。”高个子听了刘万琰的话觉得十分惊讶，阴阳眼一直是闻其闻，但是从来没人看见过，也没人真正被证实有阴阳眼。

　　“对，那些东西，我从小就看得见。”刘万琰点点头。

　　拥有真正阴阳眼的人的确是十分少见了，因为这样不但可以看见鬼怪避去灾祸，还能简单的判断一些吉凶。

　　但也不排除一些人为了某种私欲而冒出阴阳眼，就曾经有过这样的一个例子。

　　一个约莫三四岁的男孩不慎从十几层之高的楼上坠下，当初脑浆爆裂，全尸骨折，呈现奇异的扭曲形状，就连后头赶来的警察也难以用粉笔勾画出人形的痕迹。

　　鲜红色的印记侵染在地面上，无论怎样刷洗也抹不去那红色，直到渐渐变褐直至黑色，吓得知情的人看见都纷纷绕道而走，生怕不小心碰上不干净的东西。

　　一家人嚎啕大哭，为这幼子的意外夭折，最为疼爱男孩的母亲几乎哭得瞎了眼睛。

　　但这其中最为诡异和最让人议论最多的是，出事那日只有男孩和姐姐在家，事后女孩是这样说的，“今天奶奶来了，但不和我们说话，一进来就抱起弟弟，把他从阳台上丢了下去。”

　　父母一听这话，瞬间鸡皮四起，背后一阵阴凉，要知道孩子们的奶奶，他的老娘早在三年前就去世了，因为老人家最最喜欢两个孩子，什么好吃的都要给他们买，孩子们也喜欢奶奶，所以奶奶去世的事，他们忍住没和两个孩子讲，怕他们难受。

　　不久以后他们就请了一个法师给家里办了一场法师，他们虽然不相信这件事是死去的老人做的，但是童言无忌，小孩怕是最能看见那些东西的了。

　　法师在临走前，看着女孩，和她父母说道，“这孩子，怕是有阴阳眼，所以能看见平常人看不见的东西。”

　　父母大吃一惊，觉得十分心疼，他们已经没了一个宝贝，不能再失去另一个，孩子还小，不应该受到这样莫名其妙的伤害。

　　但也因为这样，女孩似乎在学校甚至在那个地方都出了名，大家都把她当做了灵童，因为她能看见鬼魂。

　　一天班上来了个转学生，一个干净腼腆的男孩，老师安排他住在女孩的随便，女孩似乎很喜欢他，上课有意无意的老是望向男孩，甚至是老是时不时靠在男孩身上。

　　但男孩似乎很排斥她，每每女孩想靠过来时，就侧身躲开，或者站起来，最后女孩恼羞成怒，吓唬他到，“别动，你身后跟着一个舌头吐得长长的女鬼。”说完见男孩看着自己身子果然僵住，女孩便得意的把身子一歪，想靠着他身上。

　　哪知男孩僵住身体一会，便十分惊慌的向后一躲，说道哆哆嗦嗦：“你才别动，你背上趴着一个小男孩，他一直哭着说……姐姐，你为什么把我丢下去。”说完男孩便跌跌撞撞的跑到了出去。

　　后来事情终于查明了，男孩是姐姐推下楼的，原因很简单，他弟弟抢走了原本属于姐姐的父母的宠爱，弟弟没出身前，父母嗲女孩如珠如宝，恍若掌上明珠一般，但弟弟出身以后，自己就成了姐姐，一个必须照顾弟弟，一个被所有人疏忽的姐姐。

　　女孩时常想，要是没有弟弟该多好呀，没有了弟弟，爸爸妈妈大概会像从前那样吧，只围着她一个人转，所有的爱都在她一个人身上。

　　于是在一天父母都外出的时候，机会来了，她把弟弟骗到阳台上，让他站在凳子上往下看，告诉他那里有漂亮的气球。

　　果不其然弟弟上当了，爬上凳子小手扒在阳台上往下一看，女孩见状便上前轻轻一推。

　　于是，一切就像她所设想的一样，弟弟没了，爸爸妈妈都把关心放在她一人这里。

　　女孩很得意，小时候她就听奶奶说过故事，有的人有着阴阳眼，能够看见鬼。

　　既然如此她就当自己有个阴阳眼眼好了，反正从邻居们的话里她已经知道，奶奶死了，再也不会回来，既然这样她就说是奶奶干的好了，虽然没了奶奶她有些难过，但是奶奶以前那么疼自己，就算是她把事情都推在奶奶身上，奶奶也不会怪她的。

　　说有人为了拥有一双阴阳眼，居然要求换掉自己的眼角膜，再购买一双有阴阳眼的眼角膜，这样的方法不知道到底有没有效果，但因为这样有些地区的阴阳眼角膜居然可以买到100万的高价，也正因如此才引发了一些父杀子、兄弟之间手足相残的惨案。

　　“哇……”高个子发出一声似羡慕又似佩服的感叹，从小就能看见鬼，那会不会害怕，那些鬼长得什么样，是不是很人一样普通，还是真的想小说里描述的那般面目狰狞，真不知道是这什么感觉。

　　要知道如果是后天机缘巧合下碰上的还好，如果先天就是阴阳眼的还不得被自己的景象活活吓死啊。

　　刘万琰似乎知道高个子警察在想些什么，“你想的不错，从小就能看这些东西的确是很可怕的，不过有时候人小见识少反而胆子比较大，遇上那些东西反倒不觉得害怕，有时候还能和他们打招呼，交个朋友。”他没说的是，他和鬼怪交朋友还有一个他原因是，没有人愿意和他玩。

　　依稀记得那年他还小，什么都不大懂，就时常光着屁股，仰着红扑扑的小脸蛋，指着那房梁上头问老爹，“爹，那上头的人是谁呀？咋睡在房梁却不睡在炕上哩！”

　　赶尸老爹一听这话，就那起家伙往房梁上招呼，一般小刘万琰指着的地方，每每指出一出，那地方的鬼不论是否凶恶，也要被收拾一顿。

　　再遇拦路鬼。

　　饶是如此他家时常还是住着一两只，大多是懒鬼，被赶了好几次，最后过来几个夜晚有再度回来，大概是觉得这个地方已经是它们的窝了，只有躺着自己习惯的窝才觉得舒服吧。

　　小刘万琰和这几个鬼相处久了，混得很熟，甚至还交上了朋友，便也不再像老爹举报它们，让他们依旧带着自己的老窝里，到夜晚时出来活动也能在附近到处溜达，刘万琰家住在山上，时不时会碰上一些不知事的野兽到访，因着这些鬼友的关系，那些野兽便不敢靠近他家周围，刘万琰家养的牲口也从来没有少过一只。

　　这倒是让小刘万琰觉得其实鬼还是不错的，它们能在老爹出门赶尸的时候，陪自己玩又能给自己当朋友，还能看家护院，多好呀，比养一条不会说话的大狼狗实惠，养狼狗他们还得每天喂不少肉哩。

　　刘万琰几个人正说着，就到了那事故的地点，地上还有个粉笔画出的不规则形状，是在看不出那居然是个人形，不过也是，都被车子碾得内脏都拖拉一地了，尸体大概也是惨不忍睹的。

　　刘万琰倒是猜得不错，为了尽快破案，尸体抬回去后可苦了法医了，不但得检查死者的死因，还能拼凑零零碎碎的尸体，和一些已经变成浆糊状的烂肉，这可废了法医的姥姥劲儿了。

　　后来刘万琰几个人还听说法医带着两个助手整整忙了好几天，四处缝缝补补之后，那尸体才能勉勉强强见人，不过大约也看得出五官，警方最后还是选取了不太吓人的角度，拍了一张照片让市民们前来认领亲属。

　　在查看过现场一会儿，再在从草里东边翻一翻，右边找一找之后，刘万琰就蹲在几个带血的车辙印子处，仔仔细细的观察着。

　　“你在看什么呢？”成克星看见刘万琰蹲在那一动不动的便走过去问。

　　“你看这个车辙印，你说这是压死人的车辙，还是沾了血的车辙印？”刘万琰低着头问。

　　成克星摇摇头，“我在知道，我是个捉鬼的又不是警察。”

　　“那你觉得呢？”刘万琰抬头问李先正。

　　李先正倒是有经验的，当特种兵多年他不但经验丰富，还有极强的侦查能力，“你看，这几条车辙颜色很深还隐隐发黑，应该是后天血大量流出来的时候染得，因为时间比较早，而碾过人的车子恰恰相反，他们一开始碾过，血液是爆裂出来，加上车速快，反而车轮上沾不到太多。”

　　“你这么知道人家车速快？”成克星问道。

　　“从轮胎痕迹的深浅大约能看出来，车速较快的车子承重反而小，所以轮胎痕迹不会太深，加上开得快，一把四周的会尘土飞扬，所以旁边的植物，你看，就会蒙上厚厚的土。”李先正大致的解释道，当年他们队伍没少用这种方法判断一些特大运毒拐骗或者走私案件。

　　刘万琰在一旁点点头，李先正这人倒是真有两下子，虽然他不如自己和成克星天生学艺会的东西多看，但是真碰上像案件这种实打实的事，他们还是得向他看齐。

　　“行啊，你本事不错，快赶上真的刑警了，”高个子惊叹李先正的侦查判断，要知道这本事儿可以一般民警都不会的。

　　“你有没有考虑过警察这一行呀，人们的公仆，怎么也比那些个吃干饭的公务员要强。”矮个子警察打趣道，他看李先正体质强壮，侦查能力也不错，倒是个当警察的料子。

　　“他要是想当早就当了，哪还用你们邀请。”成克星嘿嘿的笑着，指指李先正说“他以前可是特种兵，现在退伍了，要是想当的话，当初转业的时候就该提了。”如果暂且不论大家都把他当初精神病患者的话。

　　“你以前是特种兵。”高个子有点吃惊，当初他在警校的时候就听说过，特种兵出身神秘，筛选要求比空军还有严格，饶是他们当年那么多警校精英，也只选了不到三个过去，当然最后到底坚持没坚持下去，另当别论。

　　高个子以前最大的梦想就是当上特种兵，虽然苦了点，但是学到的一身本事，不要说以一打十，如实一个人在野外，哪怕徒手解决一个排也是不成问题的，但可惜的是他就是在努力，最后再筛选的时候还是被刷了下来。

　　刘万琰顿蹲了一会儿忽然想到一个问题看，便抬头问道，“你们说，要是晚上的这场事故，里我们车子抛锚的地方也不远，要是天黑人不能察觉的话，还有谁能看到？”

　　“还有谁？”李先正和成克星认真的思考了一起，对了，对了还有一个，“拦路鬼！”两个人不约而同的说道。

　　“对，就是拦路鬼，我们遇上它的地点离这里不足百米，况且那个时候，已经出了事故，这只鬼可能知道些什么，要不它肯定能够看到。”

　　“不过也还有一个可能。”成克星提醒道，“或许它就是出事的那个人变成的拦路鬼。”要知道出了事故的人在不能找到垫背或者其他的情况下，是要继续呆在马路旁边的。

　　“那你现在能够看到它吗？”李先正赶紧问道。

　　刘万琰环顾了一下四周，摇摇头说，“它现在不在这里。”

　　“为什么，拦路鬼不是你们说得吗？会守在路边。”高个子警察忍不住问，看得出他对这一类事情也十分的好奇，尤其是在知道刘万琰有阴阳眼，能够看见鬼怪之后。

　　刘万琰用手指了指头的上方，“现在是正午，烈日当空，这些鬼怪虽然也能在白日里现身，但一般若非必要，它们是不会再烈日下头出现的。”

　　“那我们现在怎么办？”李先正问道。

　　刘万琰看了一下天色，说了一个字：“等！”

　　是的，就是要等，刘万琰打算等到夕阳，日头下沉，阳光昏黄的时候，在把拦路鬼招出来，一问究竟，或许它真的目睹了整个事故的经过，要是这样就好了，他们很快就能破案罢！

　　但事实上远远没有他们想的那么简单，在黄昏时分，日落山头，四周的光线已经变得昏暗下来，远远的屋舍里飘出屡屡炊烟，能干的主妇们已经很快张罗好了一桌子饭菜，而还在原地等待的刘万琰几个人和刑警们只能坐在车里啃着干面包。

　　因为没有拿出招魂幡，刘万琰几个人只能带着刑警求助附近的居民们，向他们借了一双碗筷和热腾腾的白米饭，好在老乡们十分热情，他们知道情况后还除了碗筷米饭，还送了一些酒肉和冥纸蜡烛，他们也希望能早点破案，省得他们这些住在附近的人整日里提心吊胆的。

　　刘万琰几个人拿着准备好的碗筷米饭，已经冥纸蜡烛就乘着天还没完全黑下来之前，开始做了一个简易的招魂仪式。

　　先是给李先正和成克星涂上特殊药水，牛眼泪太珍贵，他舍不得在这种场合上用，况且上次被刚子一阵狂抹以后，已经所剩无几。

　　再让刑警们回到车上候着，还一并严肃的叮嘱，没有他们的吩咐，千万不要下车，高个子警察表示很失望，他还以为能一起看到鬼，刘万琰失笑，鬼哪里能那么容易看见，又不是恶鬼，要是平常人都能看见了，怕不是死期到了也是要找来厄运的。

　　这句话倒不是开玩笑，老一辈的人大都是有丰富的生活经验，大部分人知道了都会告诉年轻人说，看见不干净的东西赶紧绕道走，别停留或者招惹它们，否则会招来厄运。所以从来也没有哪家老人这样叮嘱子孙说看见鬼要打招呼问好的。

　　刘万琰先是把米饭拿起来，对着东南西北四个方向各轻轻的敲了三下，嘴里还念念有词的说着口诀，然后再恭恭敬敬的弯腰，把米饭拿在手上，酒肉整整齐齐的摆好，上头整整齐齐的摆着筷子，然后开始点燃冥纸蜡烛，待燃尽之后把酒水往灰烬里一浇。

　　发出“撕拉……”一声，火星熄灭，但灰烬却没有飞溅起来，再抬头一个全身血淋淋的身影已经出现在眼前，正在照着这个方向过来。

　　这看见这只鬼倒是比之前拦路的时候还要难看不少，不得不说他的死相还真是难看，饶是见惯死人的李先正看见，也忍不住把眼睛撇到一边，再转过来再看才能接受。

　　面上一边脸已经几乎成了泥状，眼睛爆裂出来一只，却还连着肉丝，吊吊的挂在面上，对是真的挂在面上，另一边倒是还有相貌，也正因如此，刘万琰几个人才能认出他就是那只拦路鬼。

　　全身是长达膝盖的白袍，上边也全是黑乎乎的血迹，一只手已经断了，无根手指向后弯曲，成了不规则的鹰爪形状，不过是反过来的，腿也只剩下一个，另一个被它握在另一边同样摇摇欲坠的手上。


第226章 这怎么会这个样子？

　　他耷拉着一只脚，一路轻飘飘的拖行而来，眼里充满了无助的绝望，完全取代了前一晚的慌张，边走嘴里哇的有吐出一口黑乌的污血，看起来不止是狰狞，简直就是惨不忍睹。

　　只见这只拦路鬼以一种十分缓慢的速度过来，似乎他知道有人在找它，但是他依旧如此，以这种被难看的形态，出现在刘万琰几个人的面前。

　　鬼也会失忆？

　　“你……这怎么会这个样子？”李先正呆呆的看着眼前这只鬼，有点不敢相信它就是昨晚的那个，好歹这昨晚的那个还能看见全脸。

　　“呵呵，怎么会这个让子，这个大约要拜你们所赐。”拦路鬼腐肉翻卷起来，糊烂的嘴唇在微微蠕动。“要不是你们见死不救，我有怎么会死得那么凄惨？”

　　“别糊弄人了。”成克星在一边不屑的嗤笑着，“我们到的时候，你早就死了，我们怎么帮？还见死不救，你死的时候我们还在村里头。我们要是救了你，大概现在死的就是我们了吧？”

　　那拦路鬼用仅剩的一只眼瞪过去，另一只在冷风中悬挂的眼球似乎也在瞪着前方，恶狠狠的回道，“要是当时你们帮我，我是尸体何至于被碾压那么多便，才变成这副样子。”

　　“不是不帮，是不能帮。”刘万琰摇摇头失笑，“如果你是我们，明明知道车外的是拦路鬼，你会不会开门？”

　　听了这个问题，那拦路鬼微微开破烂的嘴，动了栋却没有说一个字出来，的确，要是自己他也是不会开车门的，“但那个时候，真的，我不知道自己已经不是人了，我真的是很害怕很惊慌。”它慢慢的解释说。

　　刘万琰点点头，表示他相信他的说法，“但是，你和我们，谁也不能保证如果我们帮了你，一旦你反应过来以后，我们会面临什么，不是吗？”

　　“但是我说你们害我成为这副德行的，没错！”拦路鬼依然坚持道，“要是你们帮了我，或者当时就发现我的尸体及时报警，我怎么会变得那么惨？”

　　说着他就随手抽起来身上满是血污的白袍，变形弯曲的手指指着自己的肚子，像是豪无知觉的像拉拉链一样，轻而易举的把肚皮翻开，只见里面血淋淋却是空荡荡的一片，这的就是空荡荡的一片，甚至能从前面一眼看到背脊骨，甚至还有一块尾骨处空荡荡一片，反而还少了几块。

　　“别逗了。”成克星倒是抢先扑哧一笑，“你当我们和那群装神弄鬼的江湖骗子一样好糊弄吗？凭你拦路鬼的实力，不要说毁容，就是全身都成如同泥浆一样。也是可以以原本的面目示人的。”这一点成克星从小就懂了，所以他从来就不会听信那些鬼神设计的甜言蜜语。

　　那拦路鬼一听，就知道讲这话的成克星肯定是个内行人，便只得如是说，“我把自己打扮成这个死前的鬼样子，让你们感觉有所亏全，这样就能求你们帮帮点忙。”

　　“帮什么忙，我们也得先了解啊，还有有谁那么恨你啊，居然让你死得那么惨，你看看你尸体被重复碾压的大约不少次。”李先正先对着重点问题下手。

　　拦路鬼摇摇头，“我也不知道，不过有一点我可以确定，我的尸体不是被同一辆车多次碾压的，而是被压死以后，那时候我是真的不知道自己已经死了，就向你们求救，可是你们走以后后头又来了几趟车，还偏偏就从我身体上碾过去，这下我的血流的更加欢畅了，才会有刚才那种血洗公路的恶心场面。”

　　刘万琰几个听到这，就不说话了，如果他们当时下车大概是会看到已经被碾死的尸体，也不会让后头接二连三的车辆直直碾过去，不过，凡是都有个如果，他们就是开门也是在没有拦路鬼在车外的前提下。

　　“那你想让我们帮你什么忙，你们先说说，我们才能决定。”刘万琰说。

　　那拦路鬼听见他们居然还愿意为自己帮忙，喜得眼睛一闪，再次可能也觉得自己这副恐怖形象太恶心，于是转过身子，摇身一变身上的污渍全都不见了，只剩下感觉的白袍，那昨晚一模一样的老实面孔。

　　拦路鬼看看回想起自已身体的狼狈模样，叹气说道：“本来这身子不是这个样子，死了也没那么难看，可惜出事儿的时候天太黑，后边上来的车辆一个接一个的撵过去，最后连我自己都认不出那堆烂肉到底是哪个部位。”

　　刘万琰瞄了一眼眼前这惨不忍睹的人，摇摇头，“我很同情你的遭遇，但是你能不能说说，你是怎么出事的？”

　　拦路鬼摇摇头，一脸的无奈说，“这个我真的不知道，说了或许你们都不会相信，我最后的记忆是自己在公司里办公，后来累了就到休息室想小睡一会儿，可却是在一阵撕心裂肺的剧痛中醒过来，然后再看看自己，满身都是鲜血，我很害怕，不知道出了什么事儿，看见一辆车停在路边，便赶紧跑过去求救。”

　　刘万琰仔细想了想，拦路鬼嘴里说看到的，大概就是他们的车子吧，他们那时候抛锚停在路边，那拦路鬼的确是求救来着，它倒没有说谎。

　　“那你就没有什么其他的映像了，比如你怎么从公司来到的马路上？”刘万琰提醒他道，希望能尽可能找到一些蛛丝马迹。

　　可惜拦路鬼听了，低头仔细想了一下，只得懊恼的摇摇头，苦着脸说：“真的想不起来，我的记忆就好像只能从办公室和马路上的事想起来，其他的好像被人突然间挖空了一样，全都记不起来了。”

　　“不会吧，一点都记不来？那那时你是怎么醒过来的？”刘万琰问。

　　“就是一阵剧痛，真的那种痛真是让人尝过一次就觉得害怕，在那剧痛后我醒来，发现自己满身是血，心里真是很着急，看到了你们就赶紧求救”拦路鬼回忆说。

　　顿了顿继续说道，“那时我还不知道自己死了，强烈的求生欲望让我想方设法找人来帮帮我，但可惜没有，一个也没有。”拦路鬼苦笑这说，话里带着叹息。

　　而刘万琰几个人听了，心里却想，就是想帮也他们也是不敢的，没有人愿意那自己一车人的性命开玩笑，尤其是在夜晚几近没有灯光的马路上。

　　“来了第三辆的时候，我索性跑过去拦在前面，没成想拿车居然不改车速，呼啸的就撞了过来。”绕是现在想起来，他仍然觉心有余悸，虽然它现在是只鬼。

　　“那是想着完了完了，本以为是命不改绝，没想到却是祸不单行，我那时又躲闪不及，只能眼睁睁的看着车子撞过来，车子里我越来越近，我真的很害怕，它就要撞死我了，可是就在这个时候，车子碰上我的时候，我却一点感觉也没有，再低头一看，那车子居然从我身体上穿了过去。”

　　“这下我更加慌了，跑到自己原本出事的地方一看，只见另一个‘我’躺在可怕的血里，血肉模糊一团，这才知道，原来我剧痛以后站起来的不过是个魂魄，那身子早就死透了，不但是这样那前面开过去的两辆车还生生碾过去，害的我死也没落得个全尸。”拦路鬼说着这话的时候带着一丝难受。

　　不过也是，谁也不想原来还活着只是黄粱一梦，美梦幻灭全还发生了最糟糕最难以接受的事，原来自己死无全尸。

　　这下刘万琰几个也不好再说什么了，毕竟他们也无能为力，只得为这拦路鬼多叹息几次。

　　其实鬼怪失忆这事倒是不多见的，但不代表没有。一些人死前或许遭遇了一些痛苦或者很想忘怀的事，而在死前的一刻，他的魂魄离开躯体的时候，就会不知觉的把这些记忆为遗忘。

　　当然，也有的鬼也会因为死的太突然或者十分悲惨，所以也会一时之间想不起来生前的事物，但这些大多都是暂时的，在它们忘记的时候，总会遇上与那段记忆相关联的事物或者人，所以它们便在失去记忆后又很快想起来。

　　在这里，我们要说的是，一般失去记忆的鬼怪是不能去投胎的，哪怕它是水鬼或者拦路鬼一类的需要找垫背的鬼怪，因为它们失忆，这就让他们心中仍然有牵挂，这样的状态是不能够投胎的，一只鬼魂在不需要受刑的前提下，要想投胎可以，但心态必须是了无牵挂。

　　“你想投胎吗？”刘万琰忽的问道。

　　“想，怎么不想，可惜我根本就投投不了胎，”拦路鬼苦笑，这些阴间的规则在这几日的其他孤魂野鬼的交谈中，它不是不知道。

　　“这样可以吗？你先别找人垫背，我们去查明你的死因，先了却你的心事以后，再来找人超度你，让你不需要垫背就可以到下面去，如何？”为了避免这条公路再次出事，刘万琰试着和拦路鬼交换条件。

　　其实为鬼魂超度也是能够让其去投胎的方式之一，可惜很多出了事故的家属不愿意这样做，一是这样妨碍了公众交通，怕政府部门处罚自己，而是睹物思人，看到自己亲人丧命的地方，怕只是会更加难受，所以他们把意外死去的亲人草草下葬，却不知道他们的鬼魂要留在出事的地方。

　　而这些几乎快要被忘却的鬼魂，为了去投胎，也只有选择找垫背这一条法子，是所以许多出了事故的地点来年或者不久又会出事，因为甚至有的公路堪称死亡公路，就是这个原因，需要找替死鬼的鬼魂太多，是以事故频发。

　　那拦路鬼点点头，表示它同意了，其实它也不想做这样的事，出事儿的自己一个也就够了，何必要拉上别人的，出事故的滋味，那种撕心裂肺的疼痛他是体验过的，他也不想回有人接着感受到这种痛苦，所以能够不伤害任何一个人又能去投胎，这是再好不过的。

　　见拦路鬼同意了，看得出它不失为一个良善的人，噢不，一只良善的鬼，因为如此，刘万琰几个更加坚定一定要为它查明真相。

　　巨额保险。

　　待送走拦路鬼之后，刘万琰几个人就马上回到了车上。

　　“怎么样了？怎么样了？你们看到那只鬼了吗？”看见刘万琰几个人上了车，高个子警察赶紧问道，他刚才还在为不能一起去看鬼魂觉得失望哩。

　　“当然看到了。”成克星抢先答复他说，这小子之前一副拽样，现在却不能看鬼急得抓耳挠腮，他很想逗逗他。

　　“那张什么样呀？刚才我们咋没看见里。”高个子急着说道，刚才他们不敢开车跑过去看，他的其他几个好奇的警察只得借着车窗偷看。

　　只见刘万琰几个人在一番怪异的举动以后，居然还对着空荡荡的空气讲话，表情也随着神色在不断的变化，好像前面真的就有一个人在和他们讲话一样。

　　“鬼嘛，当然是狰狞的啦。”成克星想起刚才看到那拦路鬼惨不忍睹的死相，的确是够狰狞的，但准确来说应该是恶心。

　　“有没有青面獠牙，有没有血盆大口？”那高个子全凭自己的想象猜着说。

　　成克星还在一旁配合的说，是呀是呀。

　　这副场景逗得刘万琰和李先正忍不住笑了起来，摇摇头对高个子说，“你别听他瞎说那鬼死前被碾得全身都烂了一般，那嘴巴都快成肉泥了，怎么还来血盆大口？”

　　高个子听了一囧，才知道自己被这欠揍的成克星给骗了，瞪了成克星一眼之后，高个子便说：“那到底哪鬼长什么样子？很丑吗？”

　　“和他死前的样子差不多，眼睛爆出来了一只，而双手一只被压的不规则弯曲，另一只已经断了，而腿也好像没了一只全身这里、这里大概半边身子几乎就是一滩肉泥。”刘万琰便说便比划着，又指指肚子说“还有这里，里面的器官全都没了。”

　　而同辆车子里的警察越听越心惊，尤其是前面的那个高个和矮个子，他们是见过那尸体的，真的就和刘万琰形容的一模样，那受害者的确是四肢具残，甚至还就连仅剩在身上的一只手也碾得不成形状，就更别提那泥状形的那摊东西。

　　他们依稀记得感到的时候，因为事件紧急，他们没来得及吃早餐，却还是吐了，那场面实在是太恶心，那尸体内部的五脏六腑全部被碾得爆裂出来，才因为车子拖拽的缘故散了一地，又被又碾过一次，那些个内脏大概也是一滩泥状的烂肉。

　　这两个刑警不是没见过大世面的，当年那穷凶极恶的掏肠恶魔案，他们也是去过现场的，那年某个市19岁的少女被凶手残忍地从下身拽出小肠，缠在脖子上身亡，伤害现场和伤害程度惨不忍睹，他们曾作为实习刑警去查看现场。

　　后来案件再次发生，在面馆背后的一个楼道里，人们发现了已经奄奄一息的另一个少女，大家赶紧上前搀扶，突然觉得小花的下身有“滑滑”的感觉，低头一看竟然是一堆肠子。

　　少女则倒在地上，象死去的前一个一样，她的小肠被恶魔从下身疯狂拽出，鲜血和着粪便顿时浸满案发小道，当时他们在接受大报警电话后就马上赶到现场，饶是那么凶残血腥的场面，他们这些刑警连眉头也没皱一下，但在看到那条血色公路，和不能称之为人形的尸体以后，他们才真的觉得实在是很惨。


第227章 到底是爱孩子的

　　“对了。”矮个子刑警突然想到，刚才城内的同事们来电话，“查到这个死者了，他叫韦立贵，是城里面一家小公司的老板，家里妻子为他生有一儿一女，据说两口子感情很好，大学时好像是校友，一毕业就结婚，十几年来一直是对模范夫妻，但不知道为什么他们在一年前就离婚了。”

　　“这倒是刚才我没有问过他。”刘万琰说道，“这只鬼似乎什么也想不起来了，据它所说，它只记得自己本来是在办公室休息的，但还能想起的事就是已经死了以后的了，中间的记忆呈现空白，似乎没有想起来。”

　　“没有想起来，不可能吧，难道鬼也会失忆？”高个子惊呼。

　　刘万琰点点头，“这种情况也是有的，当然也不排除它说话的可能，但我看他的样子倒不像是在说谎，它也希望我们能早点查清楚真相，他才好去投胎。”

　　“那你有没有问它到底是谁碾死它的，它还有没有映像，那怕是记得车牌号也好。”高个子问。

　　刘万琰摇头说，“没有，他醒过来的已经死了，根本没看到人或者车牌号，不过我们只要可以确定一件事，那就是那尸体被碾压拉拽多次，这倒不是有人刻意寻仇之类，而是天黑路暗，死后被多辆车不小心碾压之后所致。”

　　“这么说，这凶手也没有穷凶极恶到反复碾压尸体的地步，倒是排除了这死者被人恶意寻仇的可能，只不过它最后落得这个模样只能怪这该死的天色和不对的时间，当然，那凶手才是这一切事故的罪魁祸首之一吧。”

　　“如果这死者和妻子一直被称为模范夫妻，那么感情应该很好吧，怎么会那么突然之间就离婚了呢？当然也可能他们的恩爱是人前假扮的，又是什么原因让他们不愿意假扮下去，如果他们是真的恩爱，那为什么又要离婚呢？”刘万琰试着拓展自己的思维。

　　既然鬼怪那里查不到什么，那就不如从他的亲人方面着手，或许能有一番意外的收获吧。

　　“这道也是，这上面也没有写明是什么具体的原因离婚，只说是夫妻双方感情不和。”矮个子查看手机上的资料说道。

　　感情不和？感情不和还能一度被称作是模范夫妻？这明显就是有问题，虽然这不知道是不是一个有效的线索，但是倒是能作为一个切入点，好好的调查调查。

　　于是刘万琰几个和警察们商量了以后，便向决定以找找这韦立贵的妻子调查调查，说不定能知道一些什么，比如他有没有仇人又或者情人之类的，他们觉得仇杀和情杀的可能性或许比较大。

　　车子在看开了一个多小时一个，便按着资料上的地址驶入一个小区，那小区看上去倒是很豪华，有备至齐全的保安设备，绿化面积大得几乎占小区的一般，他们一车人要不是出事了刑警证件，或许就被拦在小区外进不去了。

　　看着眼前一幢幢全都按有观光和全封闭电梯的楼层，而外表装修极致豪华，楼宇间隔得不是很近，极度注意个人隐私，有全都是楼中楼式的小楼，一看就知道这里的房价价值不菲，他们一路开来，周围有城里出名的学校和一些大型的购物商城，交通也十分便利，而小区的位置就在其中，闹中取静，是个难得的好地方。

　　刘万琰几个人一路看着，只感叹这韦立贵倒是个男人，虽然自己知有间小公司，但却给了妻子不少抚养费，连带这个小区一套价值一百多万的房子，加起来是他离婚后身家的两倍还不止，他们之前看过了，这韦立贵的妻子一毕业就嫁人，是个典型的家庭主妇，经济来源全都来自于前夫，根本不可能有能力买这样的豪宅。

　　得知韦立贵前妻李婷家就在一楼，属于自带花园的楼中楼，“铃铃铃……”刘万琰几个人和两个警察上前按响了门铃，一会儿就有个来打开大门，而门一打开，映入眼帘的是一个相貌清秀却气质极为优雅的女人。

　　“请问你是李婷女士吗？”高个子警察看见美女，语调都忍不住温柔了许多，这让成克星极为鄙视他。

　　“对，我就是。”女人极为优雅的轻轻点头。

　　“我们是警察，今天是为你的前夫韦立贵的事情而来。”高个子警察说道，并拿出自己的证件。

　　本来听见是警察，李婷还面带微笑，但一听到“韦立贵”三个字，却脸色一变，板起脸色说，“对，他是我前夫，但是我们已经离婚一年的，我还有我的孩子，已经和他没有任何的关系了。”

　　“是吗？他这么说也是你曾经的丈夫，孩子的父亲。”高个子说道。

　　“你也说了，那是曾经，现在已经不是了，他现在是死是活和我们没有任何关系。”李婷咬牙切齿的说，仿佛恨死了韦立贵，说这话的时候透着一股恨意，本来一身高贵的气质已经荡然无存。

　　“如你说说，韦立贵现在已经死了，我们这次来，就是为了调查他的死因。”矮个子看着李婷平静的说。

　　“是吗？他死了吗？这和我们有什么关系，大概是缺德事干得太多也说不定。”李婷听到韦立贵死的消息居然没有一丝惊讶，反而话里带着出奇的平静，似乎韦立贵的生死真的与她没有干系，一副不悲不喜的摸样。

　　“他是你的前夫，他现在出事了，难道你就没有一点难过或者惊讶？”高个子警察忍不住问道。

　　“他都和我离婚了那么久，难道我还要去关心他的一举一动不成？我已经说了，我还有孩子们和他现在没有任何关系，他是死是活，我们都不在乎？”李婷静静的说道。

　　“是吗？你真的能够不再乎吗？”在一旁看了一会儿的刘万琰终于开口了，目光落在李婷的身上说，“你真的不在乎，那么为什么手要握得那么紧呢？”

　　听见这话，大伙马上看向李婷的手，只见那纤细白皙的手紧紧的握着拳，关节出已经隐隐约约发白，看得出其力道之大。

　　往事如烟

　　看大家都齐齐望向自己的手，李婷只得赶紧松开，带着不连贯的话语解释说，“我……我不过是很生气，我们都和他没有任何关系了，为什么他出事儿，还要连带着找我的麻烦。”

　　“我们能进去做下来谈吗？”刘万琰看着李婷背后的客厅说道，那里有一个有大又豪华的沙发……


第228章 从失望又慢慢绝望

　　他前面还是木质茶几。看得出都是价值不菲的东西，也十分适合谈话。

　　李婷想来一下，便让开身子，请几个警察过去坐下。

　　“妈妈。”几个人刚一坐下，就从一个房间里跑出一个粉雕玉琢的小女孩，弯弯的月牙眉毛下是水灵灵的眼睛，小而秀挺的鼻子，红嘟嘟的小嘴巴微微的嘟起来，只见她奶声奶气的叫，“妈妈，你看看哥哥，他欺负我，还拆了我的小城堡。”

　　原来女孩是来告状的，小城堡是她用积木一个个慢慢砌出来的，可努力了，累得她一身汗，上身都臭臭的，可哥哥却不满意，说要做更加漂亮的，就马上把她辛辛苦苦做好的小城堡给推倒了。

　　女孩说这话的时候，轻轻嘟这嘴，到时不像在告状而是像妈妈撒娇。

　　李婷听着女儿的话，目光一下子温柔下来，轻轻摸摸女儿的小额头，说：“乖乖，哥哥怎么欺负你了，妈妈帮你说说他啊，别生气噢，生气的小孩不可爱了。”说完还宠溺的刮刮女儿的小鼻子。

　　“妈妈。”这时候一个比女孩稍微大点的男孩蹬蹬蹬从房间跑出来，一下子扑到李婷身上。

　　“宝宝怎么又欺负妹妹了，你不乖噢！”李婷的话虽然是责备，但没有一点生气，反而十分温柔。

　　“人家才没有，是妹妹太笨了，城堡搭得丑丑的。”男孩皱着小鼻子说。

　　“那你是哥哥，要让着妹妹，好好保护她呀！”李婷温柔的哄着两个孩子。

　　男孩看起来很是懂事，听了妈妈的话点点头，挺着小胸口说，“嗯嗯，我要长的壮壮的，以后要保护妹妹，还有妈妈。”

　　刘万琰几个人看着这温馨的场景，不觉感受到李婷是很疼爱自己孩子的，而且母子、母女之间的感情也很好，但这问题就来了。

　　李婷既然那么疼爱孩子们，又怎么会和丈夫离婚呢，要知道很多女人虽然婚姻不幸福或者痛苦，但为了小孩子能有个健全的家，再不幸福也会苦苦坚持。

　　而李婷看起来也是为好母亲，哄着孩子态度也十分温柔，看得出她是很爱两个孩子的，但又是什么原因让她离婚了呢？这一点刘万琰几人和警察都很想了解。

　　“你很疼爱你的孩子，你们一家的感情应该很好吧！”刘万琰突然开口问道。

　　这时候两个小朋友才注意到家里有个人，小爪子扯扯妈妈的衣角问道：

　　“妈妈，这是谁呀？”

　　“我们是警察叔叔。”没等李婷回答，矮个子警察就笑眯眯的说道。

　　“警察叔叔？你们是来抓坏人的吗？”女孩扬起红扑扑的小脸说，“可是我们家没有坏人，我们都是好人呀！”

　　“我们是来找你妈妈问一些问题的。”听到小朋友那么可爱的童言童语，矮个子笑呵呵回答到。

　　“噢，这样呀，那你们问吧。”说完又扭头过去，摇摇她妈妈的手，“妈妈，爸爸最近怎么都不来和我们玩呐？乖乖和哥哥好想爸爸。”这话里带着撒娇，一旁的小男孩也连连点头，表示他也好想好想爸爸。

　　李婷听这话，脸色一白，眼神微微闪烁，摸摸两个人孩子的头说，“爸爸很忙很忙，没有时间过来，所以你们要自己玩。”

　　说完大伙都看向她，到底是爱孩子的，所以她还没有把离婚的消息告诉两个孩子。

　　顾不上对面的目光，没等两个小孩再问什么，李婷便笑着拉起两个孩子，哄着他们去房间里玩了。

　　待到孩子们回房间李婷悄悄的合上房门以后，才回来客厅一坐，说：“你们说吧，有什么要问的？”话语里恢复了先前的冷淡。

　　“看得出你很疼爱你的小孩。”刘万琰说。

　　“那是当然。”

　　刘万琰不解，“我唐突问一句，既然你那么爱孩子，刚才也听得出孩子和父亲的感情不错，既然如此你们为什么要离婚呢？健全的家庭环境对孩子的成长更好，不是吗？”

　　李婷听这话一愣，眼里闪过一丝痛苦的色彩，嘴唇微动，却又生生忍住，把脸撇过一边，“这不干你们的事！”

　　刘万琰没有在意，而是继续说道，“你们还是别人眼里的模范夫妻，那你们一定很恩爱吧，既然那么恩爱，又为什么要分开呢？”

　　李婷听见这话，脸依旧侧在一边，似乎不想让大家看到她的表情，低低的吼道“你们知道什么？”

　　刘万琰摇摇头，继续说，“我们是不知道，可是唯一可以确定的是，你还有你的孩子已经失去了一个亲人，或许你不在意，但你们真的再也看不到他了。”

　　“或许吧，可是在他选择离开我们时，他就和死了没有什么分别。”李婷转过头来，神色激动的回答。

　　“这话怎么说？”刘万琰问。

　　李婷凄楚一笑，话里带着优雅，眼神迷离，说道“我给你们说个故事吧……”

　　这是一个俗套到不能再俗套的故事，可是却是真实的发生了。十几年前韦立贵和李婷是城内著名大学的两个学生，一个是化学系优秀的好学生，一个是艺术系有名的才女，本是两条毫不相干的平行线，却在一次聚会上相遇。

　　而在所有人眼里一个只会在实验室忙忙碌碌，一个却整日在乐室里谈钢琴，一个只知道阿伏伽德罗，一个手里捧着却是三毛的两个人，出乎所有人的意料，他们相爱了，并很快爱得死去活来，好似眼里面除了对方再也没有别人。

　　他们像所有的情侣一样，他们约定好一毕业就结婚，哪怕没有太多的钱，也要努力建一个属于他们的小家，就这样他们一爱就是四年直到大学毕业，男孩决定在城内就业，而女孩却意外结业时杰出的表现被导师看中，受邀去国外进修3年。

　　这个时候，问题来了，女孩在考虑要不要离开爱人3年去外国，毕竟那时尚之都也是最著名的艺术之都，在那里她可有成就所有从小的梦想，但她又爱男孩，想要实现他们当初的心愿——建一个小小的家。

　　男孩知道女孩的为难，却安静的选择不去打扰她，他爱她，不愿意和她分开，想着两个人能从今以后不再分开，他想每天醒来的第一眼就能看见她，他想和她分享每一天的喜怒哀乐，他想……可这些都是他的梦想，却不该是成为阻拦女孩的负担，他决定把决定权交给女孩，他爱她，爱到能够尊重她的每一个决定。

　　正当女孩左右为难之际，上天就好似帮她做了一个决定，让她决定留下来，为了他们的爱留下来，为了他们那个小小的家留下来，因为——她怀孕了。

　　知晓女孩留下的消息以后，男孩很开心，他一面因为女孩无法完成梦想而感到心疼，一面又暗自开心在女孩心里他的位置如此重要，尤其是在得知女孩怀孕以后，男孩更是欣喜若狂，他不但拥有了女孩，还很快会拥有他们见证他们最最宝贝的纪念品。

　　当得知女孩怀孕时，男孩一脸狂喜的抱着她，连身上都微微颤抖起来，他真的很快乐，在高兴之余男孩讲话都开始结结巴巴起来，“我……我，婷婷，你放心，我一定好好待你，我以后一切都听你的。”一个出身理科的男子实在是讲不出太多讨喜的甜话，但想了一下他还是坚定的说，“等待以后我们有钱了，我一定年年待你去你最想去的那个地方。我们一家人都去。”

　　这话说得不甚漂亮，很实在，但饶是这样，女孩还是感动得眼眶微红，她突然觉得留下来的决定是正确的，看着男孩一脸的幸福，那心底里最后一点的遗憾也全部消失了，全都化成一声幸福的娇吟“傻子！”

　　从那毕业以后，男孩就开始卖力的工作了，而女孩因为怀孕的关系留在他们租来的小小租屋里待产，虽然房子很小，但女孩还是心灵手巧的把它布置的如同一件温馨的新房一般。

　　而男孩只是心疼的吻着她，两个人紧紧拥抱在他们这个小小的家没有说话，心里却想：他就是累死了，也要让女孩过上好日子，住着大房子带着一堆他们爱情的纪念品。

　　如果给李婷一个选择回到过去的话，也许李婷还是愿意为了男孩留下来，呆在国内和他媳妇的生活，但她会选择回到他们最贫穷的时候，那时他们刚毕业，住在小小的房子里，为了省钱她和男孩整整毕业三年都没有下过一次馆子，一次也没有。

　　他们那三年里十分穷，连买包子都只能买素的，偶尔男孩会选择不吃或者多喝几口水，把钱留下来给女孩买些叉烧包或者牛奶，让她怀孕的时候得以补充养分，女孩虽然觉得男孩很傻，却十分幸福，为了他们的家，她愿意守着他一起吃苦，一起去奋斗。

　　那时男孩为了孩子的以后着想，为了女孩能选择一个舒适的生产环境，因为他当年母亲就是因为没能去医院生产大出血而死，父亲很快丢下他远走他乡再也没有回来，他犹如一个孤儿在亲戚家轮着长大，所以他拼命的一个人打三分工，只为女孩能够安全生产，能够两个人一起生活到白发苍苍。

　　很快他们领了证，把自己的下半辈子交给对方，从那以后男孩变成了男人，女孩变成女人，共同经营他们最珍惜的婚姻。

　　他们的孩子出生了，是个虎头虎脑的小男孩，看着面容肖似自己的儿子，男人开心的眼角都溢出了眼泪，他那时只觉得他的人生已经圆满了，下定决心更加努力赚钱，一家人过上好日子。

　　很快男人他就实现了他的承诺，本是从事那家小公司老板他肯干上进，又是老乡，问他愿不愿意入股扩大公司，他用打工攒好的钱成为了年轻的合伙人。

　　这下他工作更加努力，几乎没日没夜的都在奔波忙碌，但也不忘常回去看看妻子，男孩的降生似乎开始带来了源源不断的好运，他的公司越办越好，规模虽小但赚的钱却已经翻了十倍不止，最后他成功的爬上与老板平起平坐的位置。

　　不同与其他有钱人的是，男人虽然有了钱有了优越的地位，待女人仍旧十年如一日的好，甚至他们又生了个女儿，粉雕玉啄的女娃娃，可爱的让人看到就觉得欢喜。

　　女人觉得这辈子已经很圆满了，甚至在同学聚会上她是所有已婚和未婚女同学羡慕的对象，大家纷纷赞他们是一对模范夫妻，她希望日子就这样过下去，永远也不要改变，只要这样一直幸福的和全家人生活在一起，她和男人还是如同在学校一样相爱，甚至感情越发的深厚。

　　当然如果日子真的就这样下去就好了，这世上任然还有着令人羡慕的一家四口，一个幸福快乐的家庭，当然也真的只是如果。

　　几年过去了，男人的公司越来越忙，当百忙之中他不忘抽空与妻子儿女一起相处，一起玩耍，但这样的时间却随着男人不断的忙碌和出差越来越短暂，渐渐的女人也发现了问题，可是她觉得自己应该体谅男人的辛苦，所以心里虽然不快却从未宣之于口。

　　她没变，她依然是个好妻子，一个快乐知足的家庭主妇，一个气质优雅的妈妈。

　　可是男人却变了，这要从什么时候说起呢，女人也不清楚，或许是某次值夜班或许是某次出差，又或许是某个应酬后的酒醉，还是一次突如其来的意外电话。

　　一天女人送完两个孩子上学，便一个人在家开始打理家务，这些活儿她已经整整做了好几年，从一个五谷不分的文艺女神变成了整日与柴米油盐酱醋茶为伍的女人，但她一点也不觉得难过，对于她来说能照顾好一个幸福的家庭是她最大的成就。

　　“铃铃铃……”电话响起了，另一头传来一阵男人和女人的调笑声，女人的声音她不认识，而男人的声音她却化成灰也认得出来，是她的爱人，她的丈夫，她孩子的爸爸，她愣了一下，笑着安慰自己或许是听错了，或许只是别人打错了电话。

　　正在当她准备把电话挂掉的时候，电话另一头一个嚣张却妖媚的女声响起了，那是一阵让她这辈子也无法忘怀的叫嚣，“我想刚才你听见了吧？我现在和韦总在一起，我们还是快乐的一对，你不过是个被他仍在家里的黄脸婆，一个帮他生孩子还捎带帮着带的免费保姆，罢了。”

　　“请你行行好把屁股下的位置让出来，别占着了，多惹人讨厌呐，听说今天可是你们的纪念日，但今晚他是我的，呵呵。”这话带着赤裸裸的炫耀，她几乎可以想象电话的另一头是一个多么惹人厌恶的嘴脸。

　　这番话气得女人一口气只觉得梗在胸口，她努力克制住想要跑到公司去的冲动，努力安慰自己或许只是这个女人的一厢情愿，这些年来丈夫身价高涨，的确引来许多花花草草，可是又有哪一个是真的呢，男人那么爱他，他们是多么幸福的一家人。

　　在外做生意逢场作戏的少不了的，一些女孩为了物质金钱做出一些丧心病狂的缺德事也是有的，这种电话她不是没加过只不过语气没有那么嚣张，她安慰自己先听听丈夫怎么说，被怒火蒙骗了理智。

　　慢慢的她让自己平静一些，开始继续打理家务，一天过去，女人想平时一样开始准备晚餐，今晚是他们的结婚周年纪念日，丈夫早说过会回来吃饭，她特意给孩子上了一天全托，为的就是和丈夫好好过两人世界。

　　男人回来了，她想平时一样在关口摆好拖鞋毛巾，可是这次男人却没有换鞋，而是直径走了进来，拿起一个文件就要出去，好像没有看到满满一桌的饭菜一般，如果他仔细看，就会发现那些都是他最爱吃的菜。

　　“你要去哪？今晚不吃饭了吗？”女人叫住男人。

　　男人看着女人，眼里带着一丝躲闪，笑笑说：“今晚公司有事，我就不能陪你了，你让宝宝和乖乖陪着你吧啊。”

　　女人直愣愣的看着男人，心里突然涌起一阵不好的预感，追过去就问，“你是要去陪她吗？”

　　“她？你说什么？”男人转过头来。

　　“今天，和你说笑的那个。”女人简单的说道，却不忘盯着男人看。

　　“什么说笑？别瞎想了，哪有，我今天在公司忙了一天。”男人说。

　　女人讽刺一笑，话里带着出奇的冷静，“别骗我了，和我说实话，今天公司里和你说笑的那个女人，你爱她吗？”

　　男人脸上闪过一丝惊讶，直直的看了女人好一会儿，才说了一句，“你，都知道了？”

　　女人点点头，“和我说说吧。”

　　男人看遮掩不过，便慢慢的走过去坐下，说了一件让女人这辈子最为心碎的事。

　　其实很简单，一个刚来公司的大学生爱上了自己年轻英俊的老板，她崇尚恋爱自由，不在乎人家是否结婚，只在乎爱与不爱，于是对着老板发起一阵穷追猛打的攻势。

　　年轻的老板有自己的家，有爱人有儿女，但这几年的平淡让他觉得生活开始乏味，女孩强烈的攻势让他觉得既新鲜又高兴，虽然拒绝多次，但对方仍未放弃，终于在一次一起出差应酬后的老板酒醉有了机会，半推半就下成就了好事。

　　她事后表示不要老板负债，这让老板十分感动，觉得她十分懂事。但这样的事对于生活逐渐平淡的男人来说却十分新鲜，于是有了第一次，便有第二第三然后无数次，知道被这次被妻子发现。

　　“你爱她吗？”李婷再一次问道丈夫，她悄悄的媳妇男人摇头，哪怕是骗自己也好，只要他说不，她就相信，只要他说不，她就会原谅他。

　　但老人好像永远说话都很对，男人有钱就变坏。

　　可惜男人很快就让他失望了，男人迟疑了一阵后，居然点点头，说了一句让她痛彻心扉的话，“我爱她。”

　　此话一出，女人觉得自己的全世界都坍塌了，她被埋在一片废墟中不能脱身，前路渺茫，但她还是忍住刺骨的心疼问，“那我怎么办？我们的孩子怎么办？”

　　男人却说，“我们离婚吧，孩子全都归你。”

　　女人想不通，男人怎么就那么鬼迷了心窍，一定要为了个认识不到一年的女人毁了他们多年的感情，那么辛苦才拼搏出来的幸福一家。

　　李婷坚持不肯离婚，她暗暗希望男人只是一时的昏头，她希望他能清醒过来，最后选择她和他们的家，他们的两个宝贝，而不是那个妖艳的女人。

　　可是现实让她失望了，随着时间的流逝男人越来越不着家，甚至一连一个星期都夜不归宿，女人的心慢慢从希望到失望，从失望又慢慢绝望。

　　压倒他们婚姻的最后一根稻草是，一日男人回家，她满心喜悦的迎接她，以为她终于等到了浪子回头的那一天，她对之男人不仅仅是爱情了，还有不可取代的亲情，她告诉自己男人就像个偶尔贪玩的小孩，待玩耍过后一定会回家。

　　可男人进门的第一句话，却是，“她怀孕了，我们离婚吧，我想给她一个家。”

　　“给她一个家。”女人愣住了，克制不住的泪流满面，给那女人一个家，却要牺牲他们经营了那么多年的家吗？他们努力了那么久，拼搏了那么久，爱了那么久才换来的幸福就此功亏一篑。

　　男人答应把大半财产都留给女人，尽管他知道女人要的不是这个。女人却木木的没有说一句话，她不知道该哭还是该笑，该哭泣这段因为背叛而毁掉的家吗？还是高兴大笔的财产即将到手。

　　男人走后女人把自己关在房间里整整三天，整整的哭了三天，孩子托给保姆不管，她想过自杀却又舍不得他们的孩子，最后是女儿思念妈妈的哭喊声惊醒了她，她擦干眼泪。顶着种的像桃子一样的眼睛，给男人公司寄去了签好名字的离婚协议书。

　　就这样，他们离婚了，多年的经营，多年的快乐，多年的幸福家庭，就此结束。

　　他们没有告诉孩子离婚的事，男人还是经常来看孩子，不过随着时间的流逝，他看望孩子次数却在慢慢的减少，她一点也不想再看见他，因为他每每来一次，她当晚便会泪湿一条枕巾。

　　尤其是最近的这半年，男人开始从每三天来一次变为一周看一次孩子，慢慢的变成两周、一个月、两个月……然后女人就在也没有看见他。

　　这就是李婷要说的故事，而这个故事就是现实之中的她和韦立贵，他们曾经那么快乐得一家。

　　李婷将讲起当年是，眼里还是带着一副无比的怀念和向往，刘万琰几个人想，要是给她选择，或许她愿意永远停留在他们最为艰苦却也是最最幸福的时候吧，哪怕没有大房子没有那么多金钱。

　　再查线索

　　“大概的过程就是这样，现在你们知道我们为什么要离婚了。”李婷撇过头，悄悄拭去眼角的泪水。

　　“这么说，是因为你的丈夫出轨的缘故，你们才会离婚？”听了半天，刘万琰了解了个大概。

　　李婷苦笑，虽然她到了现在还是不想承认事实的残酷，但却真的就是如此，她只得点点头。

　　大家坐在沙发上面面相觑，如果是这样的话，李婷也是有嫌疑的，至少她现在还不能排除嫌疑。

　　“那你最近看到你前夫是什么时候？”高个子警察问。

　　李婷说，“三个月前，对，就是三个月前的时候，他来看孩子，还把两个小孩接走去玩了一会儿。”


第229章 还有什么情况

　　“那之后你们就再也没有见过面吗？你知不知道他最近做什么？”高个子警察问。

　　李婷摇摇头，说：“从三个月后就每一在见过面了，他在做什么我又怎么会知道，就是在没有离婚的时候，他在外面做事，上班我也从来没有问过一句话。”

　　高个子问，“那你前夫现在和谁在一起？”

　　“我怎么会知道，大概是那个女人吧，他们现在的孩子大概也生了，他这种人只见新人笑，哪闻旧人哭，哪里还会记得我们，记得他在这里也还有两个孩子。”李婷说起这个眼眶微微发红。

　　“哪个女人，能不能喝我们说说她是谁，谁是你前夫现在的女朋友？”矮个子帮着的也接着问。

　　李婷说，“这个我不知道，我只听过那个女人的声音，不过那时那电话是从公司里面打来的，我想那女人大概是在公司上班或者多多少少和公司有点关系的吧。”

　　“那如果让你听她的声音，你还能听得出来吗？”矮个子警察问。

　　“那么讨厌的声音，我怕是这一辈子也忘不掉的。”李婷的话里带着一些恨意。

　　待问得差不多之后，刘万琰几个人和两个警察就告辞了，一出房门，待李婷把门关紧紧的之后，他们开始对下一步情况调查展开讨论。

　　高个子警察说，“现在我们去韦立贵的公司看看吧，先去找找他现在的情人，这个案子，除了仇杀现在也不能排除情杀的可能，要知道这韦立贵可是因为出轨离婚的，很有可能是他前妻或者现在的情人杀了他，要知道女人要是狠起来，可是不逊于男子。”

　　其余几个人听了这话爷爷点点头，表示同意，但除了情杀以为他们对他的公司并不了解，或许他们应该从这方面查查线索。

　　“还有一个问题，我们是不是漏了什么呢？”刘万琰突然提问道，然后扭头问高个子警察，“那天你们打扫现场取证的时候，有没有发现什么比较奇怪的东西，或者线索。”

　　“这……没有。”高个子摇摇头说，“马路上车辆很多，旁边的零零碎碎的小东西垃圾不少，但真正有用的却没有多少，唯一最最起作用的，大概就是尸体散落出来的钱包了。”高个子回答。

　　“那钱包里有些什么？”刘万琰问道。

　　高个子警察想了想，回忆说：“有几千块现金，身份证，名片，银行卡……哦，对了，还有一张他们全家福的照片。”

　　“还有其他的东西吗？比如说照片，那他情人的照片呢？没有吗？”刘万琰问。

　　高个子摇摇头，说：“没有，一张也没有，只有一张全家福。”

　　“这就奇怪了，既然这韦立贵是为了那个情人才和妻子离婚，不惜一切抛弃妻子，应该很重视这个情人才对呀，不是说他们也省了一个吗，怎么钱包里会没有照片。”

　　“谁知道，大概是来不及照吧，或者想留章以前的照片纪念纪念罢了。”高个子说道。

　　刘万琰随即又问，“你们确定把现场所有的线索都查过一遍了吗？”

　　“你，什么意思……”高个子有点皱起眉头，似乎不大喜欢刘万琰这样问，把他们当做随便敷衍了事的那种警察败类了吗。

　　“不是，我是说。”刘万琰一看就知道高个子误会他的话了，“从现场的情况看，我们封锁了被血迹浸染的方圆几十米，却漏了一个问题，无论韦立贵是站立还是倒下的时候被车子撞到的，都应该先拖拽一段距离以后才出血，如果车速相当之快速，他又躲闪不及的话，甚至先是被撞飞十几米再被碾过的几率也是很大的。”

　　“你是说……”倒是矮个子警察很聪明，率先反应过来了，“你是说，我们应该讲收索距离扩大一些。”

　　刘万琰点点头，“那是当然，现在如果在扩大范围找找，或许能够多再找到一些有效的线索，我总觉得在到那条公路上，我们一定会在找到什么。”

　　“那现在是去公司还是去那条公路段？”高个子问。

　　“你们决定，我们都可以。”刘万琰也只是给个建议，但具体的还是得等这两个警察决定。

　　矮个子警察斟酌了一下，当机立断道，“我们先去公司，然后在路上打电话回去，让上头派人支援，派一些警察再次去现场搜集证物，这样一来两头都不耽误。”

　　大家伙点点头，这样的决定不错，不愧是干这行的，这样行动的话就不会耽误时间出现突发情况忽略线索，有可以去韦立贵的公司里查清楚情况。

　　几个人赶紧坐回车上，按照资料档案上的地址想韦立贵的公司开去，一路上矮个子警察还大量一个电话回局里头，局里答应立刻派遣一些人再到现场收集证据，并且马上就出发。

　　刘万琰听见这话，又在一边提醒他们，千万不要放过任何可疑的线索，不要局限于什么零碎的衣物器官血迹之类的东西，因为这些东西在后来车辆的碾压下，是少不了的，可以多多查找一些崭新的东西，因为这非常有可能是前一日散落在马路边的。

　　必要的时候可以发动周边的居民一起寻找，这样的马路边经常会出现一些事故，尤其是一些火车运货的时候会出现事故导致货物散落在马路上，一些贪便宜的人既有可能会把它们捡回去用，这是正常的贪小便宜心里，所以也不排除有什么有用的证物被贪心的居民捡走的可能。

　　马路上每天都车来车往的，泥土灰尘很大，一般马路边的东西都会蒙上一层厚厚的灰尘，大约只能等到大雨冲洗以后才能所谓干净，而这两天一直都没下过雨，所以他们可以把目光集中在路边没什么灰尘覆盖的东西上。

　　每样证物都既有可能是查清整个案情的关键，可能一个微不足道的小线索，可能一个看似偶然的巧合，可能一个容易被人忽略的细节都有可能成为最最重要的一个环节。

　　很快他们就来到了韦立贵所在的公司，接待他们的是一个气质不俗的前台小姐，在得知他们来这里是和死去的韦总有关时，她马上板起脸来，黑着连摆出一副无可奉告的样，立即就下了逐客令，“你们赶紧走，我是什么也不会说的，快点离开这里，否则我要叫保安了！”

　　见前台小姐好似不愿意多谈这个话题，简直就是问人色变，无奈之下，两个一高一矮的警察只好亮出证件，“你好，我们是负责调查你们公司老总遇害的案件。”

　　前台小姐一见证件，才放下了正准备呼叫保安的电话，看着他们说，“你们是警察？怎么不早说。”

　　刘万琰几个人觉得好笑，小姐，你也没问呀，况且刚才开口的人是他，他的确不是警察。

　　“你就是这个公司的前台？为什么刚才我们一提起你们韦总，你就是这个表情，还要立刻叫保安？”带到哪前台小姐坐下来，高个子便问道。

　　“我是这里的前台，叫保安也是迫不得已，你们看看这才出事一天，不知道是谁向媒体透露出事的是我们公司的老总，今天光是上午已经来了不下五批记者，真是烦死了。”那前台小姐说道。

　　“那么多记者？他们是怎么知道受害人身份的，居然来得比警察还快，行啊！”成克星在一旁忍不住插嘴。

　　“那可不是，要不说狗仔队狗仔队呢，那嗅觉就和狗鼻子似的，哪有新闻就好像苍蝇看到那啥一样，马上就扑过来，还有问的那叫什么问题，那叫一个刁钻，什么事不是因为包二奶或者得罪黑道被寻仇呀，什么死前是不是撞鬼呀，问得像是亲眼看到一样的玄乎，那些人不去写小说真是可惜了。”

　　高个子警察问，“那你知道有什么原因吗，无风不起浪，空穴来风未必无因，或许这些记者不是瞎猜呢？”

　　“谁说不是瞎猜，那简直是扯淡。”这位优雅的前台小姐极为破坏形象的爆了一句粗口，“不是我自夸，我们这个公司虽然规模小，但是福利好，效益高，在行内也是小有名气的，只不过两个老板都不想做得太大罢了，而且我们这里的职员全部都是经过严格的选，什么关系户压根进不来，比考个公务员还要难，但工资福利也是全行排名前三的，怎么可能会有这种事。”

　　那前台不屑的继续说道，“那些个记者居然还问是不是公司欠债所以老总被人报复，这全都是放屁，这个怎么可能，我们虽然都说不可能了，那些个记者也不信，真不知道他们是不是其他眼红我们的同行派过来的，这不，这帮记者没一句好话，好好的回答让他们给变得快成灵异事件了，让我们烦不胜烦，才没了韦总，现在只得另一个老总也来公司坐镇了。”

　　死者为人

　　“你们另一个老总到了？另一个老总是谁？叫什么名字？”高个子警察问。

　　“是刘总，是我们这个公司的创始人，据说当年就是他把韦总一手提拔起来的，不过那时公司的规模比现在还小，只有不到10个人，可是自打他把韦总提起来以后，公司就开始步步高升，才有了如今几十个人的规模，资产据说也翻了几翻。”前台小姐颇为神秘的透露说，看得出她倒是对这个很是满意。

　　“这么说，那你们的这个刘总倒是很有眼光啊，提拔起韦总就相当于挖了个聚宝盆啊！”刘万琰说。

　　“那是当然，要不说我们公司好人也优秀呢。”前台小姐不忘捎带夸耀自己一把，“刘总眼光好，自打韦总升上董事以后，他几乎把公司事物都交给了韦总，韦总能力强这是全行出了名的，但他也是个知恩图报的人，自打公司打出名气以后，很多猎头公司都想要挖角他，可惜他念着刘总的知遇之恩，且公司也有他的份，所以拒绝了那些邀请。”

　　“这么看来，你们刘总很信得过韦总啊，他俩关系如何？”刘万琰继续问。

　　“他俩关系呀，可好了，刘总不但对韦总有知遇之恩，两个人关系也铁，年纪相差十来岁，平时就像好哥们，刘总平时都在家呆着，一来公司视察就叫韦总去他家吃饭或者出去喝两杯。”前台继续说。

　　“他们关系那么好？就从来没有过争执吗？尤其是最近。”刘万琰问。

　　前台小姐仔细回忆了一下，才摇摇头说，“从来没有，两个老总都是好脾气的人，刘总从来都是笑眯眯的，和我们说话也和气从来不会看不清人，而韦总出来工作的时候比较严肃认真以外，也从来都没和人红过脸。你们说两个都是好脾气的走在一起，又怎么会争执。”

　　“那么好？真的一句话也没红过脸。”刘万琰再一次问道。

　　“是真的，一次也没有，难道我还骗你们不成。”前台小姐说道，说完还是否为肯定的大力点了点头。

　　“那刘总这样不常来公司，他也放心。”刘万琰又问。

　　前台小姐笑笑，“当然放心了，疑人不用，用人不疑嘛，韦总都跟着刘总这么多年了，还有什么好不放心的？这些年呐刘总都是在家呆着享福了，不常来公司，全权交给韦总负责，不过就是这几个月倒是经常过来看看。”

　　刘万琰几个人一看要知道的差不多了，便起身笑着说，“小姐，这多谢你的回答了，你给我们的材料很有用，现在我们可以见见你们的刘总吗？我还有其他事儿要问他。”

　　那前台小姐摆摆手，连连说，“谢谢就不用了，这些事我们公司随便一个呆了3年以上的人呐都知道，也不是什么见不得人的秘密，所以也没关系，我们就希望能帮你们早日破案，让我们这些市民放心，也让韦总地下有知死得瞑目，怎么说他也是个好人，我们都希望他能够好走。”

　　刘万琰几个人和两个警察听了这话，连连保证他们会尽快把事情查清楚，让市民们安心，也会还死者一个公道。

　　看得出这倒是一个好公司，居然能让一个小职员那么维护它，可见这两个老总平时人缘不错，这个公司业绩效益也不会差。

　　待前台小姐通报以后，说刘总楼上请，很快又派了一个人下楼迎接他们上去。

　　刘万琰几个人直到了三楼最最里层的一个小房间里才看到他们的老总。不得不说这个公司真的不算大，和相同效益的公司比起来大约只有一半人手和一半的办公面积，甚至是经理老总也只有一个用磨砂玻璃隔开的小标间，从外面可以大约的看到里面的人在干什么，里面的人也可以看到外面。

　　大概作为老总，唯一的优势就是还能拥有一个专门洗漱和休息的休息室，但面积也不大，约莫只得站得住一个人，就连床也是单人床。

　　刘总和韦总的办公室都在最最里边，是处于对门位置，一个是左手边，一个是右手边，进出交流都极为方便。

　　刘万琰一行人已经办公室就看到了一个相貌十分和善的中年人，约莫四五十岁的年纪，两鬓微微花白，身体调养得极好，微微发福却不算得上臃肿，十分健朗，看得出是个很好相处的人。

　　一看到刘万琰几个人进来，他便站起来迎着他们坐下，“真不好意思，这里的位置偏小，沙发也不大，所以这几位警察同志，你们先将就着坐坐吧，小周，快去沏几杯茶过来。”一面招呼刘万琰几个，一面让领着他们进来的人去准备。

　　“您就是刘总吧，久仰久仰！”刘万琰没坐下就赶紧和刘总打了个招呼，要知道他虽然是帮着查案，但是正业也是要顾及顾及的，想刘总这种大老板就属于他们捉鬼公司的潜在客户范围。

　　“哪里哪里，你们这次来是因为小贵的事吧！”到底是当老板的，眼睛毒得很，一看就知道他们是为什么而来，不过这也不奇怪，现在案件都被各家媒体扩大化了，他们这种和死者有直接联系的对象又怎么会不被问话呢。

　　“既然刘总您这么干脆，我也就不多客套了，我们来就是为了韦立贵案件过来了解一些问题的。”矮个子警察直径开始问，“您和死者的关系这么样呀？”

　　“小贵呀，我们关系很不错，他也算是我一手看着过来了，他都当我老大哥来着，有什么事也愿意和我请教，又好学又肯干，一坚持就是十几年，最后还当上来了董事，说实话，这样的孩子还真是不多了。”刘总回答说。

　　“我们听说他脾气很好，就从来没和人有过过节吗？比如说公司同伴有没有口角，或者和其他公司有没有过节摩擦什么的。”高个子警察问道。

　　刘总想了想摇摇头说：“没有，至少我所知道的，没有。不过倒是一些猎头公司来找过他好几次，他都拒绝了，哪怕给他开了年薪上百万的好条件他也没有接受。”

　　“上百万，条件那么好，他为什么不接受？”

　　“这公司他也是董事，也是拿着分红的，没道理不帮着自己去帮别人啊，再者说了，小贵这人是个实心眼的，别人对他好一分他都记在心里，所以他从来不会做这种忘恩负义的事，况且他也不是这样的人。”刘总慢慢说道。

　　这倒和前台小姐说得十分符合，这刘总一提起韦立贵也表示十分惋惜，倒是没有说谎。

　　“那你这段时间有发现他有什么奇怪的地方吗？比如说和谁或者那个公司成员来往比较密切的？又或者他最近的行为有什么怪异的地方。”刘万琰接着问。

　　刘总想了想，还是摇头，“没有，他就是和平时一样呀，上班下班的三点一线，又爱家，经常往家里跑，出去应酬最多也是点到为止，从来不会出什么事，长得也好，人缘不错，公司每每来小姑娘都对他很有好感。”

　　“有好感？那些小姑娘呀，您能不能具体的说说呀！”刘万琰问。

　　刘总笑笑说，“唉，年轻人嘛，看到个年轻长得又好的老板难免会心动，但据我所知也没有发生什么过分的事，不过我不常呆在公司，平时都是呆在家里带带小孩子，公司的事都有小贵呢，所以也不大了解，而且得知他是已婚的以后，小姑娘们就是有那种心思也会打消的。”

　　“他顾家？您可知道他已经在一年前离婚了吗？”刘万琰问。

　　“知道，我隐隐约约是知道一点，他和他的爱人离婚了。”

　　“您可知道是为什么吗？你们的关系那么要好。”

　　刘总听了，微微一笑说，“我们是要好，但是个人还是有个人的隐私的，我倒是也有问过他，但是他没说，我也不好坚持，所以就索性不问了，不过他对他孩子还是很好的呀。”

　　刘万琰几个人点点头，倒是没有发现什么不对的地方，这时候一个年轻的小姑娘端着茶水进来了，挨个递给刘万琰几个人，刘万琰几人正要说谢谢的时候，小姑娘抢先开口了，问道：“警察同志，你们现在案子有结果了吗？可一定要给韦总死得瞑目呀！”

　　刘万琰几个先一愣，便很快的保证道，“你放心，我们一定会查清楚真相，不会让他不明不白的过去。”

　　那女孩听了，点点头说，“那好，我谢谢您了。”说完就出去了。

　　刘万琰看着这个年轻的背影，随口问道，“刘总，这是？”

　　刘总会意，“这是小贵之前的秘书小周，现在他不在了，我回来接管公司，她就跟着给我做助手来着。”

　　看着一连碰到的还几个人都在为这韦立贵说好话，还希望尽快找到凶手，看得出这个韦立贵倒是个不错的人，人缘那么好，倒不像是生活作风有问题的。

　　“行了，大致的情况我们也了解得差不多了，刘总，要是您还有什么新线索请尽快和我们联系好吗，这能够方便我们早日破案。”见没什么要问的了，刘万琰几个人便起身告辞。

　　刘总点头送客，说道：“好的，要是还有什么情况，我们一定第一时间通知你们警察同志。”

　　一行人边说边走出了这家公司，正准备开车的这时候“铃铃铃……”矮个子警察的手机响了，他拿起电话一听，不知那头说了什么消息，只见他听了以后，立马眼前一亮。

　　一放下电话，看大伙儿都望着自己，矮个子警察笑着说，“刚才局里打来，果然不出刘万琰所料，真的发现的新的证据，现在发图片过来，正在带回局里的路上。”

　　“行啊，你小子，不但会捉鬼，还是个神算呐！”高个子一拍刘万琰的肩膀夸赞道。

　　“我也只不过是猜猜而已。”感受到一旁成克星微微妒忌得快要发酸的眼神，刘万琰觉得有点冒冷汗。

　　“那新证物是什么？”刘万琰急中生智岔开话题。

　　“你们猜猜？”矮个子神秘一笑。

　　“一把凶器？”成克星猜到。

　　“不对不对。”高个子说，“我才应该是一瓶迷药之类可以致人昏迷的东西。”

　　李先正猜测是，“他的公司的文件？”

　　“我才大概是和他家庭有关的吧！”刘万琰说。

　　“嘿，我说你小子还真是神算呐。”矮个子对着刘万琰说，“你算是猜对了，还真是和他家庭有关的东西。”

　　高个子警察一听，立即惊呼扑过来对着刘万琰就是一阵熊抱，“师傅，请让徒儿拜你为师吧！”

　　刘万琰吓了一跳，很快反应过来笑骂：“大胆妖孽，还不快现出原形！”

　　两个人一唱一和的，这场面居然也十分搞笑和谐，严肃的氛围一下子就被破坏掉了，乐得一片的几个大男人哈哈大笑，直呼这两人太搞怪，堪称绝配。

　　等缓过劲儿来，刘万琰便问，“受到了吗？到底新的证物是什么？”

　　“对呀，对呀，赶快说说，到底是什么东西？”高个子和成克星也十分心急，想知道到底是什么东西。

　　“我猜大约是和他家庭有关的东西吧！”刘万琰从韦立贵钱包里还放着全家福猜测。

　　“对，是一个小洋娃娃。”矮个子警察点头说道，还发刚过来的照片递上来，“喏，你们看。”

　　一旁的人一齐凑过去一看，图上是一个小小的约莫有人一个巴掌大的洋娃娃，做工十分精致，俏似真的肤色，大眼睛长睫毛，小鼻子小樱唇都清清楚楚的，套着鸭黄色的蕾丝连衣裙，上面已经沾了一些灰尘，灰尘里隐隐约约透出暗色墨点，看不出是什么东西沾染上去的。

　　“这洋娃娃倒是很精巧，看上去应该不会是市场上的便宜玩具。”高个子警察说道，这还多亏了他家里最近有个娇气的小侄女，买的用的东西不贵的不要，是以他对玩具这类东西眼力劲儿大增。

　　“这是从那找到的？”刘万琰问。

　　矮个子回道，“大约是扩大范围后不远处的路边找到的，看着娃娃的样子十分崭新，不像是别人不要的。”

　　“上次取证的时候就没看见吗？那么显眼的洋娃娃，怎么会不被发现？”李先正也发问了，按理说都是有办案经验的警察，不会出这种低级的问题。

　　矮个子赞扬的看了一下子一眼，说：“不错，这我们这些上回取过证的的确是没有在附近发现这个娃娃，是刚才被人丢到路边的。”

　　“刚才？这么说不是和死者有关的，就没什么用了呀。”高个子警察颇为失望的说道。

　　矮个子警察白了一眼过去回道，“谁说和死者无关？”

　　“不是取证的时候没发现吗？那怎么会有关系？”

　　“调查过了，有人看见是附近一家居民大约在我们走以后丢回来的。”矮个子说。

　　“丢回来？”

　　“是的，就是有户人家，在清晨起来做农活的时候就捡到了，想着那么精致的小娃娃大概是哪个不小心丢下的，准备顺手拿回去给自家孩子玩，没成想还没给孩子，就听说那里出了命案，吓得他赶紧又乘着我们走以后，又把娃娃给扔回来。”矮个子解释。

　　大伙听了，一阵无语，这些贪小便宜捡走甚至是抢夺公路车祸掉落物品的事件已经发生了不少，很多人为了一点点蝇头小利不惜不顾形象，真是不知道让别人说什么好。

　　刘万琰几人很快就赶到了警局，这个时候，新的证物已经被送了过来，一个小警察把它递了过来，刘万琰几人戴上了手套才敢拿起来。

　　“这个娃娃真的很精致，看起来倒真不是普通的便宜货。”刘万琰仔细打量着，发现洋娃娃果然是制作的栩栩如生。

　　“这算什么，你们还没看过真正上等的洋娃娃呢，真正的那些个娃娃可以被做得和真的小娃娃一样，栩栩如生，那皮肤据说就和真人的一模一样。”高个子神秘兮兮的说道。

　　“是吗？有这种娃娃。”成克星好奇的问。

　　“那是当然，我也是听家里的老人们说的。”高个子警察说道，“听说以前的人呐手艺可是出奇的好，有些个家里有钱的孩子早夭了，他们舍不得自家的这些孩子一个人在黄泉路上太孤寂，就去那些个穷人家买还活着的小孩子。”

　　高个子顿了顿，“买那些活着的健康小孩生生杀了把皮给剥下来，请匠人们制成小娃娃的模样，然后放在死去孩子的小棺材里一起陪葬，据说这样的话，那些个被活剥皮死去孩子的灵魂就会被困在娃娃里出不来，只能陪着棺材里的另一个小孩。”

　　“真有那么残忍的事？”矮个子警察不大相信，以前的人不会那么残忍吧！

　　刘万琰点头，“这事是真的有。”这世界之大，是无奇不有的，在以前那些个不知民主和科学的年代，大多数人们的愚昧从某个程度的表现上看的确十分的残忍，不仅仅有人皮娃娃，还有人血糖葫芦，人彘汤更是残忍。

　　“还有一些个艺术家，娃娃的爱好收藏者，为了得到更加接近真实和完美，也不惜牺牲他人性命制作这种丧心病狂的洋娃娃，而这些无辜被剥皮的小孩多数也真的被困在娃娃的身体里，时间一长，莫说是鬼就是人也会怨气冲天。”刘万琰解释说。

　　又补充道：“还有那些个养小鬼的，虽然能一时满足欲望但是也会最终招来恶患，自食恶果。”他就曾经见过一个和他老爹一样会赶尸的山道士，本来那周遭附近就他家和道士会这活儿，所以方圆百里都找着他们两家干活，收入倒是不错。

　　可惜那道士心太大，有钱还不满足，还想着一面想着提高道行，一面又没有耐心修炼，于是就开始打起来邪门的心思——养小鬼。

　　甚至还把注意打到了附近的村子的小孩那里，每隔一段时间就有一两个小孩失踪，一时一时之间这篇地区已经闹得人心惶惶。


第230章 高个子着急了

　　来夜不闭户的淳朴村子不到天黑……家家户户都赶紧关上门窗，轻易不敢出门，尤其是孩子也拘在家里面，不敢让他们像以前一样满村子跑。

　　一年过去了，先后有5名不足7岁的小孩连续神秘失踪，生不见人，死不见尸。

　　并且他们都是在大白天失踪的，有的失踪在了玩耍的时候，有的失踪在自家门口，那时候的人不是不去报过案，但都是老实巴交的村民，没权没势的，怎么会有人在意呢，只有警察来这里走个过场，做个笔录就离去了，没有任何结果。

　　直到一连失踪到第五个孩子，还孩子是村长家的小孙子，才刚满五岁，一个人跑着去村口的小卖部买糖吃，结果就消失在了通往小卖部的路上，再也没有回来。

　　这可急坏了村长一家，立即就发动全村子的人找起来，可无论怎么找也没看见孩子，就当他们都快要绝望的时候，有个小孩怯生生的说，看见有个带着方形帽子的老伯伯，拿着糖果带这小朋友往山上去了。

　　方形帽子的老伯伯？家里请过赶尸匠的村民一下就听出来，是那山道士，于是村长一家领着全村人气势汹汹的找到了山道士家，他们赶到的时候，那家里还关着门，大伙一脚就把门给踹开，发现那山道士正拿着刀子准备将五岁的小娃娃剥皮哩。

　　小娃娃吓得蜷缩在角落里，已经连喊都喊不出声了，看到这个场景全村人都怒了从上去对着山道士就是一阵拳打脚踢，拿根粗粗的麻绳捆住他，并且还在他的卧室里看到了四个并排而坐的娃娃。

　　其中有个村民一看到其中一个娃娃，嗷的一声就哭喊起来，原来他家失踪了的那孩子脖子上有块圆形的胎记，而这四个娃娃长得俏似真人，有一个居然脖子上也有一块一模一样的胎记，这下还有什么不明白的，前面四个失踪的孩子都被山道士做成了人皮娃娃。

　　一向老实巴交的村民们愤怒了，立即把山道士抓起来痛打一顿，并且连带着山道士和他那充满罪恶的屋子，全部当众烧成了灰烬，用熊熊烈火来平息众怒。

　　而那些个永远失去孩子的村民们还在烧死山道士之后，恨意难平，不止将他挫骨扬灰，就连烧成灰烬的住址也没有留下。

　　村民们还凑钱请了刘万琰的老爹给被做成人皮娃娃的孩子们做了一场法事，希望这些歌被囚禁在娃娃体内的孩子们能够早日投胎，不再被拘禁在娃娃的体内，听闻消息后的万老爹不知道是因为这些孩子的遭遇感到愤怒还是难过，连连直呼，“造孽哟！”

　　最后万老爹没有收村民们的钱，而是免费给那些个孩子做了法事，感动得村民直呼万老爹是个好人，从他收养刘万琰开始，就知道他是个心善的。

　　从那以后，方圆百里内就只剩刘万琰一家赶尸了，哪怕是也有其他的赶尸匠要住过来，可惜万老爹名声极好，许多人家宁愿多等一段时间，也要选择他家来赶尸。

　　她在说谎

　　自那以后刘万琰的老爹为了刘万琰也走上山道士的老路，把这件事结结实实的和儿子讲了好几遍，尤其是山道士最后尸骨无存的下场，万老爹是千叮咛万嘱咐的告诫儿子，说修道之人万万不能为了提高当行去做这些丧心病狂的邪术，否则下场将会十分凄惨。

　　这故事万老爹不厌其烦的说了一次又一次，到了最后，刘万琰都快可以背下来了，所以也让当时还小的他，一直记到了今天。

　　现在在看看这微笑这的洋娃娃，大大的眼睛真的像是在盯着眼前的人看，裙子上灰尘覆盖的污点衬托得它越发看起来诡异。

　　不知道为什么，这个时候，刘万琰几个人忽的想起一支红遍网络，从日本流传过来的恐怖童谣：

　　妹妹背着洋娃娃

　　走到花园去看樱花

　　娃娃哭了叫妈妈

　　树上的小鸟在笑哈哈

　　娃娃啊娃娃为什么哭呢

　　是不是想起了妈妈的话

　　娃娃啊娃娃不要再哭啦

　　有什么心事就对我说吧

　　从前我也有个家

　　还有亲爱的爸爸妈妈

　　有天爸爸喝醉了

　　拣起了斧头走向妈妈

　　爸爸啊爸爸砍了很多下

　　红色的血啊染红了墙

　　妈妈的头啊滚到床底下

　　她的眼睛啊还望着我呢

　　爸爸妈妈为什么呀为什么呀

　　然后啊爸爸叫我帮帮他

　　我们把妈妈埋在树下

　　然后啊爸爸举起斧头了

　　剥开我的皮做成了娃娃

　　埋在树底下陪着妈妈

　　这支童谣流传于网络，使得最最童真的一支歌谣瞬间变得令人不寒而栗起来。

　　有的人说这只恐怖童谣取自于一个真实的故事：

　　因为国家战败，出生军人队伍的爸爸很伤心，一天军人爸爸喝醉了回家，随手拿起斧头，残忍的砍向妈妈，在砍杀了她之后，却被一旁的女儿看到。

　　这个残忍的爸爸便叫女儿帮帮忙，一起把妈妈埋在树下，后来爸爸又怕怕童言无忌，女孩会把事情说出去，于是让女儿转过头来，爸爸将斧头砍向女儿，还拨了她的皮，做成了洋娃娃，埋在树下，陪着她的妈妈。

　　也有人说只不过是一个少年恶作剧式的玩笑创作，但真正的来源如何，已经无从考证。

　　大家的焦点现在还是在这只洋娃娃身上，刘万琰看了看那娃娃鸭黄蕾丝连衣裙上的污点说，“这是什么东西？”

　　“现在还不知道，但是我们已经找化验组取了一小部分去化验了，相信结果很快就会出来。”矮个子警察说道。

　　“对了，还要查查这个娃娃的来历。”刘万琰仔细的用观察了一下，终于在娃娃的脚底发现一组反光的镭射编码，如果不是他这个位置正对电灯下，估计很难发现。

　　于是刘万琰一边对着灯光，一边那笔纸抄下了这组编号。

　　“这是什么？”大家伙凑过来，待看清楚刘万琰在做什么才惊讶的说道，“这里居然还有编号？也太高级了，这样镭射出来的编号，刚才我们还真没有发现。”

　　“这是肯定的，就连脚底都标有那么隐秘却精确编码的娃娃，应该价值不菲，只有这种产于名厂的娃娃才会拥有这个编码。我们可以按着这个方向查一查，肯定能知道一些什么。”刘万琰便说便把抄好的编码递过去。

　　待到抄完编码刘万琰就把娃娃往桌子上一放，也不知道是不是触碰到了哪里的按钮，那个娃娃居然发出清脆的童音起来：“爸爸、妈妈，你们好呀！”

　　这一下把房间里的一群人吓了一跳，这娃娃居然还能录音，看见这个脏兮兮的娃娃，安静的躺在桌子上，静静大眼睛好似相爱看着每一个人，红红的小樱唇微微笑着不断的喊道，“爸爸、妈妈，你们好呀！”

　　他们还真没想到这是个录音娃娃，大概是刘万琰放在桌子上的时候，不小心碰到了开关，在会让着娃娃发出声音，但是一时间也不知道具体的开关在哪里，那声音只能不断的反复播放着。

　　在空荡荡的房间里，清脆的童音夹杂着孩子的笑声，不断的在萦绕，“爸爸，妈妈，你们好呀！”这时候已经天黑了，听上去真的有一种毛骨悚然的感觉。

　　“你们要的结果出来了。”这个时候一个中年穿着警察制服，外边还披着一件白袍的男人走过来，手里还拿着一份文件。

　　见大家都呆呆愣愣的盯着桌上，不断发出声音的娃娃，这名法医奇怪的问道，“你们怎么了，怎么是这副表情，一个录音娃娃而已，有什么古怪的地方吗？”

　　这一举话让大家很快反应过来，高个子警察急急的问道，“怎么样？这块污点是什么东西？”

　　“是血迹，是一块血点。”法医回答道。

　　“是属于死者的血点？”

　　“不是，不是属于死者的。”法医摇摇头。

　　大家有点失望，这么说这个娃娃可能不是属于死者的了。

　　看到大家的表情，这个法医又笑眯眯的说道，“不过，这上面的血点倒是很死者很有关系？”

　　一听到这个消息，大伙时间又燃起了熊熊希望，急忙说，“你这么不早说，还我们失望的。”

　　“那你们也没问嘛！”法医觉得他很无辜。

　　矮个子很无语，这个法医就喜欢玩这套，先吊吊你的胃口让你一阵失望又在给你一个惊喜，和他说话真的很像做云霄飞车，所以，他们这些刑警想揍他很久了。

　　“这么，这个血点到底是谁的？”大伙问。

　　“在帮你们检验血迹的时候，我不止对比的死者韦立贵的，还捎带对比了他的家属，公司同事的，没想到，这血点虽然不是死者本人的，但还真的是和他有关。”法医说道。

　　“别买关子，快说呀，到底血点是属于谁的。”高个子着急了，现在他很想揍人。

　　“呵呵，小伙子，别着急嘛。”这个法医完全不知道自己已经快被人用眼神胖揍一顿了，“我对比过了，这血点呐，是属于一个叫李婷的女人，死者的前妻。”

　　“属于李婷？不太可能吧？这女人看上去不像是能杀人的人那，何况他们已经离婚了那么长一段时间，现在才动杀心，这好像说不通吧！”高个子难得一回清楚的分析道。

　　“你说得对，这李婷倒是理由不算太充足。要是这也算理由的话，那那些个公司里暗恋韦立贵的人不是更加有杀人动机了吗？”矮个子点头赞同。

　　但成克星有不同的想法，“这可不好说，说不定是李婷这个女人一直对离婚出轨的事耿耿于怀，筹划了一年多才有的这件事，要知道黄蜂尾后针，最毒妇人心啊。”

　　成克星不知道是被之前的那些烂桃花牵连太多，或者还是因为玉珠嫁人而黯然“神伤”（虽然他没皮没脸的不像是这种人），也不知道是不是他被女性这个生物吓怕了，做什么都喜欢往坏处去想。

　　“这个娃娃倒是满可爱得，我女儿也有一个。”一旁的法医倒是没头没脑的插嘴说道，他还没感觉到他一句话就把大家的目光聚集在了他自己的身上。

　　这个可恨又可爱的法医还在自顾自的嘀咕说道，“真不明白这些歌小女生为什么会喜欢这种小娃娃，体内什么也没有，没有内脏骨架，小小的橡胶合成装上一个录音器就能卖出打着名牌的标志卖出高价，那可是我好一个月的工资啊……算了，为了可爱的小闺女，当老爹的只好勒紧裤腰带了。”

　　高个子警察只注意听到法医前面的话，连忙一把抓过他问道，“这个娃娃你家也有？你能具体说说吗？这个娃娃是哪里的，出自哪个厂家，越详细越好，赶快和我们说说呀！”

　　“我家可不是有一个吗，给我那宝贝闺女买的，这个娃娃是出自国外一个有名的儿童玩具大厂，做工都十分精致，一般最最普通的大概都要好几万快，诺诺，你们看。”

　　法医用手指指着娃娃的脚底，说：“这个透明的镭射标志就是他们的产品独有的，为了防止假冒和抄袭所以采用透明镭射标志，不过我女儿那个是最普通的，也要上好几千块，看这娃娃还能录音，应该更加贵才对。”

　　大家面面相觑，得了这个娃娃厂家的名字，连忙用一旁的电脑查看具体资料。

　　原来这个娃娃是这个厂家今年的最新款，标价5万多，最最特别的地方就是能够清晰的录音，既能当做娃娃玩也能当着移动的录音工具。

　　他们还注意到一个地方，那就是这个娃娃是限量发售，国内只有通过特殊渠道订购才能买得到，从上个月刚刚发售的时间加上运送时间，应该这是在这几天得到的，按照韦立贵那么看重全家福的情况看，他大约买这个娃娃是用来哄女儿开心的。

　　“唉，那这个有个地方不对啊？”矮个子警察突然想到一件事。

　　“什么地方？”高个子不明白他在说什么。

　　但是一旁的刘万琰听明白了，“你是说……”


第231章 辩无可辩

　　“死者的前妻，李婷。”两个人异口同声的说道。

　　“李婷？对了，她上次不是说她前夫不是很久没来看孩子了吗？那按理说她也应该很久没有看见前夫韦立贵了呀！”高个子突然想起来。

　　“这个娃娃是上个月发售的，要从国外运过来至少前几天才能到达，我猜这个娃娃是韦立贵买的，凭他的经济能力，买一个这样的娃娃不是难事。”李先正说道。

　　成克星也补充说道，“现在这个娃娃衣服上有李婷的血迹，但是娃娃是韦立贵买的，又出现在事故现场，这至少说明……”

　　“这说明李婷在撒谎！”李先正断定。

　　承认说谎

　　“对，李婷这个女人在说谎，她一定在最近见过死者。”矮个子警察说道。

　　“我们得再去找她谈谈。”刘万琰说道。

　　“对了对了，还有这小洋娃娃裙子上，我还发现一样东西哦，你们猜猜是什么？”法医一句话再一次成功的引起了大家伙对他的关注。

　　“猜猜啊，你们猜猜是什么东西，嘿嘿……”这个老大不小都有家室有儿女的法医还在扮嫩，笑嘻嘻和问道。

　　高个子大概快被他气得没脾气了，看他这个耍宝的样子，真的很想揍他，但还是鼓起笑容，一脸“温柔”的问道，“是什么东西？”

　　法医估计觉得自己扮嫩很成功，于是很开心的回答，“含有岩石成分的粉末。”

　　“岩石成分的粉末？”

　　“对，是岩石成分的粉末，而且是事故那一带附近山头上特有的岩石。”法医一高兴还附带赠送一些小资料。

　　这个时候天色已经很晚，刘万琰几个人不好连夜找李婷谈话，只得决定明天一早过去，现在先留在警局里研究案情。

　　“还有，今天白天在公司里的问话，你们有没有发现韦立贵的口碑很好，几乎没有树敌，反而还有支持者。”刘万琰说道。

　　矮个子点点头，“死者的形象的确很正派，从刘总和前台的问话里，倒是个没有提起他和其他女人有过暧昧，那让他能一年前离婚的情人在哪里？有没有可能是不他的公司同事，又或者已经分手了？”

　　大家想了一下，李先正先摇头否决，“分手不可能，至少几率很小，李婷不是说韦立贵和她离婚是因为情人怀孕了，那推之而言他肯定是想让情人把孩子生下来再组一个家，如果是这样的话推算时间这外边生的孩子应该出生不久，又怎么会分手，而且都能让他抛弃妻子子女了，感情应该不可能那么随便。”

　　“还有，他的性格如果真是公司和家两点一线”

　　“对，分析的不错，我总觉得李婷在隐瞒什么，还有哪个一直没有出现和被我们找出来的秘密情人。”矮个子警察说道。

　　刘万琰也说道，“这个女人我觉得还是应该在公司里找，哪怕不是公司职员也应该和公司有关系的客户之类的人，否者韦立贵那会儿有机会接近到她。”

　　“对对，还有韦立贵他离婚不是因为情人怀孕吗？那他情人呢？还有孩子现在在哪里？”矮个子说道。

　　“这些我们都不知道啊。”高个子烦恼的扒了扒头发，忽的不知道想起什么，眼前猛的一亮，看着刘万琰几个人说道，“你们不是会招魂吗？不如我们在去一次现场，你们把韦立贵的鬼魂招出来问问他，不就可以了，我们也不用费那么多工夫了。”

　　“对哦，我们再把韦立贵带出来，找个催眠师给它催个眠，随便让他自己去找凶手就好了，到时候他直接报仇，连你们去抓都省了好不好啊？”成克星笑眯眯的说道。

　　“你这么说是什么意思？”高个子有点生气成克星的讽刺。

　　“其实，成克星的意思是，要是能说韦立贵早就告诉我们，但是他没说，那么只有两个可能，要不就是他也把这些与死亡有关的事情给忘了，要不就是他不想说，既然他不想说，我们又怎么能向鬼魂问出什么。”刘万琰好心解释道。

　　高个子这下也不知道说什么了，毕竟他们对待嫌疑犯还能审讯用攻心策略，但是对待鬼魂，除非它自己愿意，他们还能问出什么，要是逼急了它，说不定还会殃及无辜呢。

　　在短暂的休息之后，第二天一大早，刘万琰几个人就和两个警察再一次来到了李婷带着两个孩子居住的豪宅家里。

　　“你们又来干什么？昨天我说的还不够吗？我知道的就这么多了。”刘万琰几个赶到的时候，李婷刚刚让保姆送走两个孩子去上学，还没关上门，就看到了从车上下来的刘万琰几人，本来笑容满面的脸蓦地就板了起来，和煦的表情不复存在。

　　刘万琰走了上去，微微一笑，说：“李婷女士，我们昨晚又找到了一些新线索，并且还和你的前夫有关，难道你就不想听听吗？”

　　“听什么？我不是和你们说过了吗？我们现在的一切生活都与他无关。”李婷淡淡的回答道。

　　“他与你们的说无关吗？你们的这座豪宅，你车库里那两辆奥迪宝马，还有你们一家现在的衣食无忧，足够不工作也不担心饿肚子的存款，不都是你前夫给的吗？怎么能说是与他无关呢？”刘万琰反驳说。

　　“这是我们应当得到的，总之我们生活现在很好，不应该再被他打扰，而且，当初是他选择不要我们的。”李婷一字一顿的说道。

　　“我们能进去坐坐吗？”刘万琰突然转移话题。

　　李婷愣了愣，随即点点头，身子一偏，虽然有点不乐意但还是说：“当然可以。”

　　刘万琰几个人走了进去，也没客气，顺着昨天看到的沙发就坐了下去，等李婷也坐下后，万也琰直径开口问道，“你最近见到你的丈夫是什么时候？”

　　“我昨天不是都说了吗，三个月前。”李婷不耐烦的回答说。

　　“三个月前？你确定吗？那你前夫出事那天你在那里？”刘万琰接着问。

　　“我在家里，在家里呆着，我出来都是在家的，不喜欢出门。”李婷答。

　　刘万琰笑笑，“有谁能够给你作证明吗？你的保姆或者孩子。”

　　“不，没有，保姆只有早上和晚上才过来，孩子们也是晚上才有保姆接回来。”李婷说。

　　“这么说，就是没有人可以给你证明？”

　　“没有，但我就是在家，你们不信，我也没有办法。”李婷依旧坚持说。

　　“是吗？那请给我们解释一下，你是知道这个是什么吗？”说着，刘万琰就从怀里掏出了那个巴掌大小，套着塑料袋的洋娃娃，往桌子上一放。

　　那洋娃娃以放到桌子上，突然就发出身影，用清脆的童音叫道，“爸爸，妈妈，你们好呀，呵呵呵呵……”

　　李婷一看到这个小洋娃娃，马上脸色一变，声音听起来有些诡异，伴着清脆的童音在空荡荡的客厅里一遍又一遍的而不断反复播放，她的脸色变得越发的苍白起来。

　　其实这是刘万琰在放下小洋娃娃的时候，悄悄打开的录音，昨晚在洋娃娃不慎被打开录音之后他就在找开关，后来终于被他发现开关原来是在洋娃娃的头发下面，看着李婷越来越苍白的脸庞，刘万琰达到了他想要的效果。

　　“这是什么？李婷女士，你可以告诉我们吗？”高个子警察问。

　　“这不就是个洋娃娃吗？”李婷很快微微深呼吸了一下，但动作还是被刘万琰几人收在眼底。

　　“是吗？那请问你有没有见过这个洋娃娃？”矮个子警察接着问。

　　“当然没有，这种洋娃娃我们家多得是，不过那么常见的东西，要是在商城里看见也是正常的。”李婷正在努力使自己的声音和表情平静下来，但她不知道的是脸色的苍白已经出卖了她内心的波涛汹涌。

　　“这个洋娃娃可是你前夫买的，我们猜，大约是要送给你们的女儿吧！”矮个子问道。

　　“我怎么知道，难道我们现在买不起洋娃娃吗？他买给谁的我不知道，或者他还有其他的孩子要送过去。”一听他们提起前夫，李婷很快又板起脸，嘴边露出一丝嘲讽式的苦笑。

　　“是不是买给你们女儿的，我们不确定，但是。”矮个子警察刻意顿了一顿，用手指指洋娃娃裙子上的污点，“这可是你的血迹，你能解释一下吗？解释一下你没见过这个娃娃，它却出现在事故现场，解释一下为什么洋娃娃裙子上是你的血迹？”

　　李婷这下不说话里，不是不想说，而是辩无可辩，再也想不出其他否认的理由。

　　“说说吧，到底是怎么回事？我提醒你，不要再和我们绕弯子，不然我们下一次谈话，可能就是在警局里了，你也不想你的儿女没人照顾吧？”矮个子警察开始从李婷心底最软的地方下手。

　　“现在的有些小孩子真可怜，尤其是单亲家庭的孩子，没了爸爸也就算了，妈妈也不能照顾他们，真不知道他们要被送到哪里去？比较流言蜚语对待孩子的影响是不小的。”矮个子继续用孩子来说话。

　　“可不是。”高个子比较和矮个子是几年的老搭档了，马上附和他道，“这些年我们处理的那些个问题少年还少吗？都是爹娘生了，却不得教养的，最后多数被人欺负，然后误入歧途，女的未婚先孕，男的少年犯罪，不在少数。”他刻意把事情往严重的方向说。

　　两个警察有经验的一唱一和，饶是李婷早早做好了心里准备也是不能抵挡得住的，尤其是事关到她最最在乎的两个儿女，她已经失去了最爱的男人，不想再失去他们的宝贝。

　　然而一想到两个孩子，他们有可能会落到他们口中讲的后果，她就觉得一阵晕眩，不行，这是她不能够接受的。

　　又一次沉默了半响之后，李婷低着头，终于开口了，说道：“你们别问了，我说，我说，我是见过他。”

　　“他？谁，你的前夫是吗？”

　　“对，就是他，我的前夫韦立贵，就在他死的那一天，我们见过面。”李婷在说道那最最熟悉的那个名字的时候，忍不住眼眶变得通红起来，眼神迷蒙，好似穿过了千山万岭一般。

　　情人现身

　　“那天，他（指前夫韦立贵）说要过来，我本来以为他是来看孩子的，谁知道他却在电话里，说要和我谈谈。”李婷红着眼，把那天他们相约见面的事说了出来。

　　“听着他话里的语气很疲惫，我刚开始很高兴，却也有些难受，我以为他终于受不了外面那个女人，想起这个家的好来了，兴许是知道后悔，想要回来呢，后来我们就约在了城外的山上，一个可以把所有田园尽收眼底的山头上。”

　　“我那时候可真是高兴呀，早早的就过去了，没想到他到得比我更早，我很开心，以为他真的是要回来了，他还拿出了这个洋娃娃，说是要送给女儿的礼物。”李婷看向桌子上还在呵呵直笑的洋娃娃。

　　“然后呢？”矮个子警察问。

　　“然后，我当然高兴了，仔仔细细的看了看洋娃娃，做得那么精致漂亮，居然还会录音，我那时候想，女儿得到这个礼物大概也会很高兴吧，我们一家四口又能像从前那样了，开开心心的在一起，只要他愿意会改，就能够原谅他，重新开始。”

　　“可是我们聊了好一会儿，每当我和他谈到回家复婚的话题时，他就扯东扯西的，就是不愿和我认认真真的谈，那时我就知道了，他……”说着这时候的李婷双目流露出愤恨，优雅的气质荡然无存。

　　“他就是放不下那个女人呐……”唔鸣一声后李婷已经泪流满面，“他为了她，居然还是就那么死心塌地，连我们的孩子也能抛弃，我们整整在一起了十年啊，十年的青春有几个女人能承受的，又怎么是钱能补偿得了的。”

　　李婷带着哭腔说道，“我不明白，真的不明白，他怎么就对那个女人那么死心塌地，怎么就能对这个那么幸福的家熟视无睹，他怎么就忍心……呐……”

　　“所以，你就杀了他？你得不到的，别人也别想得到是吗？”高个子警察猜测说。

　　“呵呵。”李婷发出一声比库还要难听的笑声，“如果真是这样那倒好了，我要是真的狠得下这个心，也许，也许他现在还是这个家的男主人，不过一切都太迟了，太迟了呀，他现在已经不在了，计较那么多也没了意思。”

　　“这怎么说？”

　　“我看他没有想和我复婚的意思，很生气，于是和他不欢而散，正准备要下山的时候，他拦住我说他没带车子，要我载他一程，我虽然恨他的背叛恨他那么绝情，但到底还是在意他的，于是就让他上车了。”李婷稍稍的喘了口气，让自己情绪稍稍平静一下。

　　这才继续说下去，“一路上，我们没有说话，我不想和他说，怕一开口又是吵架，哪怕这是我们离婚以来的第一次单独两个人的见面，我也不愿意给他留下不好的影响，也许我真的真的太在乎他了罢，他也没说话，只是盯着我看，虽然我没看他。”

　　“后来到了半路，约莫是刚刚下山不远，他就说要下车，那地方我看着里城里还有一段距离，到底是夫妻一场，日头也快要全部下山了，把他一个人放在马路旁边我不放心，于是说要载他回去，可他这么也不愿意。”说道这里李婷顿了顿。

　　然后才继续说道，“还说，他和那个女人约好了在那等，他要等她来接，我一听到这，原来不是不做我的车，而是另有约会，我很生气既然这样，何必装出一副还在乎这个家的样子，我对他是完全的失望了，于是我立即停车，把他放在路边从窗子里，我把洋娃娃仍还给他，然后就一个人回来了。”

　　“后来呢？”

　　“后来，呵呵……”这个时候李婷依旧不知道是在哭还是在笑了，“后来我就回来了，在也没有出去，第二天就从报纸上看到了他的消息，可是我不太敢消息，怎么可能呢，好端端的一个人，最后直到你们来了，我才开始真正发现，原来他是真的出事了。”

　　“既然你那么爱他，我们昨天来的时候，告诉了你他的死讯，为什么你能够这么镇定呢？你那么爱他，看着心爱的人抛尸野外，你就不觉得难受？”矮个子警察说。

　　李婷苦笑，看起来好似一瞬间苍老了好几岁，“难受？这么会不难受呢？我曾经不断再问自己如果没有把他放在马路边，如果撒泼一点把他载回来，也许就不会出事，我怎么会不难受，但是……”

　　“但是什么……”

　　她深呼吸了口气，慢慢说，“但是一想到他为什么要下车，一想到他是为了那个女人才会呆在那里出事的，我就，我就突然没那么难过了，甚至还觉得，就这样也好罢，至少他现在不会再属于其他人了，至少他在没有带着别人到我和孩子面前出双入对的时候，就先行离开。”


第232章 误会

　　其实有时候曾经的爱人离去反倒是好的，至少对于李婷来说，她爱这个男人爱到骨子里，假如有一天真的让她看到他领着别的女人出双入对，还抱着孩子，兴许她真的会做出什么连他自己也想不到的疯狂事情，当然她是最最舍不得伤害他的，至少在他死之前都是这样。

　　“那你能不能告诉我，你丈夫的情人到底是谁？”高个子警察问道，既然事实是这样的话，那么证明韦立贵死前应该还见了一个人，那人应该是他死前见到的最后一个人，他的情人，那个让他抛弃妻子的情人。

　　李婷无力的摇摇头，说：“我真的不知道她是谁，要是知道的话，早就去摊牌了，就连这个女人的怀孕消息也是他告诉我的，为的就是和我离婚，给她一个名分。”说道这里，李婷多了一丝激动，“我连死在谁的手里都不知道呀，连面我都没见过，声音我倒是这一辈子都记着。”

　　“你记得她的声音？”刘万琰抓住了关键点。

　　李婷点点头，话里呆着怨气，“那女人的声音，就是化成了灰，我也认得出来。”因为正是这个女人的一通电话，一段声音，让她好好一个幸福美满的家，一下子从云端上掉到了地狱里面。

　　“那你听听，这里面有那个女人的声音吗？”说着，刘万琰拿出了一个录音机，这是他昨天趁着做笔录的时候，让那个热心的前台小姐帮忙录下的，他们公司全部人的，不，应该是全部女性的声音。

　　李婷一听点点头，表示她愿意帮忙，虽然现在人已经死了，但是她心底里还是希望他能够死得瞑目，更加想把那个女人付出应该付出的代价，如果真的是她把人害死的话。

　　“你好，我是……。”一段接着一段的录音在反复不断的播放着，“你好，我……”一次又一次，李婷皱着眉头死紧，仔仔细细的听着每一个声音，听到有点相似的还要反复多播放一遍，还能够确定。

　　这段录音人群的年纪，上到50多岁的中年大婶，下到初出茅庐刚进公司不久的20岁小文员，包括前台小姐自己的声音，可是就没有一个是那个女人的，李婷只得摇摇头，表示说里面没有那个女人的声音。

　　正当大家伙正觉得失望的时候，录音机还在继续播放着下一个存下的录音，那是他们和刘总对话的时候，一并录下来，放在了一个文件夹里，但是他家都没有在意，反正都是一个案件的资料。

　　好不容易找到新的物证，本来眼看着以为找到了蛛丝马迹，确认了凶手，原来是白白忙活一场，真是一场欢喜一场空呐……

　　“对对，对……对，就是这个声音，我很确定，这个声音就是这个女人的，”李婷突然一下子尖叫起来。

　　大家一听这话，连忙转头过去，凑过耳朵细细听起来：

　　“警察同志，你们现在案子有结果了吗？可一定要给韦总死得瞑目呀！”

　　“你放心，我们一定会查清楚真相，不会让他不明不白的过去。”

　　“那好，我谢谢您了。”

　　……

　　李婷听到这个声音，话里都开始激动起来，“就是，对了，就是这个声音，我这一辈子都不会忘记，娇娇柔柔的，一听就知道不是个好人，虽然她没有像那天那样妖娆的说话语调，但是这个声音，我一听就能知道，就是她，她就是那个坏女人。”

　　“你确定吗？”矮个子警察再一次问道。

　　李婷用力的点点头，一字一顿，非常肯定的说道，“就是她，我肯定。”

　　原来是她，死者韦立贵的秘密情人就是——秘书小周。

　　原来小周就是让韦立贵不惜抛弃妻子，也要和她在一起，给她一个名分的那个秘密情人。

　　刘万琰几个和两个警察懊恼的一拍脑袋，觉得很是难堪，他们怎么就没想到是小周呢，当前台小姐给公司女性录录音的时候她刚才准备茶水用亲自送进来，可不就是把她给忽略了吗。

　　再加上刘总说的，她本来就是韦立贵死前的秘书，年轻美丽的小秘书和意气风发的年轻老总，朝夕相处，日久生情，干柴烈火……这搁到哪儿哪儿都是让人容易浮想联翩的呀，最危险的地方就是最安全的地方果然是不假。

　　刘万琰一行人猜测到了是公司里的人，却没把眼前最最有可能的人考虑进去，小周于韦立贵原来就是情人关系。

　　这也就说得通了，为什么那个情人能够知道韦立贵家里的电话，为什么她能够肆无忌惮的打电话给李婷却不怕人家打上门来，不是她了解李婷是个温柔贤淑的女人也能够断定从来没到过公司的李婷不认识自己，所以才敢那么肆无忌惮。

　　所谓情人

　　不论李婷的判断是否正确，刘万琰几个人还是决定要去找这个韦立贵曾经的秘书小周谈谈，一来可以确定她的情人身份，二来也可以问问她关于韦立贵死前的一些事，身为秘书，韦立贵的私事她多多少少大概是知道一点的吧。

　　再又问了李婷一些无关紧要的话之后，看到李婷稳定情绪之后，倒不是怕她会想不开什么的，她现在还有两个小孩子要顾着，最爱也是最恨的男人也已经不在人世。所以无论在做什么之前她都会想到后果，第一个要考虑的就是孩子的处境。

　　刘万琰一行人就告别了这个豪宅，一路想着韦立贵的公司过去。

　　当他们下车再一次来到这个小型的写字楼前的时候，接待他们的还是昨天那个热心的前台小姐。

　　“你们怎么来了？”前台小姐似乎有些惊讶，问道：“是不是案子有进展了呀？要是真的破了的话，你们可得早点告诉我们，省得我们这些小市民成天提心吊胆的，连去个外地亲戚家也不敢去了，要去也好绕个大老远。”

　　“就要快了，我们会尽快给大家一个交代的，不会让你们担心类似这样的安全问题。”矮个子警察笑眯眯的说道，他有预感，虽然他不是半仙更加不会占卜什么的，但他就觉得带着刘万琰几个人，他们一定能够在七天之内破案。

　　或许这只是矮个子的一只直觉，但是或许更多的是一种信任。

　　“恩恩，我相信你们。”前台小姐笑嘻嘻的说，“你们看起来就是认真负责的那种好警察，不想现在一些其他的警察这样，看着命案坐视不管。”

　　一听这话，高个子和矮个子警察连连对前台小姐笑着点头，这话真是很中听。

　　“你们是来找刘总的吗？真是不好意思，他今天一大早就去其他公司开会了，可能得下午才能回来。”前台小姐笑着说。

　　刘万琰几个说，“不是的，我们是来找秘书小周小姐的饿，请问她在吗？”

　　“啊，你们是来找小周的？她在，她今天在的，就在楼上，我给你们打个电话叫她下来。”前台小姐热心的说道。

　　“不，不用了，我们不用麻烦她下来，我们上去就行了。”矮个子警察摆摆手说道。

　　“嗯，我能不能问一句，你们找小周是有什么事情吗？”看得出这个前台小姐是有点八卦，见大家都看过来，她有点不好意思，说“我也就问问，没有其他的意思。”

　　刘万琰明白的她的意思，因为她的配合他们倒是出入这个公司轻松不少，于是他也回答道，“她一起不是秘书吗？我们昨天有些情况没有问清楚，所以今天就刚好来问问，刘总不在，我们问小周也是一样的。”

　　“哦，这样呀……”前台小姐点点头，便不再八卦，立刻就迎着他们上楼了。

　　“你就是小周吧？”刘万琰一伙人微笑着站在一个面目清秀，穿着工作群套装的年轻女郎面前。

　　他们大致的打量了眼前这个年轻女子，面目姣好，清秀由于但是美丽不足，相貌最最多也就是中等水平，绝对比不上奔三了却保养的像个小女生一样的李婷，而且一个终日坐在办公室里与文件为伍，一个每天闲下来做做美容养养花草，就别说是气质了。

　　要说小周是情人，还能让韦立贵抛弃不论相貌还是气质都足以甩小周两条大马路的妻子和一双可爱的儿女，就是因为这个女人的话，还真的是让人难以置信。

　　“小周小姐，请问你和死者韦立贵先生是什么关系？”矮个子直径问道。

　　“我是他的秘书啊。”小周微微一笑。

　　“是吗？那你觉得他这个人怎么样？”刘万琰也微笑着问她。

　　“韦总，人很好，脾气温和，又好说话，从来不会像外边的老板那么压榨员工，反而我们遇上问题的时候，常常开解我们，还教我们做事，偶尔还和我们开玩笑。”小周回想起自己刚进公司时候的情景，不由得脸色微微发红，连她自己也没有注意。

　　她红着脸，慢慢说道，“韦总还很顾家，每天不是在公司里工作就是回家陪着妻子孩子，他们家里，韦总是个十足的好男人，他人真的很好。”小周再一次强调，“我们每次做错事他也不会骂我们，反而我们觉得很愧疚，他却还会反过来安慰我们，我们都很高兴有这样的老板。”

　　话说到这里小周有点哽咽，“真是想不通，那么好的人，怎么会落个这样的结果……”

　　“恩，小周，看你这个样子，看来你和死者的关系真的很好。”矮个子警察说道。

　　“还不错吧，怎么也算是共事一场，他出了这种事，我和公司的同事们都觉得挺难过的。”小周回答说。

　　“你和死者韦立贵就只是同事又或者上司和下属的关系吗？”高个子警察抓住机会问道。

　　小周愣了一下，才点点头。

　　“请你明确的告诉我们。”矮个子严肃的看向小周，说：“姑娘据我们所知，你曾经打过电话给死者韦立贵的家属，指出你是死者情人一类的话语，并且因为你的关系，使得这对夫妻离婚，是吗？”矮个子直言不讳的问道。

　　“哪有这样的事。”小周听到这里，面色苍白，眼神带着闪躲，不敢直视对面投过来的目光，“怎么会有这样的事，我想你们是误会吧了！”

　　“误会？我们这里是有你的录音的，经过取证，有人表面这就是你的声音，你这么解释？”矮个子说道，当然，他没有说明具体是哪一段录音。

　　一听到录音两个字，小周就更加不安起来，但还是强装镇定说道：“我想可能是认错人了吧，我怎么会和韦总有这种关系？”

　　“还是不肯承认是吗？小周小姐，我提醒你一句，这件事有关死者的死因，希望你不要隐瞒，否则一经证实，妨碍司法公正也是一样要被起诉的。”矮个子“提醒”她道。

　　小周听完这句话，终于支持不住来了，眼睛发红，低下头说，“我是喜欢韦总，而且还追求过他，但是情人，呵呵，我也很想成为他的一部分，可惜这只是我一厢情愿……”

　　我们眼中的爱情是什么样的东西呢？

　　一对的白发苍苍老人说：“我们走过了许多的风风雨雨，换来今天齿摇发落还能相伴看到夕阳……”

　　两个中年夫妇说：“睁一只眼闭一只眼，看着孩子慢慢长大……”

　　一对新婚夫妻说：“我想每一天睁开眼睛看到的就是这个人……”

　　而刚出大学校门，一脚踏进社会的女大学生眼里，第一次面对物质，金钱，欲望的各种诱惑，或许相比起容易冲动、固执、太过热血的同龄男生，或许风度翩翩、温文儒雅的成熟男士更加具有魅力。

　　刚刚毕业的小周也不外如是，上学时她是成绩优秀的学生干部，毕业后她幸运的进入这家人员精简，待遇堪比全市前十的好公司，这是多少一同毕业的大学同学羡慕不已的，她自己也觉得很幸运，她想着一定要在公司好好干，一定要做出一番成绩。

　　但毕竟刚出学校，在优异的成绩也是纸上谈兵，小周虽然志气满满，却屡次碰到钉子，渐渐的开始失意起来。

　　有人说，一个女人最为脆弱的时候，也是最为容易动情的时候，这句话真的不假，在小周渐渐开始失意的时候，韦立贵出现了，以一个上位者的身份，他没有那些年轻老板脸上的不可一世，甚至身为一个成功的商人连一点点市侩的气息也完全看不到，至少子啊小周眼里是这样。

　　韦立贵一开始真的只是单纯的想要提点她，这个初出茅庐的女大学生，或许是因为看到她屡次碰壁的笨拙影子里，看到了当年的自己，其实对于每一个刚进公司的新人，他都是这么做的，尽可能的帮助他们尽快上手公司事务，把自己宝贵的经验一一传授出去。

　　但对于少女芳心，看言情小说和天雷电视剧的小周来说，总裁和下属永远是最最热门的话题。

　　她觉得自己第一眼看到韦总就开始脸红心跳，她觉得看见他就想偷笑，她总是有意无意的打听的他的资料。每次听到女同事谈论起韦总的时候，小周都会装似无意的偷偷倾听，她觉得她喜欢他。

　　这种感觉日复一日的越发强烈起来，每次她都打量着镜子里面的自己，到底是双十年华，最美丽的化妆品也不如自己最最年轻的肌肤，她每每照一次镜子，都忍不住在想，或许他就喜欢我这种不谙世事的类型呢！

　　终于有一天，她忍不住了向他表白，本以为他会接受，哪怕会犹豫一下，或者考虑考虑，可是小周想得还是太过天真了，韦总连犹豫都没有，甚至想都没想就拒绝他了，他告诉她他已经结婚了，有一个很幸福的家庭，他很爱他的妻子和孩子。

　　她非常失望，难过却又羡慕，羡慕韦总的妻子居然能找到一个如此好的男人，后来她才辗转从同事嘴里打听到，韦总真的是结婚了，他和妻子结婚多年依然恩爱，还有了两个可爱的小朋友。

　　情场失意，或许事业就该得意吧，她虽然难过之余，但还是学到了不少东西，事业很快就到了正轨上，一连还做了一个非常不错的项目，得到所有人的认可。

　　没过多长时间，韦总身边的秘书怀孕辞职，人事部安排由她顶上，这可把她高兴坏了，虽然不能得到喜欢的人，但是哪怕每一天都能看到他也是很好的，加上这段时间她表现出色，把所有的精力都投入到工作里面，韦总也没说什么，反而夸赞她，要她好好干。

　　巨额保险

　　这样她当上了韦总的秘书，与他朝夕相处，每天煮咖啡整理文件，她觉得她又和他近了一步，她觉得她更加了解他的喜好，一颦一笑。

　　得不到的或许是最好的，相处得越久，小周就觉着自己就多喜欢上韦总一分，甚至她觉得自己才是和他是天生一对，甚至是常常突生一种恨不相逢未“娶”时的遗憾，可是他是个有妻子有儿女，有幸福家庭的人。

　　她是还是知道廉耻的，一面觉得自己很喜欢这个人，每天靠近他却不能在一起是很遗憾的事，可一面她读过的书告诉她，什么叫做道德耻辱，她觉得很苦恼，无处可发泄，只得联系联系曾经的高中同学吐吐苦水。

　　多年的高中同学变得十分的靓丽，珠光宝气的一身，闪耀得小周第一次看到她都快睁不开眼了，或许人比人气死人，细问之下，小周才知道这个曾经的同学昔日和好友，给一名富商做了情妇，也就是别人所说的小三。

　　小周本来是极为不屑这种女人的，可是看看人家想要什么随便买，出入有车接送，自己呢，每天朝九晚五，明明喜欢一个人却不得开口。

　　这个时候，她这个又让她不耻确有隐隐有些妒忌得同学从她口中，知道她喜欢上自家公司的老总，她反而支持她说：“你现在趁着年轻，现在不争还等到什么时候，再说了，现在是什么年代了？恋爱自由，知道吗？”

　　她想也对，现在这个自由恋爱的年代，自己是有权最求自己的“爱情。”但她又觉得有些为难，“可是他有老婆有儿女，而且他很爱他们啊。”

　　这个同学又说了，“这世上，没要牢不可破的爱情，只有不努力的小三，再说了他那么有钱有势老总，你不是说你真的喜欢他吗？喜欢就去追呀，这叫公平竞争。”

　　“可是，他，他都已经拒绝我了。”小周吞吞吐吐的说道。

　　“他都结婚那么多年了，估计也早没感情了，而且你都那么喜欢他了，肯定不介意和他在外面住，就算是最后他不要你了，回家了，给你的也能过得很好，你也算如愿和喜欢的人在一起，就当谈了一场恋爱呗，怎么说你都不吃亏。”

　　“也对。”或许小周本来就是这么想的，只是却一个完全说服自己的理由，“我也觉得，为什么我不能和他在一起。”

　　“这就对了，好妹子，这世上哪有不偷腥的猫哟。”那同学咯咯咯的笑着，顺手一把拂过那头烫染过的长发，“你呀，且找个好时机，自己送上门去……这有了第一次也，就会有第二第三……无数次……呵呵”

　　她真的什么叫做道德耻辱，她觉得很苦恼，无处可发泄，只得联系联系曾经的高中同学吐吐苦水。

　　“那真是谢谢你了……”这时的小周就需要一个支持的声音让她下定决心。


第233章 那这里面有什么

　　年轻的女孩很多时候，很容易被金钱或者其他的外表所迷惑，一时的好感，却求而不得，稍有不慎就会变成疯狂的爱恋，她们会找各种各样的理由去安慰自己，所做受人唾弃的事，不是她们不知廉耻，明明知道了，她们也甘愿沉迷在自己构建的幻想世界里面。

　　在小周下定决心不久，机会就来了，她要陪同韦总到外地洽谈合约三天，一连三天的开会洽谈，结果很顺利，在临走的最后一天，对方公司邀请他们参加酒会，一晚上的灯红酒绿，一晚上的杯觥交错，足让一个男人喝醉，她借口把他扶到房间里。

　　如果有选择，小周觉得不会这样这样无耻的想法，她不知道这是她最为难堪的一个晚上。

　　等了好一会儿，她才压下羞涩的心情，放低身段上床引诱他，可是无论她自己做怎么勾引他，可他却不为所动，偶尔有点意识，嘴里喊得还是什么婷婷……婷婷……，她心里难过，却还强颜欢笑哄着说：“我就是婷婷啊……”

　　这话一说完，她被一把搂过去，这个时候，她认为他还是对她有感觉的，虽然这是在自欺欺人，正当她暗暗高兴得时候，他却又睡过去了，她不甘心又想引诱的时候，却被他不耐烦的一脚踹下床。

　　被踹下床的小周又生气又难堪，脸皮再厚她也羞愤得不想再有这样的动作，所以她很快就离开了，第二天装作若无其事的样子，和韦总继续回到这座城市里，但不知的事，其实从头到尾，她的行为都被别人看在眼里。

　　一个经常应酬的老总，算不上千杯不醉，可也不是那么轻易就让人算计的。

　　很快她的报应就来了，在她来不及找到第二次机会之前，一天韦总把她叫道办公室里面，看到她进来，第一句就是，“X月X号那天晚上，那天酒会以后，在我房间里面的是你吧。”

　　此话一出，本来满脸笑容的秘书小周脸色瞬间变得苍白起来，面对韦总犀利的眼神，她找不到依据听上去合理的理由，“我……我……对不起。”

　　“既然这样，你帮我一件事吧，我要你打一个电话……”于是就是这样，有了一通导致婚姻破裂，家庭破碎的导火索。

　　小周虽然不明白为什么韦总要这样做，但是她还是照做了，一面她不希望自己主动的这件事被传出去，另一方面她也是有私心的，韦总看这个架势，也是要和老婆离婚了的，到那时候，自己岂不就更加可以光明正大的……

　　她很得意，觉得韦总把那么重要的事情交给自己去做，他是不是也厌恶了他家里的那个“黄脸婆”呢，他是不是终于看到了自己的一片心意呢，他是不是也对自己……

　　可是还没等到小周的幻想结束，韦总接下来一句更加冷冰冰的话打碎了她少女的心，“我警告你，今天的事情不要想如何一个人提起，你之前的事，一笔勾销，我可以既往不咎，但希望你也别再抱有什么不切实际的幻想，否则……”

　　小周很诧异，又是害怕又是担心的，她没想到自己心中最最温文儒雅的男子居然也有那么凶狠的一面，而且他发作的对象还是自己，对呀，一个经商多年的男人，做得那么成功，肯定不是靠着翩翩风度，自己又怎么能觉得他只是一个和善的男人，这是天大的笑话。

　　从那天以后，小周对韦立贵就不再抱有幻想，就连一点点的好感也不敢再保留，全部都在那日的威胁语言之中消失殆尽了，一丁点也不剩，这下她老老实实的工作了，做什么都是战战兢兢地不敢出一丁点差错。

　　这个男人不是她可以碰得起的，她只能是他的秘书，下属，不可能再有其他。

　　或许是看着小周表现不错的份上，又或许韦立贵没有想其他的太多，看到小周老实了，他也就不再有换人的打算，不过那天好像就是黄粱一梦那般，他们两个谁也没有再一次提起来。

　　恢复了正常的上下属关系，韦立贵又变回那个风度翩翩，乐于助人、好脾气的韦总，看到谁他都是笑眯眯的，做出了事也很有耐心的交流，就这样一年过去了，小周变成了他的得力秘书，在工作上，小周还真的从韦总那里学到不少东西，这让她对他没那么害怕了，反而越加的敬佩起来。

　　“这就是事情的全部经过？”高个子有点不相信。

　　小周抹着眼里的水珠子，点点头。

　　“不可能吧，他可是为了这个情人都离婚了，现在你却说你是单方面的暗恋？”成克星才不相信，忍不住说道。

　　“真的，我说的都是真的，不骗你们，真的是这样。”小周急了，以为大家不相信自己，连忙哭着嗓子说道。

　　刘万琰看他把其他的事业扯出来了，赶紧拉住他，又问，“那你知不知道除了你以外，公司里还有那个女人和韦总走得很近，或者关系很好，很是了聊得来的吗？”

　　“韦总这个人，虽然人非常的和善，也经常帮助我们，开解我们，但是这个都是工作上的事情，其他私人的事情，除了他自己讲的已婚以外，其他的事情他都不说，我们也不好过问。”小周呜咽着说。

　　“其他的情况我不太清楚，但是公司里面我是知道的，至少我做了秘书那么久，也没看见韦总和那个女人亲密过，至少在公司里面出来都没有。”虽然韦总拒绝了她，但是她观察他那么长一段时间，对他多多少少还是了解一些的。

　　“没有吗？你确定？”矮个子警察再一次强调。

　　“真的。”小周用力的强调说，“我真的确定，至少我看到的就是这样。”

　　“那不对啊。”成克星一下子跳了起来，“那孩子呢？，不是说有个孩子的吗？”

　　“什么孩子？”听成克星这么一问，小周愣住了，一下子不知道应该这么接话。

　　刘万琰知道好友的意思，连忙问道，“那你有没有生过孩子，或者怀过孕？请你喝我们说实话。”他发现不论是和李婷谈话还是和小周，都要强调这一点，她们才肯说出实话。

　　“什么怀孕，孩子的……”这下小周连哭都忘记了，脸羞得通红。“我，人家……人家还是……”后面的话说不出口了，不过大约也猜得到是什么，这让刘万琰一行人觉得很尴尬，他们一群大老爷们问的问题还真是猥琐。

　　不过这一个回答也让他们有点迷茫了，难道这就是死者所谓的“情人。”

　　巨额保险。

　　刘万琰几个人这次真是没想到，跑了那么多路，饶了那么大的圈子，原来他们还是回到原地上，而且这不是第一次。

　　从录音洋娃娃嗷李婷，李婷到小周，原来一切故事背后，还暗藏着另一个故事，如果是假的那也就好办了，他们大多都是能判断出来的，当然还有堪比测谎仪的警察，可是她们说的都是实话呀。

　　还就是这些实话还真的就没什么问题，甚至他们挑不出疑点，小周对韦立贵的是好，挑逗的他的事，他们还真是查到了那家酒店，并调出他们一年前的监控摄像头，还真是小周扶着他会宾馆，但是过了一段时间就出来了，样子倒是挺狼狈的，还用手抹着眼泪，一看就知道是受到了屈辱。

　　不过他们看到这段的时候，倒是一点也没有同情的感觉，这都是自找的，不尊自爱的女孩上到哪都不讨喜，无论在男人还是在女人眼里。

　　既然小周没有说谎，那么韦立贵的情人又是谁呢？还有谁，能够有那么大的魅力让他做出那么疯狂的事。

　　韦立贵就那么小心的看待那个“情人”，甚至是连她的声音都不希望被李婷听到，他那么在乎她到宁可抛弃妻子儿女的地步？

　　这真的不太说得通呀，如果韦立贵真如同公司所有人这么说的好性格的话，就不能做得出这样的事。

　　一个人有时候让一个人夸赞，几个人甚至是更多的人夸赞，尚不容易，现在所有人都这样夸他，还一夸就是许多年，那么这不是他演技太好太到位，就是他本来的性格就是如此。

　　这次本来以为会有大收获，却没想到一个又一个和传闻不一样的故事，却让他们越发觉得迷雾重重，问题一个接着一个，让人根本来不及解开。

　　看来小周这里是再问不到什么有用的东西了，刘万琰一行人准备离开，先回到警局里，把所有的线索从头到尾再理一边，虽然他们这种做过好几次，但仍然希望能再找到一些蛛丝马迹。

　　有时候，很多事情案子想不通的时候，需要回到原点，好好静一静，不要思考太多，或许以一个第N者的视角，我们会看到很多之前没有发现的东西，这也就是为什么往往其他人一句毫无关系的话，却能让人灵光一闪，破下许多大案的原因。

　　正当刘万琰站起身子，正要离开的时候，无意之中看到一件被紧紧锁住的办公室——这是韦立贵生前的办公室，死后就一直被锁起来，公司没有请新人代替，所以这就一直锁着。

　　“这间办公室是？”刘万琰向确定一下。

　　“这个韦总的办公室，自他出了事情以后就一直锁着，没有人进去过。”小周擦着眼泪说，“现在刘总好像也没有请人替代韦总的打算，什么事情都是亲力亲为的，所以，韦总的位置也一直是空着的。”

　　“那这里面有什么，你知不知道？”刘万琰继续问道。

　　小周说，“大概是一些文件吧，韦总这个人平时工作拼命得很，尤其是最近这一年，好像疯了一样的工作，把手下的恶人都累得不行，不过他也给了想应的待遇，所以大家虽然累却很是服气他，这里面还有一个小休息室，是平时韦总要是太过劳累了就用来休息的，最近这一年他离婚以后就一直谁在里面。”

　　“他一直都谁在里面吗？”矮个子突然问道，“你这么那么清楚？就是秘书，也不可能了解得那么透彻。”

　　笑着听这话，以为其他人还是不相信她，本来就红彤彤的眼睛马上又肿起两个泪泡，说：“这是真的，我有好几次同其他同事一起加班，还有一次我家里钥匙忘记拿了，赶紧回来拿的时候，韦总的办公室里的灯都还想着，还能听见他时不时咳嗽的声音，后来我又听其他同事提起，好长一段时间他都在公司里睡的。”

　　“那个时候，大家还都猜测韦总时不时和他妻子吵架了，但只有我知道，他们不是吵架，而是韦总离婚搬出来了。”小周说道。

　　“这间房间里面的东西你们来调查资料的时候，有没有翻查过？”刘万琰忽然扭头问着矮个子警察。

　　矮个子愣了一下，他没想到刘万琰会突然问自己这个问题，想了好一会儿，便回答道，“没有翻查过，事故发生的太突然，我们又忙着看死者的资料，座椅除了现场搜证和挨个排查过路司机的情况以外，就直接从人事部提取了他的所有信息，但办公室没能腾出人手搜东西。”

　　“既然这样，那现在还等什么？”既然什么也找不到，那么现在眼前这个办公室是唯一他们放过的漏洞了。

　　“对哦，现在对于毫无头绪的重新整理前面的东西，还不如看一看韦立贵的办公室，他好歹这一年就都是谁在这里的，那么如果是真的话你那里面的东西无疑都是和他有着密切的联系，或许他们能够发现一两个有效的线索也是说不定的。”

　　于是刘万琰一行人要求小周把韦立贵办公室的门给打开，他们没有搜查证，所以只能客气的要求公司的人把门锁打开，要知道如果他们公司不同意的话，他们就是再想进去，也是不能的。

　　好在小周也还算知趣，犹豫了一下，这些事情还真不是她能够做主的，只能解释说韦总的钥匙在前台那里，这个门的锁的钥匙只有两把，一把在韦总那里，一把在前台，以防不时之需。

　　所以小周觉得先请示刘总，那一边正在开会的刘总听了小周的询问，沉默看半响以后，长叹一声这才点点头，同意让刘万琰几个人进入韦立贵生前的办公室。

　　在一阵东边翻翻，西边找找之后，刘万琰几个人还是没有找到什么有用的东西，韦立贵的办公室里，无论是桌子上还是抽屉里，全是慢慢的文件和合同资料，全都是有关于公司业务的事，说他简直是个工作狂也不为过。

　　唯一和公司无关的，大概也只有桌子上，他和他妻子还有一双可爱儿女一起拍好的全家福了，看着本公司到处都是文件资料，其混乱度简直无法下脚，可是偏偏放着相框的位置无论是相框还是玻璃面，都异常的干净透亮，像是天天都被人细细擦拭过得样子，就算是现在已经锁上门还几天了，也没有落下的一丁点灰尘。

　　“他妈的，怎么一点线索也没有，都找了大白天了，连个无关公司的纸都没有，可真是够呛的。”成克星找了好长一段时间，却出口公司文件还是文件，除了合同还是合同，看得他眼睛都花了。

　　“这个韦立贵，不是公司就是家，你们看看这里都是他们家的照片，全家福的，他妻子的，他儿女的。”高个子钗拿出一打刚刚从抽屉里翻出来的东西，说道：“既然都那么爱家了，既然那么舍不得自己的家庭，那干什么要离婚呢？”

　　“你们说，要是你们，最最秘密的东西，要放在哪里？”刘万琰突然问道。

　　“没人容易发现的地方，比如说袜子里。”矮个子警察说道。

　　“亿……你真够恶心的，袜子里也敢放。”高个子警察一脸嫌弃的看着自己的搭档，随后笑嘻嘻的说道“嘿嘿，我一般都放在鞋垫里。”

　　“恶……你更加恶心好不好。”成克星没好气的说道。

　　“我哪里恶心了。”高个子觉得自己很无辜，“不都说了事秘密的东西嘛，当然藏得让人一想不到啊，不过有时最危险的地方也是最安全的地方，有可能有些人也会故意放在让人找到的地方。”

　　“最危险的地方也是最安全的地方？”刘万琰无意的重复着高个子的话，说道，“你说得对，应该是最最容易找到的地方。”

　　“韦立贵天天在休息室里休息睡觉，大概东西也会这那里吧。”刘万琰猜测说道。

　　说完就一把打开办公室里头小小的一个休息间，里面的得布置极为简单，一个单人的小床，一排塑料制的衣服架，最最旁边的一个小的盥洗室，里面不足一平米大，单单只是高个子一个人在里面就已经没有位置了，就连转身都十分辛苦。

　　他们正是想不到，一个资产小有积蓄，就是离婚了也拥有不菲待遇的公司老总怎么就愿意呆在这么一个简陋的地方生活，还一坚持就是一年多，要是他在外边有房子有相对应的房间生活还能说得过去，可这个一切又是为什么呢？


第234章 幽魂

　　奇怪，可真的是太奇怪了。刘万琰几个想着，但他们几分钟之后就会发现更加奇怪的事情还在后头。

　　李先正走到单人床旁边，凭借着军人天生的直觉和以往丰富的经验，他一把把被子掀开，拿起一个软绵绵很膨胀的枕头，用力一拉开拉链，一个牛皮文件袋，乌拉一声，从枕头里面滑落出来。

　　“一行啊，李先正，你是不是也学会未卜先知了，怎么就猜得出这里面有东西呢？”成克星一步走上去拿起文件袋，惊奇的想李先正说道。

　　“军人的直觉。”李先正第一次在退伍以后，深深体会到一把曾为特种兵的骄傲，要知道平时他们做鬼，实力最弱的是自己，最容易被上身的也是自己，这样李先正隐隐约约有些憋屈了。

　　大伙看到文件夹，不由得眼前一亮，连忙七手八脚的拆开文件夹，打算一看究竟，打开一看，原来——这里面是一份巨额保险单！

　　投案自首。

　　待全部那出来这份巨额保险单，大家细细一看，十分惊讶，最后只得面面相觑。

　　这份保险单，价钱不菲，光是非赔偿就几乎接近上千万之多，最最重要的是，这份保险单的保险人是韦立贵，属于人生意外险，而里面的最终受益人，却是他的前妻李婷。

　　从签好保险单的时间署名上看，时间大约是在一年之前，也就是韦立贵正准备和李婷离婚，也就是让小周打电话挑衅李婷的那段时间，可是他为什么要买保险呢？受益人居然还是李婷，他不是要和她离婚了吗？为什么还要买这样的一份保险？

　　这个保单上面切线不说保人是谁，就单单从受益人上来说，就太过蹊跷。韦立贵为什么明明爱着家庭，妻子儿女，却偏偏要离婚？

　　为什么他口中所谓的情人怀孕全部都是编撰出来的？

　　为什么那天他要约见李婷，还偏偏是要在城外的公路上面？

　　为什么……

　　这里面的疑问太多，他们甚至感觉随着他们追查的脚步，不但原本的问题还没来得及解决，新的问题却又马上出现了。

　　“你们说，会不会是韦立贵他外面有什么大仇家，他早就预感到有人回来找她报复，所以他为了不牵连家里的人，就和妻子离婚了，财产和孩子都不要，这也就可以解释了他为什么要买保险，还要写下受益人是妻子，他或许在就知道自己会出事。”成克星猜想着说。

　　“这倒不是没有可能啊。”矮个子警察喃喃说道，“唉，这个解释还真是合情合理的，但是真实的生活不会和这种电视剧里的经典剧情一样狗血把。”

　　“不大可能。”李先正马上反对说道。

　　“为什么不可能，你倒是说说这样猜想不是很合情合理吗？”成克星不服气道。

　　“听上去倒是很合理。”李先正说，随即话锋一转，“但是实际上却禁不起揣挪，说是错漏百出也不为过。”

　　在看看成克星，李先正这样奚落自己的设想，他急得快要跳起来了，在成克星暴走之前，李先正解释说“你们先注意一个问题，第一，大家伙都说了，韦立贵的人缘好了，脾气好，人品也不错，这样的人又怎么会有仇家呢？”

　　顿了一顿，有接着说，“第二点，公司里的人都说了，唯一算是让韦立贵得罪过得，大概也只有猎头公司里面的人了，他们总不能为了一个人不接受他们的邀请而去杀人吧，这样代价是不是太大了，而去世界上拒绝被挖走的人才多得是，这样他们怎么杀也上不完啊。”

　　“如果你是猎头公司，你们会这样做吗？还有第三点，如果他真的是被人寻仇的话，他为什么不报警，他那么爱自己的家庭，难道就不会担心，就算他是离婚了，在死后人家还会像他的孩子或者前妻报复吗？综合上述三点，所以可以肯定，不会是仇杀，至少这样的疾苦很低。”

　　“你这样说，倒是也不错……”刘万琰刚说话，就被成克星打断了。

　　只听他没好气的说，“既然你觉得我说的不对，那你也来说说，到底是怎么一回事儿呀……”

　　“我……”李先正真是不想听成克星这样阴阳怪气的说话。

　　“都别被吵了。”高个子忽的太高音量，几个人看他突然这么说话，都转过头望过去，却见他做了一嘘声的动作，在指指矮个子警察，原来矮个子警察正在接听警局里面打来的电话。

　　矮个子警察接完电话，惊喜的说了一句话，“凶手已经投案自首了。”

　　一听到这一句话，几个人的眼前齐齐一亮，投案自首，他们倒是很好奇，这投案自首的人是谁，那边警局里的电话也没有说清楚，只是打来电话，交代说有人盗局里投案，自首说是自己撞死的韦立贵，让他们赶紧回来。

　　这个人，到底是谁？刘万琰几个人和两个警察都很好奇。

　　刘万琰一行人一接到消息就马上飞车赶回警局里，几个人一下车就快步走向审讯室，他们试想过很多种可能。

　　或许是李婷，为了巨额的赔偿金，为了让别的女人也得不到自己的丈夫，为了让丈夫永远不能背叛自己，铤而走险，结果铸下大错。

　　或许是刘总，为了公司的主权，一时意见不合或许钱财分配不均，大打出手，最后趁着一个机会暗中下手……

　　或许是小周，得不到的爱情最为残忍，生生被拒绝多次，或许她没那么善良，甚至会因爱生恨，最后造成无法挽回的事实……

　　这些可能的其中一个，不知道什么原因使得他们现在居然愿意前来投案自首。

　　可惜他们都猜错了，一推门进去，坐在审讯室等待他们询问的不是上面的任何一个人，等待刘万琰一行人的，是一个相貌十分忠厚老实的陌生中年人。

　　要说是巧合呢？还是报应呢？这大概就连死去的韦立贵也说不清楚，在韦立贵现有的鬼魂记忆里，他只知道自己在一阵剧痛后醒来就变成了路边的拦路鬼，甚至不知道任何缘由。

　　而对于一个司机来说呢？这个中年人只是一个普通拉货的货车司机。

　　他不过是作为一个普通来往于城乡之间的运货司机，途径XXX号公路，当天晚上的时候，太阳早早就落了山，夜空中连星星也没有几颗，显得十分的晕暗，实现一会的模糊，一会儿又清明。

　　送了一天的车，老梁忍不住打起来瞌睡，和他搭档的另一个司机有事情回到乡下去了，不巧这个时候，他接到一个大单，只要晚上往返城乡拉货两趟，就可赚到堪比平时三倍的酬金。

　　这下老梁心动了，家里的儿子真要考大学，老婆也下岗没了工作，全家但重担一下子全都落在了他一个人的身上，他比以前还要努力的拉货几乎到了没日没夜的地步，这也就是搭档司机老刘要求回乡的原因，他跟着他们两个人这样没日没夜的累着，是应该好好休息两天，会乡下喘口气，钱虽然很重要，但是也还得有命赚，不是吗？

　　于是老梁答应了，本打算自己也休息两天的，可这下一下子来了比大单不但酬金高，自己这下做还不用分半，可是天上掉陷儿饼了，可不是。

　　老梁想也不想就答应了下来，于是当天他就出发了，一直开车忙活到了晚上，大约9点多的时候，这一趟他忙完就大功告成了，忙完这一趟他就得到一笔不菲的酬金，儿子有钱读大学了。

　　虽然身体很疲惫，但老梁越想越高兴，一时就忘乎了所以，根本没有看清楚前头马路中间横躺着的那个黑影，嚓的一声之后他就碾了过去。

　　一辆重达上吨的货车，车速很快，高高大大几乎有一座小房子的高度，就这样气势汹汹的碾压上去，而人横躺在马路上，都没有一条狗的高度，蹭的一声之后，连惨叫也没有，就变成了一抹孤零零的幽魂。

　　老梁一听这个声音，吓得一下子从美梦中惊醒起来，完了完了，他是碰上了什么东西，从车的后视镜看上去，那个黑影卷曲成怪异的姿势，弯曲得奇异的形状，根本就不想一个生物，再加上黯淡的灯光几乎看不清楚，老梁还以为自己碾死了一条大狼狗。

　　以为自己碾死大狼狗的老梁顾不得停下来，赶紧以踩油门，轰的一声一溜烟儿就没了车影，不是他这个人不负这人，要知道他家不富裕，现在又是正在用钱的档口，要是碾死的“大狼狗”，主人抓到自己，要自己赔偿，千八百的是跑不掉了，这可是他们全家一个月的生活费呀。

　　要是遇上个难缠的，来个狮子大开口要他赔个上万块，他哪里来的钱，要知道乡下村民，尤其是住在公路边上的，尤为喜欢搬人家车上的货物，这车上的东西可不是他赔得起的飞，要是那人一招呼乡亲上来哄抢，做抵押物，那自己可真的就是哭都找不着地儿了。

　　所以细细想过之后，老梁连犹豫也没有，马上就加油门跑掉了。

　　知道韦立贵事故的消息传遍整个城市，上面出事的地点和时间都和老梁的拉货时间是否吻合，老梁一看报纸就慌了，连忙检查自己的货车，果然后头尤其是轮胎缝隙里，红彤彤的一片，不是血迹还能是什么？

　　思来想去，他只能和妻子儿子商量，妻子一听这件事，吓得险些晕厥过去，妻子是个没有大主意的人，平时也只听从丈夫和儿子的话，一时之间她也不知道该怎么办。

　　好在儿子到底是读书知法的孩子，还考上了政法大学，看到的学到的东西自然是不少，他虽然没有专业的知识，但也能大致了解一些情况，就说最简单的，如果是自首可是比被人上门抓捕要从轻判下来的。

　　于是老梁儿子马上当机立断，劝说老梁投案自首，这样的话找个好些的律师说不定还能够网开一面或者从轻处罚呢！

　　老梁知道儿子的意思，一面欣慰儿子终于长大了，一面又懊恼自己为什么会碰上这样的倒霉事，不过事情已经发生了，他还是个有担当的人，做错了当然是该处罚的，所以他倒也是敢于面对。

　　在家里简单的而沉默的一家人用过一餐饭之后，老梁简单的交代好家事，便在儿子的陪同下前来警局自首了，并承认是自己开货车时候，不慎碾压了躺马路中间韦立贵，使他当场死亡。

　　尚有疑点。

　　案子到这个地步，可以说是有了一个结果了，至少凶手是抓住了，也算是有了一个交代，但是矮个子警察在想到打报告的时候，却发现为难的地方了。

　　首先，司机老梁的供词里，是说他不慎之间碾死了躺在马路之间的韦立贵。

　　请注意了，这里是“碾死”还是“躺”在马路中间的韦立贵。

　　那么这就不对了，韦立贵案李婷的说法，下车的时候还是好好的，说要等着自己的“情人”来接，那么如果真的是这样的话，按理说他不应该是躺在马路上的，至少还是站在马路边才对呀！

　　“是不是梁师傅为了减轻法律对它的制裁，才想出这种话？要知道误杀和谋杀可是又很大的区别的。”高个子警察判断说。

　　“我想应该不会。”刘万琰说道，“既然梁师傅是自愿前来投案自首的，说明他还是有责任心的，还是有儿子陪同下，说明他也知道自己为一时的不小心会付出代价，那么他们早就应该做好准备了，那为什么又偏偏要这样做呢？”

　　“而且他们尤其是梁师傅一看就知道是个没有文化的，若他早就有这样的打算，也不可能表现得那么精彩，把我们这里那么多人都骗过了吧？这只能说明，梁师傅他没说说谎，他说的是真的。还有那份保险的问题，也得好好的查一查到底是什么原因。”刘万琰提出自己的观点。

　　这句话说到矮个子警察的心坎里头了，他总不能在报告里写上大死者无故躺在马路上继而被疲劳驾驶的司机碾死，这样的报告别说是领导不相信了，连他自己也不敢置信，何况是各个在家里翘首以盼尽快尽快结案的老百姓眼里。

　　至于韦立贵为什么会躺在马路上？

　　是被人下药弄昏？还是被人打击之后晕厥过去？还是他本来就已经死了，只不过那个时候梁师傅恰好出现在那个公路道上。？或者是……

　　这样一下来能相想出的可能性成千上百的理由画面都会出现在眼前。


第235章 不会泄露

　　全段时间某个地区的七旬老人，居然在招妓途中“马上疯”，一时心脏病发作立即猝死，这下把两个小姐给吓坏了，合计时候，决定把他丢在河里，造成他因一时不慎掉到河里的感觉，最后这个还是有碰巧路过的人揭发才查得出案件的真相。

　　韦立贵遇上的事情，到底是其他人为所致还是自己的行动，现在谁也不能定论，刘万琰一行人只得走一步看一步了，老梁自首的事，也先要压一压我们虽然要查清楚真相，但是嫌疑犯也是有保留的权力的。

　　“现在怎么办？能查的都查过了，所有的时间和地点位置，甚至是物证那辆货车上也有飞溅的大量血迹也都吻合，几乎完全可以确定就是老梁撞死的人，可是就还有这个重要的一环缺了。”矮个子问道。

　　“对，不止是老梁说，就连韦立贵也说他是一阵剧痛之后，才反应过来的，那阵剧痛大概就是老梁从他身上撵过的时候，那之前的事儿呢？到底发生了什么让他躺在马路中间？”李先正分析着说。

　　“你们说有没有这种可能？”高个子想了一下，才说道，当然他也是考虑了好一会儿才决定说出来。

　　“什么可能？快说说。”大伙儿齐齐望向高个子。

　　“你们看啊，那份保险还算得上是婚内买的，那这样会不会韦立贵已经告诉李婷他有卖这份保险并且李婷她还是受益人呢？还有这份保险也可能是李婷让韦立贵买的呀，说是为了孩子什么之类的也是有可能的。”高个子警察说道。

　　“你的意思是说……”矮个子警察接话道，他大概猜到同伴的猜测是什么了。

　　“嗯，你们说会不会是李婷发现前夫有这份保险，想着可以得到这比巨款，同时也能够让前夫永远消失，自己得不到也让外面的女人得不到他，所悄悄迷晕他，再放到马路中间，反正那天她说她是把人放下车了，也没人能够证明不是吗？”高个子警察说出自己的猜测。

　　“对哦，这样也能说得通呀，也就可以解释为什么有这份保险和韦立贵怎么会躺在马路上任由车辆碾压却又无法反抗了。”成克星兴奋的说。

　　“不对，这样虽然很是合理，也能够说得通，但是你们忽略了一点，我们不是检查过李婷的车子吗？”刘万琰说道。

　　“对呀，在吗了？有什么问题？”高个子警察问。

　　“第一，我们上次去到李婷家，是有人检查过她那天开的车子的，上次检查的时候，发现韦立贵最后一次坐上去可是坐在前座上的。”刘万琰说道。

　　高个子点点头，那记录上的确是这样说的，“对呀，那又怎么了？”

　　“既然车上韦立贵的痕迹是在前座，这就说明他从上车到下车都在前面，请问如果他被迷晕了，又怎么会坐在前座，而应该是躺在后座才对，还有以李婷一个160公分的个子，体重100斤左右，属于偏瘦的类型，而韦立贵176公分，130斤左右，绝对不是李婷一个人可以拉的。”刘万琰说道。

　　“她不可以有帮手吗？”高个子提出假设。

　　“帮手？这车上面可是没有发现第三个人的痕迹，还有李婷的生活范围狭小，除了送孩子上学校，就是回家，去的最多的不是家的地方，就是外头的市场，所以她不会找到帮手，如果她真有这个预谋，那这份保险她应该很重视才对。”刘万琰继续说。

　　“对呀，她看起来好像完全不知情，甚至是不知道有这回事儿，我猜她大概连韦立贵公司都不大知道在哪里。”成克星说道。

　　刘万琰点点头，“所以李婷是绝对不会是凶手，要知道这笔保险金到现在还没有被人取出来。”

　　“那他买了总得有人知道吧，负否则那么多钱买下的保险，不是打水漂了？”高个子警察说道。

　　“对，既然这份保险是韦立贵自己买的，那么他一定会告诉一个人有这回事儿，而且这个人肯定是一个信得过的人，让他足以放心把这个秘密告诉他，并且完全相信这个人绝不会吞掉自己的钱。”刘万琰分析着说道。

　　“所以。”说道这里刘万琰故意停顿了一下，神秘一笑：“你们猜一下这个人，会是谁？”

　　听到刘万琰这么一问，几个人脑子里不约而同想到了一个人，很快便脱口而出，说道：“刘总！”

　　刘万琰点点头，说“我也猜想是他，他不仅仅是韦立贵的知遇恩人，韦立贵为了他和这个公司，猎头公司出了那么高的薪水他也不肯收，刘总还那么放心吧公司交给他一个人打理，可见这两个人对彼此是十分的信任，可以说是完完全全的相信也不为过。”

　　矮个子警察也赞同这样的猜测，“还有一点，韦立贵和刘总的关系非常要好，刘总本人也说了，几乎是把他当做老大哥来看待的，那么有那么大一份保险，老婆离婚了，所以没告诉她是可以说得通的，他的生活圈子又小，唯一可以相信和告诉的人，大概也只有刘总这一个了。”

　　“还有一点很重要，刘总本身就是这个公司的大股东，董事长，韦立贵可以放心的告诉他这个秘密，是因为他不担心刘总会见财起意，做出什么事情来，而且凭借他和刘总那么要好的关系，他也希望刘总能够在有个万一的时候，把这份保险交给自己的妻子，或者前妻。”李先正也说道。

　　“那现在我们应该怎么做？”高个子警察问，“上次我们去的时候，刘总并没有和我们说明这一件事情，这说明他是不想告诉我们的，那这次哪怕我们再次问他，他也未必会说出来，他甚至完全可以装作毫不知情的样子，和我们说他不知道有这份保险单。”

　　“嗯，这倒是个问题。”刘万琰思考了一下，忽的从口袋里掏出一个手机打了一个电话。

　　放下电话后，几个人看着他问，“你想到办法了？”

　　刘万琰笑笑，“刚才我打电话给了小周，小周说刘总现在依然还在外面开会，而且手机没有开机。”

　　“那又如何？”

　　“这也就是说，他到现在也不知道我们再房间里发现了这份保险单，刚才我还探了探小周的语气，方才我们出来的时候走得很匆忙，她也不知道我们在发现了什么东西？这份保险单看来刘总还不知道已经被我们拿到了。”刘万琰笑着说道。

　　“所以呢？”高个子接着问，“你是说……”

　　刘万琰眼里闪过一丝精光，笑着说道，“那我们便来一招——请君入瓮！”

　　这天晚上，刘总刚刚在其他公司开完会，一路上风尘仆仆先让司机先行回去，一个人回到了公司里面，这几天韦总不再，他开始重新上手业务，做了多年当到底是生疏了许多，所以经常要加班，大家对此意见见怪不怪。

　　“刘总，今天晚上又来加班啊？”保安对着匆匆忙忙走进来的老板打着招呼，他没告诉老板上面有几个警察一直呆在公司里面没走，这是那几个警察交代的，说自己要是说出去了，就告他妨碍司法工作。

　　“是呀，今晚还有事没做完。”刘总笑笑就直径上楼去了，他没太眼睛和保安想平时多多寒暄两句，以至于忽略了保安一副欲言又止的样子。

　　刘总三步并作两步，一口气就走上了三楼，连气儿都没喘几下，可见这几年休息在家他还是保养得极好。

　　知遇之恩。

　　这一次刘总并没有像平时一样一上楼就回到自己的办公室，而是走到里头，往自己办公室相反的方向一转，从口袋里掏出钥匙，啪的一声打开了韦立贵办公室的门锁。

　　打开门黑漆漆的一片，他也顾不得打开大灯，倒不是不想而是不敢，自韦立贵出事以后，这个房间的门就一直锁着，大家伙人心惶惶的，谁也不敢轻易靠经这里，所以如果他一下子打开了灯，怕是外边有人看见吓得不轻，还会招来保安。

　　一进门刘总没有多想，连看都不看四周，凭借着手机的灯光直接走到小休息间里，快步的走到床头，把被子一掀起来，拿起白色的枕头，就要拆开。

　　左抖抖右摸摸，一个黄色的文件袋掉了出来，刘总赶紧拿起来，也顾不得查看，转过身子他就想往外悄悄走出去。

　　“刘总，既然来了，就坐下来聊聊吧！”一个男士的声音蓦地从黑漆漆的房间里面响起来。

　　“啊——”一声尖叫还没完，刘总就被眼疾手快的李先正捂住了嘴巴，喊得那么大声，怕是要吓着外边和楼下的人。

　　“别喊，我们是警察。”李先正在他耳边喝止道。

　　听到这句话，刘总才停止了挣扎，好似送了一口气，没有在喊叫，李先正这才把武者他嘴巴的手给放下来。

　　“你们这个时候在这里干吗？我都快被吓死了。”刘总捂着胸口，只喘气说道。

　　“这句话应该是我们问你吧。”刘万琰笑眯眯的看着他，“这个时候了，您开完会还回来呢？这里好像不是您的办公室吧？您为什么会出现在这里，你可不可以和我们解释一下呀？”

　　“我……”刘总到底是经历过无数商城的精明人，他平静下来说道，“我好像记得小贵之前有一个项目还没完成，把资料留在这边了，所以我过来找一找。”

　　“找项目资料？”刘万琰面带微笑，“所以一找就找到房间里来了，而且还一下子就知道东西在枕头下面，刘总，您可真是好眼力呀！”

　　“那您现在找到你要的东西了没有？”矮个子警察接着问道。

　　“找到了，找到了。”刘总笑得有些勉强，扬扬手里的黄色文件袋，“就是这个东西。”

　　“既然找到了，那您快打开看看，是不是就是这个东西呀。”成克星在一旁说。

　　“我……呵呵，不用了，这个文件袋一看就知道没错了。”刘总笑着说，小贵交代里也说他给他留下的是一个枕头里的黄色文件袋。

　　“是呀，你得赶紧打开看看呀，反正是项目资料，我们这些外行人也看不到，您放心，我们是觉得不会泄露出去的，要是真的泄露出去，您可以去警局投诉我们。”高个子警察说道。

　　见大家都这么说，刘总也在三犹豫之下，一看几个人眼睛都直勾勾的盯着自己，无奈之下刘总只得硬着头皮，点头勉强笑着说，“好的，我打开看看。”

　　正说着，刘总就把文件袋里的东西小心的抽出来一张，只见大家看着自己没有看向那张纸，他便想着匆匆看过一眼做做样子，哪知道就这么看一眼，让他脸色蓦地一变，一下子变得刷白。

　　手里本应该是属于一大保险单上的文件合同中的一张纸，现在，却变成了一张白纸。

　　刘总有些不敢相信自己的眼睛，也顾不得有其他人在场，一下子又从文件袋里抽出几张纸，却还是白纸几张，上面别说是文件保险单了，先个字迹都没有。

　　“怎么，刘总，这些白纸就是您说的项目资料吗？”刘万琰看见刘总这个表情，笑着问道。

　　看见刘总的脸色变得越来越苍白，刘万琰几个人倒也不想这样去为难一个上了年纪的中年人，所以他们也不再和刘总兜圈子，直径把手边一个黄色文件袋打开，从里面抽出几张保险单，上面还龙飞凤舞的签着“韦立贵”三个大字。

　　刘总看到本来应该是自己手里的东西，一下子出现在了警方手里，精明如他，到底是见过世面的，怎么会不明白这是怎么一回儿事，要知道是这样，他今天白天就不应该直接答应让他们进入这个办公室。

　　“刘总，我们也不想和你为难，我们同事的记录上面说了，案发的时候，你是在家里面的，那天你家里的小孙子病了，你们家连夜请来了家庭医生治疗，全家忙做一团，所以你也一整日都没有出去过，你不会也不可能是凶手。”矮个子警察直言不讳的说道。

　　“我当然不可能能是凶手，活到我这一把年纪了，家庭幸福美满，事业顺利，财运亨通，我还有什么好追求的呢！”刘总事已至此，倒是一点儿也不觉得慌张，而是一下子坐在了办公室的沙发上面。

　　“那既然是这个样子，你还有什么事不能说的呢？”矮个子接着他的话说。

　　“这到也是，可这个到底是我答应过小贵的。”刘总长长叹气一声，“你们不知道，我虽然对他是有知遇之恩，但是一直以来，他在事业上等同于我的左膀右臂，我是真的吧他当做我的兄弟看待的，他早就有求于我，我又怎么能不去做呢？”

　　“什么有求于你？可以仔细和我们说一下吗？他现在人已经死了，我们做的一切调查也只是针对他出事故的案件，现在我们已经查到这里的，再隐瞒不止没有必要，对于您来说也没有好处。”矮个子劝着说道。

　　“这道也是，这个我只知道的，只不过……”刘总还是止不住的叹气，“算了，我还是和你们说说吧……”

　　刘总是个靠从最底层摸爬滚打起来的人，他最穷的时候身上只有三块钱，有一阵日子还得靠着去帮工地里搬砖块挣钱，凭借着自己的努力和一些经验，刘总还是攒下了一些小钱，开了一个小公司。

　　他虽然敢过这一行，也有些经验，但是到底是没读过多少书的，做事上够雷厉风行却又有些缺乏长久的目光，在底层里摸爬滚打多年，他学到的不止有工作人事上的经验，他还有很准的看人的眼光。

　　不得不活刘总的眼睛真的很毒辣，只要是他看准的人，便会放下心把事情交代下去，然后任由别人自己发挥，从来不会像那些暴发户一样的老板，总是对员工指手画脚。

　　韦立贵就是一代这家公司应聘的时候，被刘总一眼看中的大学生之一，刘总为韦立贵眼里看到了他对贫穷生活的不屈服，对事情的坚持和顽强态度，有义气知人情，这就是刘总看到韦立贵时的感觉，他几乎就是看到到了年轻时候的自己。

　　所以刘总毫不犹豫的把韦立贵招到了公司里面，甚至在他日益出色的表现之后，慢慢的委以重任，对于十分优秀的精英人才，刘从来不会嫉妒，反而十分的看到重视，对待韦立贵也是一样。

　　刘总知道光靠人情留住人是不保险的，要知道自己几乎是一手培养起来的人才，他自己也不希望被猎头公司挖走，为了实现双赢的局面，所以刘总邀请韦立贵成为这家公司的合伙人，甚至是把自己公司的三分之一股份压到最低价卖给韦立贵。

　　事实证明，刘总的眼光很准，本来韦立贵就因为自己对他的恩情对公司十分认真，这次有了他自己的股份，等于是给自己赚钱，所以韦立贵更加拼命了，对于猎头公司的邀请，他也一再婉言拒绝，但态度十分坚定。

　　公司慢慢的开始变成同行里的佼佼者，而刘总和韦立贵也越发的相信彼此，同样都是老板了，他们当然放心的，韦立贵对刘总给自己所做的一些十分感激，而且刘总也因为韦立贵给公司带来一次又一次的巨大项目而高兴。

　　慢慢的，刘总开始刚功成身退，有韦立贵这么一个人才在，他刻意放心的提前退休，一面赚着钱，一面却又不用工作，只需要在幕后偶尔当个军师出个主意或者时不时来到公司视察一番就够了。

　　而韦立贵对于刘总的偷懒没有半点怨言，他对刘总这个人也是真的几乎当做是真正的亲人看待，没有韦总的提拔，或许他现在还没能实现自己当初对妻子的诺言，买上大房子让一家人舒舒服服的住在一起。

　　就这样，一晃就过去了好些年，刘总几乎习惯了不管事，全权交由韦立贵负责，而韦立贵几乎也是公司的最高决断者，不论什么大事，也不需要询问刘总，自己就可以决定。

　　刘总也在家里带带孙子，享受天伦之乐，乐得在家里躲清闲。

　　一日，韦立贵突然找到了刘总，他还以为是公司出了什么事情，而韦立贵却摇头，只把一份保险单交给刘总，他告诉刘总他现在只有刘总可以托付了，他已经和妻子离婚，同时也买了一份高额保险，交代说，一旦自己发生什么事情，让刘总一定要把这份保险单交给自己的妻子。

　　刘总一听，十分惊讶，日子这过得好好的，韦立贵自己就离婚了呢？他那么爱自己的那个小家，每每和他这个老大哥提起来，脸上都是神采飞扬的，眼睛里总有一股子掩饰都掩饰不住的幸福流露出来。


第236章 一个合情合理的轮廓

　　韦立贵只是摇着头，连连说自己对不起自己的妻子和儿女，但是他现在已经离开他们，这份保险单是他唯一能够为这个家庭做的事情了，希望要是他一旦出什么事情，让刘总一定要交到他妻子李婷手上，至少让他妻儿下半辈子有个更好的保障。

　　刘总到底是过来人，他知道韦立贵不愿意和自己多说，肯定是有苦衷的，他那么爱自己的那个幸福小家，妻子和孩子就是他生活的全部，前景的动力和方向，现在他主动和妻子离婚，怕是最难受的还是他自己吧！

　　“唉，你也算得上是个稳重的人了，所以操也会那么放心的把公司交个你来打理，出来也不会过问怀疑过一句话，有什么事情是不能一起面对的呢？拟合你妻子那么多年了，做什么非要闹到这个地步？”刘总当时如此劝说着。

　　这么多年共事过来，他有和韦立贵情同手足，对于他的事情，比如说家庭，他知道韦立贵是最最重视不过的了，这一次居然能让他主动离婚，那么一定是发生了什么重大到连他自己也无法解决的大事情。

　　或许韦立贵自己也十分摇摆不定把，只见他通红这双眼，两个眼袋肿大如球，一看就知道是痛哭过得样子，他也没说太多话，只留了一句：“我今天去体检，医生说了，肝癌晚期，没得治了。”

　　短短的一句话，把刘总饶是再见过世面也震惊得的说不出一句话来，他那个时候脑海里闪过的第一个反应就是——不可能。

　　单单是看韦立贵的相貌堂堂，哪里有像是病入膏肓还到了药石无效的地步，虽然近来他忙于工作，整个人是有点憔悴的，再说了，韦立贵这个年纪可正值壮年那，可是说是男人最为优秀的时刻也不为过，怎么可能得这种病呢？

　　他刘总这把老骨头以前也和他一样吃过那么多苦，还比人家大上那么多，不也是这样精精神神的过来了吗？韦立贵这么一个能干的人，又怎么会得上这种病。

　　韦立贵苦笑，眼角不是划过一丝泪珠，都说男儿有泪不轻弹，可却也很多人没说下半句，只是未到伤心时。

　　他也想相信这个不是真的，这世上健康的人那么多，怎么就会落在他头上呢？

　　他是真的舍不得，他还有一个幸福美满的家庭，他那家里还有娇妻稚儿，他要是倒了，他们靠谁去，日子这才好不容易好过了几年，他还有许多事情没来得及做，怎么就能这样死去呢？

　　可是手里面分别出自五家市内最最有名的各个不同医院的诊断书，上面已经不约而同的写到——肝癌末期，这个时候，他再舍不得，可说什么也晚了。

　　铁一般的诊断书告诉韦立贵，他已经几乎被宣判死亡，只不过是早晚的问题而已。

　　这样的事实他已经无法挽回，只能尽自己最大的努力，做好自己的身后的事情。

　　刘总突然之间开始明白韦立贵为什么突然要和妻子离婚，还几乎是没保留多少财产，全都给了妻子和孩子们，他大概是不想最爱自己的家人伤心吧。

　　韦立贵自己一直以来都是这个家的顶梁柱，是这个家庭经济的来源，有他在就能为这个家举起一片天，给他们遮风挡雨。

　　可是现在他已经快要无力做到这些了。

　　刘总很犹豫，他不知道应不应该答应韦立贵这样的请求，要她他说这么重要的事，韦立贵应该和他家里的人商量，这样一个人担着对谁都不好。

　　“告诉他们，只会拖累那个家。”韦立贵当然知道刘总在犹豫什么，可是他依然坚持自己的想法，“要是我老婆知道我有这么一个病，哪怕是没救了，她也要倾其所有也要给我治病，我已经是一只脚踩进棺材里的人了，怎么能留下这么些负担给他们。”

　　刘总没有说话，他在沉思，若是自己得了这样一个病，自己会怎么做？他和韦立贵一样，同样有一个幸福美满的家。

　　韦立贵继续苦笑说，“既然不能拖累他们，索性让他们恨着我吧，至少到那时我没了的时候，他们也能独立着好好生活，而这笔钱到时候请您交给李婷，就说是我没亲人，所有里给的赔偿金全都给孩子，这些钱会让他们以后不再因为物质犯愁。”

　　听了韦立贵的话，刘总却说不出任何反对的话，他也是个有儿有女的人，自己要是真的有个什么意外，怕脑子里第一个担心的也不会是自己，而是家里的亲人吧。

　　见刘总答应自己以后，韦立贵便告诉刘总，自己会把这个保险单和一切相关文件放在休息室的枕头里，希望在他能在自己要是有个万一的时候，能把这些东西交给李婷。

　　刘总既然应了下来就一定会做到，就在他答应韦立贵之后的三个月，韦立贵就出事了，他自己也不知道到底是怎么一回事儿，只记得光是韦立贵如此信任自己，也要帮着他把他承诺的事给做完。

　　韦立贵到底是做公司主事多年，他这样一走，绕是刘总做好了心理准备还是免不了有些手忙脚乱，所以他一边得处理韦立贵生前没完成的项目，一面联系客户，还得找时间到韦立贵办公室里的休息室把保险单给拿出来。

　　没想到韦立贵的事故会那么引人关注，导致不仅仅是全市人，甚至是公司里的其他人也受到了很大的影响，白天里人来人往他不好开门进去，晚上公司里就算是加班也是三五成群的，同样也没机会，好不容易等到今晚都没人留下来加班的时候，刘总才拿着配好的钥匙偷偷开门进去，却没想被刘万琰几人早一步发现这份保险单，最后被抓个正着。

　　“我不后悔帮他这个忙，他是个快要死的人了，除了他的妻子儿女，我怕是他唯一一个托付信任的老大哥了，我不帮他谁帮他呢！”刘总笑笑说道。

　　刘万琰一干人有点明白他对韦立贵的感受，看着刘总已经斑驳的双鬓，岁月和磨难在他脸上留下了弯曲的痕迹，他大概也是把韦立贵当做知心人，或者是亲兄弟看待了吧！

　　突如其来的噩耗抹杀了一个正值壮年的优秀人才，拆散了一个幸福的家，夺走一个女子的我爱人，一对稚儿的父亲，这是谁也不愿意看见的。

　　“那昨天我们来调查的时候，你为什么不愿意和我们说呢？”矮个子警察问道，面对这个讲义气守承诺的老大哥，他没办法有太多的责备。

　　“你当我是不想说么？”刘总说道，“小贵说了他不愿意他的妻子懂得这件事情，他不想自己人都没了，他们却因为他伤心难过，与其这样还不如让他们恨着他，这样至少他们会好过一些，也能够安心的展开新的生活。要是告诉了你们，这不就等于告诉了李婷，那之前小贵忍着心疼做的一切不就白费了。”

　　刘万琰几个人这下也不知道应该说些什么好了，他们很同情韦立贵的遭遇，本本来以为是场纯粹出轨的意外，原来里面却大有隐情，这里面谁也没有错，只不过爱得太多太多。

　　“唉，大家都不容易。”李先正突然发出一阵感叹。

　　沉默了一阵，刘万琰忽的看见地上一个白色的瓶子，散落在文件的周围，不知为什么他就有一种念头，促使他走上前去捡起来，一看，原来是安眠药，开口问道，“韦立贵死前是不是有失眠的习惯？”

　　“应该是没有吧。”刘总摇摇头，“自我知道他有病以后，我也开始来公司重新上手业务，他的身体虽然说一天比一天看起来虚弱，甚至有的时候要去看孩子，还要提前吃很多补品使得子看上去有些气色了，才敢回家去看望。”

　　“因为吃药的关系，又上着班，他每天很累，一般都是倒头就睡，甚至有几次我回来加班看到他累得趴在桌子上就睡着了，吓得我还以为他发病了，其实他是在睡觉，所以我一直记得他睡眠很好。”刘总说道。

　　“既然他都那么累了，为什么还要让他工作呢？那么严重的病，还不送去医院，也没人看出来吗？”高个子警察问道。

　　刘总失笑的摇摇头，话里带着浓得化不开的悲哀，“我也是劝过他的，可是他就是不听呐，每天都拼命的去工作，只想着多赚钱，钱赚得越多，他妻子和孩子的下半辈子也就多一份保障，所以只是每个星期去医院做一次治疗，其他时候都在拼命的工作。”

　　“来是这样。”高个子虽然不是很明白韦立贵的这种行为，但是他还是多多少少能懂一些。

　　“唉，你们当我们公司就缺这些歌项目吗？你们没结婚成家，还不懂，对于一个已经成家的男人来说，有时候这个家就是他的全部，为了这个家，不要说是性命了，哪怕是要他上刀山下火海也是眉头也不皱一下的。”刘总说。

　　“那好吧，既然事情已经说清楚了，刘总虽然我们还不能说定什么，但是现在请你喝我们回去做一个笔录。”矮个子警察说道，虽然他对韦立贵的事情也深表遗憾，但是公事归公事，他作为人民警察，是不能够掺杂太多私人的感情在案件里面的。

　　“好的，刚才我看到你们进来的时候，我就想到了，可是，我最后还能不能有一个请求，还希望你们答应。”刘总诚恳的看着刘万琰一行人请求说道。

　　“什么请求，您先说说，只要不违反法律法规，我们能够做的，都会尽量帮你做到。”矮个子警察看向他说道。

　　“这件事，也就是保险单还有小贵兄弟肝癌晚期的事情，能不能别让李婷和孩子们知道，小贵已经走了，我不想让他的努力白白浪费。”刘总说。

　　“这……”矮个子有些为难，他不知道这算不算得上是违反纪律的事，只得回到说，“如果在这个案子中，这件事不是一定要在报告中说出来的话，那我们就答应你。”

　　我要见他

　　一路上把刘总带到警局，待做好记录以后，矮个子看着窗边拿着白色小药瓶的刘万琰问道，“这下刘总知道的也交代清楚了，这背后的内幕我们是知道得不少，但还是没有弄明白缺少的环节呀！”

　　从带刘总回来，到昨晚笔录刘万琰都在把玩那个从韦立贵办公室里拿出来的药瓶，要知道里面装得可是安眠药。

　　盯着这个已经几乎空了的药瓶，刘万琰一言不发，很多从头到尾发生过，听到过的事情在他脑海里像一个个片段一样，一一浮现，再慢慢的串联起来，好半响之后，他好像捕捉到了什么头绪，然后越理越清晰，渐渐的浮现了一个合情合理的轮廓。

　　“我知道了。”在沉默许久之后，刘万琰轻轻说道。

　　“你知道了什么？”矮个子不是很明白刘万琰的意思。

　　但是李先正还是比较了解刘万琰的，便代他回答说，“我想他的意思是，他明白这件案子到底是怎么一回事儿的了。”

　　“你明白了？那赶紧说说呀。”高个子有些着急的说，他一连猜测了好几次，但是都没说得过去，他倒是很想听听刘万琰是怎么说的，毕竟和他处了这几天，他对我话一向很准，而且若是没有把握，他是不会轻易说出口的。

　　“我……”刘万琰刚想说出来，突然间想到了什么事情，便急急忙忙的喊到，“现在先去事故现场，快，到了那里我再告诉你们是怎么一回事儿，快，快点儿！晚了就来不及了。”

　　“啊，什么呀？什么事情那么着急？”大伙看见刘万琰这副着急的样子，又没把话说清楚，便也急着问道。

　　“唉，具体的我现在也来不及说清楚，快，先上车，我们现在得赶紧去事故现场。”刘万琰一边说着，一边领着大伙，急急忙忙上车，一开车锁，便飞车而去。


第237章 背叛

　　看着刘万琰一脸着急的样子，一路上大伙都一言不发，虽然好奇得要死他这样着急是为了什么，但是刘万琰说了到现场再说，他一向说话算话，所以其他人也不好总追问下去。

　　因为太过着急的缘故，刘万琰一路飙车，居然用了比上次一半不到的时间就到了事故的发生地点。

　　到了地点，因为上次再次搜证的缘故，所以那里一直封锁着，被细细的警戒线拦着，没有破损，也一直没人敢冒险闯入。

　　地上的血迹已经从鲜红变成了黑红，又从黑红变成了一块深一块浅的褐色，其中有些红色已经蒙上了一层白白的灰尘，今天没有太阳，是个微风徐徐吹着的爽朗天气，呼吸之中带着一丝丝清凉，让人感到脑袋格外的清醒。

　　刚刚在车子上的时候，刘万琰的手机“铃铃铃……”的响了起来，从口袋里掏出来打开一听，原来是李婷打过来的电话。

　　李婷怎么会知道自己的电话，刘万琰觉得有些奇怪，虽然谈过几次话，但他好像没留过任何信息给她。

　　“你好，请问你是刘万琰师傅吗？”李婷的声音在另一头想起来。

　　“喂，你好，李婷女士，请问有事吗？”刘万琰问。

　　“您知道我是李婷，万师傅果然名不虚传。”李婷话里带着一丝惊讶，似乎对刘万琰认得出是她的电话有些惊讶，但语速还是平平道，“我听说你是阴阳师是吗？”

　　“恩，我应该算是吧，不过我很好奇，你怎么会知道我的手机号，好像我从来没留过号码给你吧？”刘万琰不客气的问道。

　　“呵……”李婷似乎轻笑了一下，带着嘲讽的语气说，“有钱能使鬼推磨，明白吗？那天你问了我那么对犀利的问题，简直就是一针见血，哪怕是最专业的刑警也不过如此吧！可你又偏偏不是警察，所以我很好奇，就托人帮了个小忙。”当然，李婷没说她为了找这个电话其中的费用不低。

　　“是吗？那请问我有什么可以帮你的？”刘万琰也不知道该说些什么。

　　“我要见韦立贵，我知道你是位出色的阴阳师，我的要求很简单，我想再见见他，把话说清楚。”一提到韦立贵这三个字，李婷的话里几乎是带着怨气了，刘万琰很好奇要是她知道事情的找真相，会是一副怎样的表情。

　　而且让刘万琰最为郁闷的是，他说了多少次了，他不是阴阳师，准确来说不过就是个捉鬼的，说得好听一些就是个捉鬼师。

　　他又不是专门问米的龙婆，为什么每次一有人求上门就要求见到鬼呢？鬼就那么好看吗？看到它真正的形态一般人不吓个半死也要做上好几天的噩梦。

　　“这……韦立贵已经死了。”刘万琰只能这样说。

　　“我只想见他一面问个清楚，或许这样对于其他人来说很容易，但是你却能够办得到，对吗？我是听过你做好的案例才决定过来找你的。”李婷的言下之意就是，我知道你有这样的本事，所以别想忽悠我。

　　“不是我能不能办到的问题，就算是要与鬼相见，这也不是单单取决于你想就能去做的明白吗？”刘万琰耐着性子和李婷解释道，就算是你想看到鬼，和他把事情说清楚，那也得问它愿不愿意呀。

　　就算当初他能让刚子和玉玲相见，那也是玉玲要求，而刚子也强烈请求，双方都同意的情况下。

　　“这样吧，十万够不够？”李婷以为刘万琰在想着价钱的问题，便十分干脆的出价说道，韦立贵虽然抛弃了她和孩子，但是还是留下了一笔不菲的抚养费给她。

　　“你，这不是钱的问题。”刘万琰突然之间觉得很无奈，有些事情是不能够用钱来解决的，见李婷说不通，刘万琰无力的揉揉额头说“那你找他到底是有什么话还没说清楚，你能和我大概的说说吗？放心我是必要的问一问，否则我也帮不了你。”

　　“我……我就是想问问他。”李婷沉默了一下，轻轻的说道，有马上蓦地太高声音说道，“我就是想问问他，为什么要背叛我，为什么要背叛这个家呀……呜呜……”李婷那头好像憋了很久，哇的一声就哭了出来。

　　到底该不该让李婷见上韦立贵一面呢？刘万琰在认真的思考着这个问题，在听到另一头几乎崩溃的哭声一阵阵的传入耳中之后，他也只得点点头，罢了，该知道的还是让她知道吧，“你过来吧，来到出事故的这个地方，也就是哪天你吧韦立贵放下车的地方。”

　　刘万琰真的不想让她过来，因为他很想像刘总一样，为韦立贵守住这个秘密，让他生前试图让李婷恨自己，让他为家人能够没了他也能重新开始生活做出的一切有作用。

　　不过很可惜，他忘了李婷也是个固执的女人，李婷真的有一肚子的问题想要问问韦立贵，可惜一次次的没有机会，她甚至没想到最后一次的怒气离开，居然就成了这一辈子的永别。

　　方才刘万琰听李婷的声音，几乎哭得有些歇斯底里，刘万琰真的很怕她这样下去会崩溃，所以虽然违背了他们答应刘总和韦立贵的意愿，但还是让李婷过来了。

　　到了事故现场，刘万琰就走下车了，只见他快步的往路边走了好几步，四处张望了一会儿，就摇着头，一脸失望的回到了车子旁边。

　　“怎么样？怎么样？到底是怎么一会事呀？”成克星已经耐不住性子了，赶紧问道。

　　他话音才刚刚落下，只听见他们车子背后“刷”的一声刹车巨响，和他们刚才的停车方式如出一辙。

　　看得出这个车子的主人也十分的着急，“啪”的一下，车子们打开了，看起来柔弱优雅的李婷居然也就如此疯狂的而一面，她一路狂飙车，居然用比刘万琰一行人还有短的时间久赶到了事故地点。

　　这里是她放下韦立贵的地方，也是他们最后一次见面，再一次来到这个地点，李婷不免触景生情。

　　天空还是那样的蔚蓝，几天之前同样是一个没有太阳的爽朗天气，微风徐徐饿吹来，她如约来到山上，一下车就看到站在一块大石头上的韦立贵，几年的风霜劳累没有使他变得苍老，反而增添了几分特有的成熟的男人魅力，他，还是一如当年那么风度翩翩、斯文帅气。

　　那天从山下望去，一片片黄橙橙的油菜花在田野里肆意的开放着，随着徐徐吹来的微风，变成了一个有一个金黄色的波浪，既美丽又壮观，那是她和他年轻的时候约好的，有机会就去看看油菜花田可惜那天的不欢而散让她无暇观赏，等再一次来到之后，却已经物是人非了。

　　但是现在的李婷顾不得去想太多，现在的她满脑子都是再见一次韦立贵，这样强烈的念头占据了她所有的思量。

　　看到刘万琰站在一辆车旁边，李婷直径向他走过去，脚步急促，全无一开始看到的那般优雅，两边眼睛哭得红肿，宛若一个红红的桃子，她眼里好像完全没有看到其他的人，走到刘万琰更前就是一句，“他现在在那里，我要见他。”

　　看到李婷似乎已经失去理智，快要陷到死角里的表情，刘万琰一脸的遗憾，摇摇头说，“你是不能再见到他了。”

　　李婷根本不相信这样的话，刚才还说得好好的，怎么现在就变卦了呢？她不信，她才不会相信，“我不信，我不信他不见我，我要见他……我要见他……”李婷的声音越来越高，开始变得有些尖锐。

　　“唉……”刘万琰只觉得十分惋惜，看着李婷说，“他已经走了。”

　　真相最伤人。

　　“不，不可能，他这么就可能那么就走了，不……绝不可能。”李婷有些疯狂的哭喊道，她就那么被他厌恶吗？就连再见一面的机会，他也吝啬到不愿意给。

　　刘万琰心想，他大概是想起了什么吧？比较鬼怪的记忆遗落时间可场可短，这些个回忆他怕是已经想起来，所以根本就不存在什么遗憾，也就只得黯然离去，哪怕它再是不舍色，再留恋这个人世间的一切。

　　“他的的确确已经走了。”刘万琰只得劝慰李婷道。

　　“为什么他要走？为什么他不和我说清楚在走？我就那么可怕吗？既然如此他当初为什么要娶我呀？为什么要给我承诺？”李婷还是不肯相信。

　　“哈？韦立贵，你给我出来，你说呀？你为什么要背叛我？为什么不要我和孩子？我们就那么是你的累赘？让你那么讨厌吗？你知不知道，现在每次宝宝和乖乖问你去哪了，我都不敢告诉他们，你知不知道呀？你快给我出来。”李婷也顾不得一向的温柔，对着空荡荡的空气哭喊着。

　　可是这里的确是空荡的一片，刘万琰朝着四周又仔仔细细的看了一边，再掐掐手心一算，没错，韦立贵的确是已经走了。

　　“你……你就别喊了，他为你们做得已经够多了。”刘万琰看着李婷疯狂的样子，有点于心不忍，“你，你就让他安安静静的走吧，你现在这个样子，绝对不会是他想看到的。”

　　或许李婷眼里最最重视的是他们的爱情，她认为已经被背叛的爱情，但是韦立贵作为一个丈夫，一个爱人，一个父亲，做出来的，却远远是为了他们现在和将来绝对是更好的打算。

　　刘万琰是在是不想看到如此一个好男人，死了还有不得安宁，哪怕就连它的鬼魂也已经回到了该去的地方。

　　“刘万琰，你别卖关子了，快说吧，这到底是怎么会事？”成克星在一旁等得不耐烦了，说好到这就说清楚真相的，这李婷怎么又突然跑出来，还又哭又闹，疯疯癫癫的。

　　还有，她和刘万琰的对话他们一句也听不懂，尤其是刘万琰这厮，话也说不明白，李婷爱之深所以恨之切他们还可以理解她的疯狂，可是刘万琰，他说的又是什么意思？

　　韦立贵已经走了？这不太可能呀！就算他恢复记忆了，也是拦路鬼这一没找到替死鬼，二来，这几天这里一直封着，唯一的爱人又恨着他，不可能请高僧为他超度，他怎么可能走呢？

　　李婷听了这句话，一下子扭头看着刘万琰，试图从他的表情里看到些许希望看到的信息，可惜她失望了，刘万琰看着她，再一次认真严肃，一字一顿的告诉她，“韦立贵真的已经走了，不会再看到他。”

　　“他，不是要找到，呃，下一个才能……”高个子警察问道，他不知道该怎么具体说出来。

　　“的确，许拦路鬼都是要找替身的，但这些都是车祸意外死的，不是吗？”刘万琰说道。

　　“是的，韦立贵的的确确是被车子撞死的呀……你，你是说，这不是意外，这个我们也猜到了呀，有什么问题，上次招魂他不是也请求你帮他找到真相吗？”高个子警察问。

　　“是，韦立贵的死的确不是意外，但也不是他杀，他，其实是自杀的？”刘万琰认真的回答说，语速不快也不大，但足以让在场的每一个人都能够清楚的听到。

　　“什么？他是自杀？”这话音一落，就引起大家惊讶的吸气声，这，这怎么可能，一个个眼睛瞪得老大，连李婷的一下子惊得忘了哭泣。

　　他们一群人风风火火的查了好几天，每天忙就连饭也只得在车上简单解决，现在查了半天，听了那么多隐情内幕，才发现死者是自杀的，这，可真够可笑的。

　　况且，韦立贵已经是一个肝癌末期患者，按理说已经没多少日子好活了，他不拿剩下的时间好好陪陪孩子家人，却自己自杀了，未免太过诡异了。

　　“我在韦立贵办公室里，找到的那个白色安眠药瓶，你们还记得吧？”刘万琰问道。


第238章 形势逆转！

　　“当然，我还记得你老是盯着它看，一句话都不说，不知道在想什么。”矮个子回答说。

　　“我后来请检验科的同事帮我看了一下，你们知不知道，这个上面只有韦立贵一个人的指纹。”刘万琰看着众人说道。“你们说，这说明什么？”

　　“这说明，这个说明，这个药瓶，甚至是里面的药只有他一个人用过。”这个道理很简单，如果还有其他人用过的话，那就不可能不把上门韦立贵的指纹也留下。

　　刘万琰看着李婷，而李婷也正在盯着自己，便说道，“韦立贵这样做的目的很简单，他想要保险金，要知道他在离婚前给自己买了巨额的保险，一旦生效，保险公司将会赔偿，你，李婷上千万的赔偿金。”

　　“哼，给我，怕是给他外面的情人和孩子吧。”李婷冷冷的笑着说，他这么可能还想着自己呢？“他要是真的那么爱我，真的那么在乎我们这个家，那他为什么要出轨，甚至抛弃我们？”这是李婷最最想不通的地方，也是她一直耿耿于怀，久久不能放下的地方。

　　“他从来就没有背叛过你。”刘万琰睨了李婷一眼。

　　李婷仍然是不相信，“哼，那那天的那个声音，还有，那个女人都怀孕了，还能说不是背叛，他都为了她不要我们了。”

　　“那个女的是他秘书小周的声音，他之所以和你离婚，不是因为出轨或者什么女人，而是因为。”刘万琰说道这里，顿了顿一字一顿的说，“韦立贵，他得了肝癌，还是肝癌晚期。”

　　李婷听到后面的话，楞了，一时间不知所什么反应，刘万琰继续向她说道，“他没有出轨，甚至从来没有对不起你，对不起你们的孩子，你们的家，韦立贵知道他已经活不久了，索性让你恨上他，与其在他死后伤心难过，他更希望你能够过上新的生活。”

　　李婷愣愣的听着刘万琰的话，顿时眼泪大颗大颗的砸下来，不知不觉中流了满面，却长着嘴一句话都说不出来。

　　刘万琰曾经在猜到事实的真相之后，无数次的设想过，当韦立贵在面对穿着大白长褂的医生，冷冰冰的医院的时候，只怎样在听到这个晴天霹雳一般的消息之后，让自己冷静下来。

　　或许他在办公室里无助的痛哭过好几次，或许是在看到妻儿无忧无虑的笑颜的时候，他内心一想到要随时离开他们，留下无数的思念与担忧给他最最亲爱的家人，韦立贵是应该有多么的痛苦。

　　于是，一个简单却又悲伤的计划，营运而出。

　　韦立贵一开始就计划好让小周打电话给李婷，制造出他已经出轨的假象，果不其然，李婷相信了，因为这是他亲自和她承认的，李婷如他想象之中一样，对他的话，深信不疑，哪怕是自己“出轨”。

　　韦立贵在这之后，就开始着手自己离婚的事，并趁着自己没有离婚之前买下巨额保险，所以赔偿金理所当然的会归向李婷。

　　可是这么取得赔偿金呢？韦立贵也一并想好了，买好安眠药、见上最后一面、再到马路事故，最后保险赔偿，都是他计划好的。

　　什么时候有这个计划的呢？或许是在韦立贵看到病时候例开始考虑妻儿未来的时候，或许是他彻底冷静下来开始相信自己真的时日不多的时候。

　　那时候，韦立贵就开始打算了，在借口下来李婷的车子，再看到她愤然离开以后，他或许看着疾驰而去的小车无比眷恋，万般不舍。

　　等了一会儿，天色开始慢慢的暗了下来，他开始把准备好的安眠药吃下去，为了避免警方找到药瓶，所以他留在办公室，却把药丸带着身上。

　　服下了要，韦立贵就自己走到了马路中间，自己躺了下去，待死亡的到来。在这期间或许是车辆不够多，又或者药性过了一些，韦立贵开始渐渐又有了一些意识，但仍旧是躺在马路中间。

　　这时候，梁师傅开车货车向着马路这边飞速开来，还没等韦立贵睁开眼睛，一个货车便狠狠的碾压过韦立贵的身体，所以他才会在感觉到一阵痛苦之后，再一次醒来就成了拦路鬼。

　　难道他就不怕胃里面的安眠药被警方发现吗？这个很简单，马路上的车子有何止这么一辆呢？

　　一夜过去了，从他身上或者说是尸体上碾压而过至少有好几辆，到时候别说是胃，怕是几乎全身的五脏六腑都被碾得七零八落的，有些甚至已经成了一滩烂肉或者碎末，加上马路上面尘土居多，就算是拿了回来也已经被污染，警方又能检查出什么呢？

　　对他们什么也查不出来？韦立贵计划得很好，几乎是一丝不漏。

　　“既然他是自杀的？有什么会让我们给他找凶手，还甚至不知道自己死了，怎么死的？这说不过去呀！”高个子警察说道，就算前面都说得通，但这个方面实在说不通。

　　“我说过了，人在遭遇巨大的突变或者一些痛苦的记忆的时候，会选择悄悄将其遗忘，韦立贵也一样，当他变成拦路鬼醒来之后，过于痛苦的回忆在死前的那一刻被他选择性抛弃，所以他才会不记得这一切，他大概说在办公室睡着的时候应该是一年之前还没得知自己有病的时候，那个时候没有痛苦，只有幸福，所以他选择把记忆停留在那里。”刘万琰说道。

　　这些成克星大概也知道怎么回事儿了，同是捉鬼师，他当然对这种想象有所耳闻，于是他走上接着刘万琰的话说，“但是鬼怪与人不同，在没有外力的帮助下能够恢复记忆，我猜想他是想起了所有的事，所以才悄悄走了，一个死于自杀的鬼怪，不需要找替身。”

　　“我想你不知道吧？他怎么处心积虑的以那么惨烈的方式，只是为了让你们得到那笔保险金更好的生活，有个不愁衣食的未来，他从来爱的就只有你，只有你们的家。”刘万琰扭过头对李婷说道，“甚至是在他准备死的那天，是想着再见你一面，实现最后一个承诺，陪你看一次花海，你，是最没有这个责怪他的人。”

　　而这个时候，知道真相的李婷已经泣不成声，整个人跪在地上，一句话也说不出来。

　　韦立贵案件的事情到这里就告一段落了，两个警察打了一分报告，如实的把应该上报的事情写了进去，唯一有所隐瞒的大概只有韦立贵自杀的事，报告上写的是韦立贵于下了李婷的车子以后，肝癌病发死亡，而老梁撵过的时候，只不过是一具上有余温的尸体。

　　这样一来，韦立贵的死没有牵连到任何一个人，过了几天，报纸上占据一个大篇幅的标题是，血色马路真相——老总抛弃妻子，路边惨病发身亡，这样的标题一定程度上吸引了不少眼球，不少已婚妇女人士吐槽报应，只觉得大快人心，韦立贵的三个字一时声名狼藉，这大概是韦立贵一早预料到的吧。

　　让妻子恨自己，甚至收到万人唾弃，他也在所不惜，人死如灯灭，这些虚名有什么好在意的呢？他唯一关心的只有妻儿是否有个无忧的未来。

　　李婷在这过程之中始终没说一句话，甚至在报纸刊登出来的时候，把它悄悄撕碎拿到外边丢掉，没把真相告诉天真烂漫的两个孩子，只告诉孩子们他们有个天底下最好最好的爸爸，他现在已经去了一个很远的地方，让他们乖乖听话。

　　几天之后，李婷在刘总的帮助下，给韦立贵办了一个简单而庄重的葬礼，葬礼上刘万琰一行人也出现了，他们同样作为男人，对这个为了家庭甘愿付出一切男人深深的感到敬佩。

　　老梁最后也放了出来，没有任何追究，因为李婷主动放弃了一切追究和赔偿，她知道韦立贵若是在天有灵，也不愿因为自己害了别人。

　　“你们说，今天是头七，韦立贵会上来最后看一眼吗？”这两天高个子对这些灵异术数之事尤为好奇，恨不得全天二十四小时都跟在刘万琰三人屁股后天转悠，尤其是对刘万琰，他现在是真的彻底服了他的鬼眼。

　　这事还得从写完报告那天说起，那天写完了报告，高个子邀请了搭档和刘万琰几个人一起出去庆功，在短短几天之内破了这起轰动全市的重大案件，他们得了不少上级的表彰。

　　在这其中，刘万琰几个人的功劳自是最大的，奈何人家偏偏低调，就是成克星想要出出风头都给李先正的硬拳头给吓回来了，他们美其名曰本是同属国家机构，虽然他们的这个神秘了一些，但也算是共事一场了，所以就不抢这副功劳了。

　　看这句话说的那叫一个漂亮，哄和高个子是心花怒放，直直怒赞刘万琰几个人是好哥们，其实刘万琰这头打的主意是，这次就当是和这两警察打好关系了，所谓朝中有人好办事儿，以后和这两个混熟了，再有什么重要的任务人家能看在这副人情上帮助他们一二，反正名气他们是不缺的。

　　几个大男人，下了班去的地方通常只有一个，那就是酒吧，尤其是对这些歌年轻正盛的就更是了，他们去的时候，成克星还笑话高个子是假正经，一下班就往这些个风月场所跑，熟门熟路的，想来是经常光顾的。

　　高个子警察听了，反倒没有反驳他，而是笑着说，其实酒吧这些蛇龙混杂的地方，恰恰是得到情报消息最多的地方，他们虽然是警察，但也得一些个处在法律边缘的人群打交道，这样在执行任务的时候，人家方便你也方便。

　　再说看了，警察上门看，警察也是普通人了，也有喜怒哀乐，可不得经常去放松放松啊。看到那些个漂亮的啤酒小妹，盘亮条顺，长得那叫一个水灵，可比警队里一个个一拳能打死大汉的女汉子强多了，看着她们权当是下班放松放松了。高个子说这话的时候，脸不红气不喘，一副理所当然。

　　一进酒吧，高个子就熟练的找了一桌能够纵观全局，准确来说是能捕捉全场美女的好位子，和几个啤机妹妹打趣几句之后，就上来几扎冰镇好的啤酒，业务水平非常之熟练。

　　几个大男人一时间说说笑笑，高个子和矮个子两个和刘万琰说他们在警校具遇上的奇葩事迹，刚进警局里的时候，他们就连老太太老大爷为了半夜争一个夜壶而吵架他们上门调解，也是靠着和几个老经验的警察专心学东西才有了今天。

　　刘万琰几个人着就和他们说说自己从小学艺捉鬼又或者李先正当特种兵那会儿的事，其中还有成克星又回借口下山卖货，实则调戏小姑娘的糗事，以及李先正那里初入特种兵队伍时候的各种辛苦艰难。

　　一时间几个人聊得是热火朝天，几巡过后酒酣正浓，他们还在畅通人生理想之时，有个醉汉闯进了酒吧来，酒吧里都是在喝着酒的客人，要了几盘小菜，还没来得及下筷子的时候，一个衣衫褴褛的男人，脚步虚浮的冲了进来，连外边的保安都没拦住。

　　“有鬼……这里有鬼，哈哈，这路有鬼跟着我，她死缠这我不放。”这男人面色清瘦，两眼眶深深的凹下去，面带许多碰撞出来的青青紫紫，咧着一口黄牙，嘴里疯狂的说着昏花。

　　“哪来的疯子，还喝了那么多酒，是不是醉到疯了呀！”一个客人被扯住了衣袖，低头看见正对着自己黄黄黑黑的烂牙，赶紧把袖子上的人一把甩开，连带着刚刚夹起的小菜散落一地。

　　“求求你，她在跟着我，她怎么老是看着我，有鬼，有……有鬼呀……”男子一身破烂，散发出浓浓的酒味混合着一些呕吐物的味道，有人看见他这个疯疯癫癫的样子，赶紧喊来老板。

　　酒吧老板来了，看到这男子就破口大骂，看样子他是经常这样过来捣乱的了，老板对着这个男子就是一脚，骂道，畜生，还不快滚，接着又找来两个保安，生拖硬拽才把这个全身破烂的男人给扔了出去。

　　高个子性格直爽，本身就高大的他爱好打抱不平，这要是搁在古代估计岩石拳打镇关西的拿号人物，奈何现在是法制社会，他只有考上警校，出来社会上穿着制服，当一个合法的流氓。

　　看见男子被这样欺负，高个子看不过去，正要上去扶起这个男子，随便帮帮他，对那人态度温和一点，谁知道被刘万琰一把拉住，顺着刘万琰的收指的方向看去，透过就把透明的玻璃门，他们看到了被丢出去的那个男子。

　　只见他被丢出去，立马在地上撒泼打滚起来，捂着肚子大喊大叫，等引来不少人之后，就坐在地上，一手抓着脚脖子另一只手指着酒吧破口大骂。

　　一时之间，引来许多人的围观，其中不乏指指点点的一些人群，这个比泼妇尤出色几分的男子才不管不顾，对着酒吧又是哭嚎又是怒骂，见人群围上来愈来愈多，他就越发的得意，风头只觉得更加盛气了。

　　这样的情况，直到酒吧老板受不了了，虽然酒吧里有保安，但只能维护治安，不能出手伤人，一旦动手可就更加如了这男人的意，无奈之下，他只得拿出几张红色的老人头，对着门外的男人一丢。

　　那男人看到几张红色的毛爷爷，眼睛顿时闪闪发光，好似饿狗抢屎扑过去，把钱一把捡起来，仰着头像是一个斗胜的公鸡一般，得意洋洋的看了酒吧一眼，才喜滋滋的离去。

　　形势一下子逆转了，本来对男子还有一丝丝同情的人，包括高个子这下对他就只剩下了浓浓的鄙视和恶心，没想到居然是这么一个碰瓷儿的无耻之徒。

　　“老板，这样的人只会得寸进尺，你干嘛要给钱给他。”高个子愤愤不平到。

　　那老板抹了一把汗，无奈道，“这人没皮没脸的本来就是这附近出了名的二流子，要是一直不给钱给他，他就这样一直拖着不走，我这生意还怎么做下去？”

　　“难道就没人管管？”矮个子警察也觉得不爽。

　　“哪里管的了，这二流子呀附近的民警都得罪遍了，谁招惹他他第二天就能在他家门口闹得鸡犬不宁，喝醉了还喜欢打人撒风，大家都是一片区里的，都拿他没办法呀！”老板说。

　　“我还听说，前些日子他拿钱喝酒，媳妇就是被他这样活活打死的，最后偷偷背去郊外一埋，就遮掩过去了，还对我们这片说他媳妇外地打工去了。”老板随后神秘兮兮的说道。

　　“都死人了，就没人去查？”高个子警察问。

　　“查？得有尸体才能查呀？二流子媳妇是买来的，家里早就没人了，这一没尸体，二没家属报案的，哪个局子能管。”老板说道。

　　这话还没说完的同时，只见那流浪汉一手拿着酒瓶子，应该是得了钱刚买的，一面疯狂的冲出马路，佝偻着背，活像是后背有恶鬼追他。

　　只听，“砰……”的一声，一阵刹车巨响过后，冲出马路的人被高高抛起，又重重的摔到水泥地上，变成一滩扭曲的死肉。

　　“这……刚才你是不是算到了，才没让我出去帮他。”高个子心有余悸的问道。

　　刘万琰摇摇头，“我没有算到，只不过，刚才他冲进来的时候，我看见他背上背着一个满身是血的女人……”

　　从此，高个子对刘万琰的敬意，再一次上升了一个新的高度。

　　老一辈人们都知道，中国有着四大凶宅：京城朝内大街81号、某海武宁路林家宅37号、金陵戴笠楼和香港高街麻风病院。

　　繁华的京城，寸土寸金，几百万估计只能买到几环以外的小房子，偏偏有这么一座空楼，几十年来矗立于闹市之中，空楼阴森恐怖，装修工人在这里神秘失踪，探险队友在这里离奇死亡，很多人都说它就是一座鬼宅，这就是著名的朝内大街81号。

　　某海武宁路林家宅37号，同样房价高得让人望而却步的地方，却有一间胆敢宅子无人靠近，这里死过整整一个家子的人，不止何故他们要离奇自杀，也有人说是被歹人杀害，反正真相已经无从考证，他们只知道当时红黑色的血块凝结了这个房间，每当有人路过这里的时候，就有人听到里面传出嘤嘤的哭泣声，令人不寒而栗。

　　金陵戴笠楼的恐怖故事在当地广为流传，据说这里死过不少人，并且都是一一被折磨而死，烧焦，凌迟在这个高高的小楼里见怪不怪，虽然岁月弥久，但清晰可辨。楼下还有十几层地下室，甚至还有一个一个神秘的洞穴，里面有什么，无人知晓。

　　高街应该是香港最热门的闹鬼之地，这里发生过很多不可思议的事情。战乱时期，此处是一间有名的麻风病院，很多麻风病人在这里自杀，原因不得而知。阁楼是当年吊死囚犯的地方，如今改为养老院，一些老人声称自己看见了吊死的人，甚至能够准确说出来那些个死者的衣着和面貌。

　　如果说，这国内非要有个凶宅排名的话，前四位的头衔已经被上面四个稳稳占据，可是后面的位置呢？

　　怕是会有这个城市的，丽园小区2单元04号单位的一片天地，它曾经是一代人避讳莫急的名词，那里的房价一跌再跌，心疼的开发商哭爹喊娘的，可是没办法，它还是再跌，整个小区这栋楼除开没有经济能力和一些外地的无知租客住在里面之外，其他的人有多远就躲得多远。

　　连带着其他小区的房价也下降不少，有些人就算在这里买了房子，也要租出去或者空置，自己宁可出去再租房子住，也只能直呼自己倒了半辈子的血霉，甚至恐惧到人们宁可绕道走也不敢接近那里。

　　这到底是为什么呢？

　　这个单位的凶名在外，甚至连物业公司也不愿意前来承包，哪怕是给他们多上几倍的钱，要知道这个小区的保安可是自己合伙聘请来的，就连工资也要比其他小区的保安，高上三倍，饶是这样，人家住在本地的，一听到丽园小区就连连摇头。

　　说什么也不愿意去那里，钱再重要，他们也得有这个命来话不是。

　　由于没有物业公司的打理，这里本来绿化面积就不小的地方，花花草草，大批大批的树木像是疯了一样的在滋长着，把每一条小小的通道都遮挡得严严实实的，就是在炎热的夏天，也不过是透过几缕细微的光线，其他地方都是一片阴凉。

　　一天清晨，大约7点左右的时候，警局接到一起电话，丽园小区发现一具尸体，高个子警察陈杰和矮个子警察刘平接到通知之后迅速赶到现场。

　　“不就是一具尸体吗？咱们一般可是处理重大案件的，怎么这些事也要咱们来管了。”陈杰揉揉眉头说道，前一晚他们才刚刚宿醉，现在正不舒服呢！

　　刘平是属于比较稳重的人，所以前一晚喝酒喝得十分控制，所以不觉得有什么不适，“谁让你昨晚喝那么多了？就跟那些酒不要钱似的。”

　　“哎呦喂，我这不是高兴吗？您就别说我了，对了，这是哪个地方发现尸体呀？”陈杰最怕被刘平唐僧式的念念叨叨了，赶紧转移话题。

　　“好像是叫丽园小区。”刘平看了一眼手机。

　　“什么？你再说一遍，去哪里？”陈杰瞪大眼睛，猛的坐直身子，一下子被刘平的话吓得完全醒了起来。

　　“丽园小区呀！”刘平有些奇怪的看了陈杰一眼，不明白他为什么是一副受惊的表情。

　　“那丽是不是美丽的丽丽园小区。”陈杰还是不敢相信自己的耳朵，再一次问道，希望这里听到的丽园，千万不要是那个丽园。

　　不过很可惜，陈杰的希望落空了，“对，就是美丽的丽字，丽园小区，那里听说发现了一具尸体。”刘平不在意的说道，全当是陈杰一惊一乍了，这也难怪，他是外地考到这个城市警校来的，一毕业就顺带留在这里工作，有些个东西只有土生土长的本地人才知晓。

　　很巧，陈杰就是这个城市土生土长的本地人，对于丽园这两个字，他自打小记事起就如雷贯耳，在他每次独自一人出门玩的时候，家里的人最先叮嘱自己的从来都不是要小心坏人，而是千万不要接近丽园小区，那里的附近也不要去。

　　这里几乎是这个城市的禁忌，在这个房价不菲的今日，它的房价一如几十年前那么低廉，不论是住房面积还是绿化面积都是其他小区的2倍不止，却没有承包商敢买下来，承包商们买地不止要看地理位置，还要看风水看价格。


第239章 这你就不懂了吧

　　那么便宜的白菜价那么多年都脱不了手，那肯定是有问题。许多个知情的本地人，买不起其他豪华小区的商品房，宁可多花些钱买火葬场附近的房子也不愿意住在这里，要是结婚的话，女方家里一听对方家住丽园小区，这么亲事宁可黄了也不愿意结，反之亦然。

　　当然，随着这些年城市的飞速发展，这个小区到底也没有被空置下来，除却一些在这里住惯不愿搬迁的老人家以外，不少人都是外来的，这里房租便宜，所以不少的外来打工者一节人以及家住外地却在这里上班的小白领们，还是被低廉的价钱吸引，在这里住下来。

　　小白领们几乎都是一群爱时尚的小姑娘小伙子，这其中得穿上光鲜亮丽的各种名牌，要穿得好看有型，就得有个好身材，这些个白领们为了省钱只得加入大爷大妈们的晨运活动。

　　这天早晨，一名身型曼妙的少女穿着一身运动装正从楼上下来，这栋楼是整个丽园小区租金最便宜的，整栋楼共14户，但真正居住的仅有十户，附近的人似乎也不太敢在这里走动。

　　少女隐隐约约也猜的出来，可能是以前发生过一些不吉利的事情的缘故，但她自认为胆子大，白天不做亏心事，夜班不怕鬼敲门，所以，当她看到这个几乎算得上是不要钱的租房，还是有合法手续的，便毫不犹豫租了下来。

　　不过这家的房东很奇怪，除却第一次带她来看过一次房，就再也没有出现，就连租金也是他要求由自己一次性转账过去，好像恨不得离这里远远的。

　　少女正想着边沿着楼梯下去，现在正是清晨，光线还不是很充足，这个小区没有物业，所以各家个户安装楼道灯全靠自觉，很可惜这种自觉这里少有，再加上外边大树密密麻麻的遮住了外边照进楼道大半的光线。

　　正当少女走到三楼的时候，突然听见“咚……咚……咚……”几声响，像是楼下有人在敲门，这个时候正是寂静的时候，所以这几个声音在阴暗的楼道里显得尤为空洞，也十分清晰。

　　本来少女是不在意的，正走几部，她猛的想起二楼可是从来都没人住的左边右边都是空置的楼，租金价格仅仅是楼上几户的一半还不到，她当时还觉得可惜，要不是已经交了租金，她都想着租这户了，曾经问过这里的老人，但他们一听到这二楼就吓得脸色大变，连连摇头不愿回答她的问题。

　　既然没有人住，怎么会有人敲门呢？还是那么早的清晨时候，少女越想越觉得奇怪，于是她大着胆子慢慢向楼下走去，慢慢的听着离自己越来越近的声音，咚……咚……咚……

　　心里越来越忐忑不安，既觉得害怕，但隐隐又有一丝按捺不住的好奇，一步一步的惦着脚下去，刚到楼道口，蹲下身子一看，却看到极为惊悚的一幕，于是“啊……”的一声尖叫，吵醒了小区里尚在梦乡里的人们。

　　当人们赶到的时候，只见一个少女神色惊慌，连滚带爬的从楼道里跑出来，大家感觉上去把她扶起来，只见她全身哆哆嗦嗦的，手指着二楼，嘴里不连贯的吐出几行字，“那……那里……有……有尸体……”

　　陈杰和刘平赶到的时候，先一步赶到的民警已经在维护秩序的饿，那里人群踊跃着，但不少是记者，全市有名的凶宅发生血案，谁都想这拍几张刺激的画面，好卖个好价钱，其余的大都是小区里居住的外地人，要是仔细观察，会发现这片的本地人，没有一个上前凑热闹。

　　陈杰和刘平终于明白为什么简单的发现尸体报案，也要出动他们这局了，到了现场以后两个人不得不承认这一幕十分骇人。

　　一个全身赤裸的男人弯曲的身子，跪在一扇门前，两只眼睛睁得老大，像是看到了什么极为惊悚的东西，眼皮上满是血窟窿，流得满脸都是黑红的液体，嘴巴大开里面塞满了血淋淋的肉酱。

　　尸体的脖子上还系着一条看起来有弹力的黑色绳子，另一头在门把上打了一个死结，是他身子摇摇晃晃的，这也是他头部不断撞击门上的原因，随着身子的摇晃，嘴里的碎肉末零零碎碎的掉下来，伴着滴滴答答的血水。

　　再帮一次。

　　这个死去的男子尸身不但面向极为恐怖，就连赤裸的尸体上也有不少瘀痕手脚全部淤青，上半生胸部被砍得看不出形状，却又偏偏没有伤及内脏，下半身倒是只有一个伤口，也最最为狰狞的。

　　男子的生殖器被个割掉了，伤口还在外流血，原本已经流到地上的血迹已经有些发黑，在现场警察们没有找到被割下来的生殖器，只得展开范围收索，就连小区里的每一个垃圾桶，绿化带也被找了一通，可以一无所获。

　　不希望血淋淋的某个器官吓着人，或者被外边的狗吃掉，大家只能抓紧时间寻找。

　　正当大家找的热里朝天的时候，某个被称为不正经的法医也赶到了现在，这个时候他没空嬉皮笑脸，只是小心翼翼的检查尸体的每一个伤口痕迹，吩咐助手拍照以后，对着刘平说道，“让大家回来了，别找了，死者的某个部位不在外面，也没有被丢掉。”他对着尸体某个缺失的部位一指。

　　“不会吧？现场我们都检查过了，没有这东西。”高个子说道。

　　“有。”这个法医难道严肃的肯定回答道，“只不过这东西不是原来的形状了，看在这里……”

　　大家顺着法医的手指的方向一看，只见尸体张得老大的嘴巴里慢慢都是肉屑，有些已经掉落在红彤彤的血里，唾液夹杂着血水慢慢顺着嘴角流下来。

　　“这就是死者缺少的部位。”法医指了指黑洞洞的嘴里那摊肉酱，又指指地上肉酱里夹杂的白色不明物，“这是阴茎部位。”

　　大家一听赶紧凑过头上前一看，果然是白白的类似软骨的东西，在场的虽然并非专业医学出生，但是见识也算是不少，隐隐约约也能看得出那白白的东西是什么，尤其是在场的都是清一色的男警察，看见那摊血肉模糊的东西，不由得背后发凉，脚下有些软。

　　忍着恶心和恶寒之感，在小心的拍照留证并且把证物全都包装好以后，几个警察上来抬走了尸体，当尸体抬出去的时候，一群记者一窝蜂的朝着尸体一阵猛拍，哪怕是上面隔着白布，也能透出红黑色的血迹，拍出来的真实感，反而能够引起无限的想象力。

　　凶宅门口惊现裸体男尸，警察们几乎都可以想象出明日更加早报的标题了，的确很轰动，有些媒体就像是嗅觉灵敏的猎犬一般，能够第一时间发放这种离奇又引人注目的新闻。

　　血色马路的案子才过了不到一天，新一个离奇案件紧接着就上来，从血色马路到凶灾男尸，似乎都在考验着警方的办案能力和群众的胆子，有时候现实生活，的确是会比小说还要精彩。

　　“为什么大家一谈到丽园小区这栋楼，就是这副表情？”刘平不是很明白，至少他也在这里呆了那么些年，却从来没见过这副情景，一群人尤其是老人，刚才他在看民警做笔录的时候，他们都远远的躲开，几乎是谈楼色变。

　　“这你就不懂了吧！”陈杰悄悄的告诉他，“丽园小区2单元04号单位，是全市闻名的凶灾，这里不单单发生过命案，还十分的邪……”

　　“这里也有人住着不是吗？”刘平不解，既然是凶灾，不是还有人敢住吗？而且也没见他们出事。

　　“这你就不懂了吧，这里自从几十年前发生了一起恶性凶案以后，就开始闹鬼了，有些个胆子大的来做什么探险，最后回去纷纷上吐下泻，大病一场。”陈杰悄悄说到，声音很轻生怕惊扰到什么。

　　“那么凶？但是住在这里的人，不是好好的？既然真有这种事，他们怎么还住在这里？”刘平不太相信这样的说法。

　　“这事是真的。”看刘平一副怀疑的样子，陈杰急了，这件事可是货真价实发生在他出生不久的时候，听他老娘的语气，这也是当时轰动一时的案件。

　　“你可不知道，这里死过三个小孩，一个女孩两个男孩，女孩最大12岁左右，两个男孩是双胞胎，死得时候刚刚满5岁。”陈杰用手指着发现尸体的那个单位说道，“不单单这三个孩子死了，而且死相极为惨烈。”

　　“三个孩子都死了？”刘平不敢相信，是人都是有恻隐之心的，看着可爱的小孩子，什么人会那么残忍，至于对这么小的孩子下毒手，死相很惨，这说明凶手很变态，不单单杀人还虐童。

　　“那这些孩子的父母呢？案发的时候都不在身边？”刘平问。

　　“说来好像很巧，这三个孩子是亲姐弟，父母都是知识分子，一个在局里当公务员，另一个是市里医院的主治医生，我听那时大人们说，案发的时候刚好父母两个都上班去了，留下三个孩子在家等保姆，那天保姆刚好晚到了一个小时，进家的时候已经晚了，三个孩子齐齐遇害。”

　　“怎么会那么巧？父母上班，保姆晚到就出事儿了？”刘平一听就觉得这里头不太对劲儿。

　　“后来经过审讯啊，查出来了，那保姆看主人家有钱，就想着趁着大人不在家捞上一笔，于是伙同男朋友作案，自己故意晚到家一个小时，让男友拿着配好的钥匙闯入家中洗劫财物。”陈杰回忆说。

　　“那抢劫是冲着钱去的，算是谋财，怎么还害命？”刘平对于这一点不能释怀，那么天真烂漫的孩子，丧心病狂的凶徒还真下得了手。

　　“那可不是吗，后来据说是保姆男友交代，他们见三个孩子看到了自己，怕他们把自己说出来，索性一不做二不休，想绑了孩子卖到山里去，哪知道遭到孩子们的强烈反抗，情急之下起了杀心。”

　　“情急之下，他们一早计划好洗劫人家家里的财物就没想过这一点吗？我不信保姆不知道孩子在家，孩子何其无辜，丧命在这两个人的贪念之下。”刘平一想到三个尚未成熟就夭折的孩子，只觉得愤怒。

　　“其实，这样杀人劫财的案件是不少的，但是在当年特别轰动的是，法医检查出那对双胞胎男孩生前被人虐打，而女孩不仅仅被虐打得全身断了好几条肋骨，还……还被性侵了。”陈杰回忆起当年的这个案子的时候，虽然那时已经过了好几年，但每一次自己想起来就觉得无比愤怒，恨不得把凶手也照样凌虐上一顿。

　　“女孩最惨，死得时候全身赤裸到处都是血淋淋的，在床下被警察发现，后来法医说她是活着的时候被人钉在床板上，再一度凌虐之后，才睁着眼睛断气，听说当年去到现场的警察看得都忍不住哭了，那女孩死前还一只手挣脱了铁钉，好想是想爬过去救两个弟弟。”陈杰想起这个懂事却惨死的女孩，每每总觉得鼻头很酸。

　　“那后来呢？凶手抓住了吗？”刘平对这个问题很是上心，这样罪大恶极的人若是能逍遥法外，那就真的太没有天理了。

　　“当然抓住了，听说那时候激起了极大的民怨，抓捕他们的时候，被一群报纸上了解到案件的群众围追堵截，本来还想上火车逃跑，结果连车都没上就被围住了，两个人被打得半死。”陈杰现在想起还那时自己看到黄色报纸上被打得头破血流的两个人，只觉得一阵解气。


第240章 没事就喝个醉吧

　　“后来呢？怎么判刑的？”刘平追问道。

　　“后来，女的枪毙了，男的没事，被送到了精神病院。”也算不上没事吧，如果不论这对男女不止在车站被人暴打和到了警局又被痛揍一顿的话。

　　“怎么女的枪毙了，男的没事呢？”刘平觉得不解。

　　“女的判刑了，但男的在派出所突发了好几次羊癫疯，还被诊断出有精神病，所以就被送到了精神病院。”看到刘平一脸的愤愤不平，陈杰赶紧安慰他，“不过那男人也没好过，据说他经常做恶梦梦到冤鬼索命，没到几年也死了。”

　　“那孩子的父母呢？一日只见孩子全都没了，他们不得疯了？”刘平觉得死得人很悲惨，但是或者的人得承受更多的痛苦。

　　“可不是，据说孩子的母亲就是做公务员的，听到噩耗之后当场哭死过去好几次，后来变得好像疯疯癫癫的，抱着三个孩子的尸体不撒手，也不让人靠近，而孩子父亲是医生，听说他把葬礼办完，然后再把老婆送到精神病院之后，就不知所踪了。”陈杰童年因为对这件事记忆很深刻，所以对于后续的报道一直都在关注。

　　“自从这个案子发生以后，这户就一直空置，成了大家嘴里的凶宅。”陈杰说道。

　　“凶宅？凶宅哪里了？”刘平很好奇。

　　“我听说，只是听说啊，这几个孩子是在9点左右遇害的，所以每天早晚9点的时候，就会听到‘嘻嘻嘻嘻’的孩子笑声，不止这样，有时候特别是在晚上，还会有童谣从里面传出来。”这些都是陈杰道听途说的，他从小家里就不让靠近这里，所以他哪怕再胆大也没来过这地方，虽然他是本地人。

　　“现在，好像就快到9点了吧！”刘平指了指手机上显示的时间说。

　　话音刚落，破烂的门里头就传出来几声清脆的嬉笑声，“嘻嘻嘻嘻……”这声音小而清脆，谁都听得出是孩子的声音，这几声虽然不太清晰，但在阴暗又空荡的楼道里显得十分诡异。

　　“我……我们还是走吧。”一群警察一脸九章，刚才陈杰和刘平的话一字不落，他们都听到了，虽然身为人民警察，不该如此迷信胆小，但在场的多是民警，碰上重案的很少，何况警察也是普通人呐，所以害怕也是人之常情。

　　“这件事，看来我们得找刘万琰几个人帮忙……”刘平突然说道。

　　男尸身份

　　这城市的另一头，刘平和陈杰口中的刘万琰几个人还在蒙头大睡，前一晚他们几乎是被高个子陈杰灌酒灌到趴下，还美其名曰不醉不归。

　　不过到底是解决了一桩自己也被扯进去的案件里，刘万琰几个人也是要全力协助的，在加上这次他们是第一次和警察合作办案，还是作为国家神秘事物调查所的成员，这让刘万琰三人的确是很有成就感。

　　所以前一晚一高兴，喝了不少就，刘万琰和成克星两个人几乎是被李先正背回来的，好在李先正以前当过特种兵到底是自制力比较强的，又和刘平一样，属于比较内敛一型的人，所以他在高兴也还算清醒，加上强大的身体素质，退伍以后也没有落下的训练，让他把两个烂醉的好友弄回来绰绰有余。

　　本想就休息这一天，他们就继续开张接些任务，他们已经休息很多天了，腐败了那么久，几乎是全义务帮忙捉鬼，再多的酬金也有用完的一天，他们总不能做吃山空。

　　这边还没开门，另一边警局的求助就找上门了，本来他们也不想老是找人帮忙的，毕竟刘万琰几个不是警队中人，人家也没有这个义务总得帮他们。

　　人是死在城里最有名的凶宅门口，本来上头为了避免迷信和谣言打算压下这件事，奈何已经被大批媒体知晓，并且拍照，必定会成为继血色马路之后再度被全城关注的热点。

　　鉴于这个丽园小区的凶名在外，许多警察都不大愿意在发现尸体的现场呆太久，或者就算是去了现场也是心惊胆战的，尤其是每每听到门里传来嘻嘻嘻的声音，他们谁还能专心查看呢！

　　刘万琰几个人一接到警局的电话就立即赶了过去，倒不是他们有多热心想义务助人为乐，而是听陈杰说案件发生在这个城市里最为有名的凶宅，他倒是很想见识见识。

　　不是刘万琰几个人孤陋寡闻，而是他们自成立公司以外几乎忙得团团转，就连休息的这段时间也是做个不停，真正休息的时间没多少，也没什么人和他们说过这个城市里有凶灾这一件事。

　　毕竟凶灾发生的那场血案已经是很多年前的事了，老一辈的人倒是知道的不少，但大多都对之避而不谈，其他年轻人自打有几对人进去做过所谓的探险，紧接着回来大病一场之后，也越传越神秘，越传越玄乎，好奇心多的人不少，但也没几个敢拿自己的生命开玩笑。

　　不光是这样，怕刘万琰他们忙着接任务赚钱而推掉警局方面的请求，所以刘平还特意提到事成之后，刘万琰几人会得到高达二十多万的奖金，不过这倒不是警局或者政府方面给的，而是丽园小区的一些户主和周边的几个开发商。

　　为什么呢？其实丽园小区地理位置是不错的，靠近市中心并且交通方便，道路宽阔，不过只碍于凶灾的名声，不少本来的户主已经搬出去了，但房子却卖不出去，就算是租出去，价钱也低得可怜，他们早就想把丽园里的房子出售了，奈何无人问津，就连房地产中介也不愿意帮他们售出。

　　倒是有几个开发商很看中丽园小区和周边的一些地段，奈何谁也不敢买下来，不止是因为凶灾的缘故，就连施工队，也不愿意和他们合作，很多施工队对很讲究风水这个东西的，一般的地段通常动土钱还有开坛祭祀，所以对于凶灾还真没那个队敢接，不吉利是一回事，要是在人伤了或者没命了，光是赔偿就不得了了。

　　所以开发商们很眼馋这块地段但无一个人敢下手，他们倒是也请过几个风水师前来看过，这些个风水师都是城里也算得上比较有名的，但看过丽园小区，尤其是在凶灾那栋楼下饶了几圈之后，纷纷摇头，给再再多的钱也不敢接这个单子。

　　倒也是有一些贪财的装神弄鬼之辈，前来自告奋勇过，一开始他们也还真的不信邪，不过这样的想法没有坚持太久，有些个胆子小的，单单在九点的时候，在门口站了一会儿，听到里头隐隐约约的嬉笑童声之后，就吓得腿软了。

　　倒是还真有一个胆子大又不怕死的，在听到那几声细小的嬉笑之后，还很镇定，没有落荒而逃，还大着胆子对着外面的猫眼往里头一看，还没等看完就“啊……”的一声尖叫之后，昏了过去。

　　大家也没人敢上楼帮他，又怕出人命，只得赶紧拨打急救电话，一连转了好几个医院之后才敢来救人，找几个胆大的护工冲上去赶紧把人给抬下来，不过后来据说人是救回来了，不过由于惊吓过度，变得经常有些神志不清。

　　刘万琰几个人自从加入国家神秘事物调查所以后，他们的公司名气大增，尤其是他们之前接下的几个任务，虽然不多，但都是十分棘手的，上门的也是城里有头有脸的几个老板之类的任务，鉴于他们的从来没有失败过的良好表现和口碑，也有许多人知道他们。

　　就算是没有发生这件命案，相比这些个老板住户也是要找他上门的，只不过是早晚的问题而已，所以这次借着这个机会，一起出钱请他们帮忙解开这个凶灾之谜，而警局方面既可以请他们前来帮忙，又不用自己花钱，自然也乐得借花献佛。

　　几个人赶到警局的时候，正赶上刘平和陈杰组织小组警员开会，他们也刚刚得了死者的详细资料和法医方面的验尸报告，正在谈论案情，看到刘万琰几个人来了，让他们赶紧坐下和大家一起商量。

　　拿起报告刘平先开口说道，“死者名叫山犬，是这城里的惯偷，这个人是一个老见从山上的野狗窝旁边捡回来的，没有名字，认识他的人都根据他的出身给他起了一个外号，就叫做山犬。”

　　“这个山犬住在这个小区的工地棚搭起来的临时板房里，这个板房虽然看得出是用于临时搭建的，但看的出住了许多个年头，几乎到处都是补丁，和发黑看不出原本模样的建筑材料。”刘平继续说，便说便放映幻灯片，上面有民警们走访之后拍下的不少资料。

　　两间小小的平房，周边堆满了许多啤酒瓶和废纸壳，再过去一些更加凌乱不堪，都是一些废纸落叶之类的东西，房子边上有棵小树，上面还系着一根狗绳，但是本来另一头应该系着狗的地方空荡荡的一片，上面东西也没有。

　　那里是一个废品收购站，在走访了附近的一些居民之后得知这个山犬不仅仅是个惯偷，还做一些废品收购的生意，据说这个山犬十分好吃懒做，本来老惯偷在教会他一些“生存技巧”之后要他先干着收废品的小生意。

　　奈何山犬好逸恶劳，根本不想着靠自己的努力劳动赚钱，反而整天想着怎么赌钱发大财，一把钱赌输了就去偷，凭着这个已经被捉了不下五六次，都不知道是几进宫了，但依然是死性不改。

　　老惯偷在的时候还好一点，他就是在懒也偶尔愿意收些废品赚些小钱，但自从几十年前老惯偷得病死了以后，山犬就彻底不干活了，整天就是赌钱，赢了就去喝点小酒，没了就去偷，过着今朝有酒今朝醉的生活。

　　山犬自打养大他的老惯偷死了以后，就一个人居住，无儿无女，全身上下穷得响叮当，就连过气的小姐也看不上他。

　　刘平一边说着一边播放这投影仪，上面放着几组照片，屋子里面也对了好一些废品，甚至有些空置的酒瓶饮料瓶堆在一起，东倒西歪的，里面流出看不出颜色的混浊液体，好些瓶口壁身上长了霉菌，光是从照片的恶心程度看，都仿佛隐隐约约能闻出来恶臭味。

　　其他家具也十分破旧，一台小小的黑白电视，旁边也堆满了杂七杂八的东西，还放在床脚上，屋子里连桌子都没有，几张黑漆漆的折叠凳子，床上看不出颜色的被子肮脏的卷成一团。

　　看得出这个山犬的生活肮脏凌乱，应该和他打交道的也是一些同样的无业游民居多。

　　另一个屋子里放了一架生了锈的三轮车，一边车轮已经不见了，只得靠在墙边上，看得出已经荒废多年，上面对着不少废旧的电器，旁边还立着个柜子，里面放了一些破旧的衣服棉被，同样也是黑漆漆，有些还长了绿绿的青苔，卷成一团。

　　警方在一块卷成一团的棉被里找到一些约莫有几千块的现金和几部手机，以及一枚男士钻戒，这些东西被团团的被子裹着，里面还缠上一层黑色袜子，从山犬的经济状况上看，这些东西应该是他偷来的。

　　从这点上看，惯偷山犬最近应该一连得了好几次手，几个同样是住在废品站里的邻居说，这个月山犬出手阔绰，好几次都看他找来一起狐朋狗友喝得烂醉，看来他这次偷的东西不少，不但让他过了段好生活，居然还有剩余财物藏在衣柜里。

　　这是山犬所住的那个平房，而并排的另一间据说以前是租给人的，后来租不出去了，就一直被空置着，山犬时不时吧一些顺手捡来的废品或者临时偷来还没卖出去的东西放在那里。

　　而山犬结交的这些人，从邻居们的口里上看，也不大是什么正经人，经常脏话连篇，倒是山犬和他们好像交情很好，兴许是气味相投，故而能够相互认识，时不时一起做一些偷鸡摸狗的勾当。

　　狐朋狗友

　　屋子外的树上空置的地方，根据山犬的几个邻居说，那里以前好像养着一条偷来的土狗，山犬拿来看家用的，不过前几个星期死了，山犬本来想煮了吃，这事他以前没少干过，但现在手上有了钱便不稀罕这种死狗肉，便就地把其埋在树下，说就当肥料了。

　　从死者的屋子上看，虽然屋子里脏乱，但从尸检上看，他死前的受了到了虐打，其程度之高不亚于古时候的酷刑，上身伤口居多，痕迹深却又不足以致命，看得出凶手是想刻意折磨死者，看来他们之间一定有很深的恨意，至少对于凶手来说。

　　不过大多警察看了资料之后，都认为，死者山犬人际关系简单，还是个惯偷，很有可能是偷了别人的重要物品或者拿来获取其他利益，被人伺机报复的可能性很大。

　　但又是怎样的恨意呢？足以让人仇恨到把人折磨到这种地步，还以一种极其残忍的方式杀人。

　　凶手甚至还把尸体抛弃在城里著名的凶宅门口，是故意扰乱警方的视线呢？还是另外有什么深刻的含义？

　　经过法医尸检以后，鉴定报告上说死者的死亡时间大概在三天之内，因为只做了简单短时间的测定，所以具体的时间还不能报出来。

　　生前上半身被砍了不下数十刀，每刀都不足以致命，但任然有其中几刀隔断了筋骨，都属于比较疼痛的地方，比较特别的是死者胸部两个硬币大小的红点处，被人整齐的用小刀剜了下来，留下两个红红的血窟窿。

　　上半身的部分伤口上涂了掺有辣椒油、盐巴和酒精的液体，想象一下一个人已经被折磨得全身都血肉模糊的时候，有人给他还渗着血的伤口上涂抹上这些个东西，是何等的剧痛刺辣，怕是被刺激得眼泪直流，想要昏死过去都不太容易。

　　再有就是凶手把死者下半身的生殖器官切了下来，切口十分不整齐，丝丝拉拉的，边缘肉皮翻卷的地方呈现不规则的形状，上面还掺有还有一些黄色的铁锈，相比是凶手又某种比较钝或者边缘比较厚的东西慢慢一步步的拉锯，割开死者的那个部位。

　　死者嘴里的肉酱经过法医检验之后，确认是某个重要的部位被切得粉碎之后塞进嘴巴里面的，这也是他死亡的原因之一，本来某个地方呗割下已经导致死者失血过多，在加上被硬塞下混着血的肉屑，合上他嘴巴，使其强行吞咽导致他气管堵塞，最后慢慢致死。

　　还有死者眼皮上几个血红色的小洞，上面有一些棉线的碎屑，警方判断是凶手要让死者亲眼看见自己被折磨凌辱，要他承受自己身上的某个部位被慢慢割掉的痛苦，为了防止他闭上眼睛，所以用针线把死者的眼皮拉扯起来，让他眼睁睁的看着自己一步步走向死亡。

　　看完法医的验尸报告之后，在场的男性同胞们都倒吸了一口凉气，这是怎样的一个恨意，死前折磨一番还不够，还要在你伤口上涂抹这些辣椒盐水酒精这些刺激性的东西，让他求生不能，求死不得。

　　这样也就罢了，还把男人最为重要的一个部位给以那么残忍的方式割下来，还得让他自己睁着眼睛看着的东西被剁成肉酱，再强行让其吞咽下去，凶手这样的杀人手法已经不是残忍那么简单了，简直就是个变态。


第241章 一副神秘兮兮的样子

　　这么血腥的手法，不是一朝一夕的能够想出来的，但就算是死者盗窃财物，又是什么东西重要到让凶手下死手不够还要做出那么狠毒的虐残行为呢？

　　警方和刘万琰几个人还在警局里讨论案情，对于死者的身份大致有了一个了解，他们还透过当地的民警知道凶手平时的狐朋狗友很多，但和其中一个叫臭蛋惯偷和老五的二流子比较要好，三个人时不时呆在一起喝酒吹牛，做一些猥琐下流的事。

　　臭蛋也是一个惯偷，但在两个星期以前因为入室偷窃，被主人看见还意图伤人被捕，如今还蹲在监狱里，他没有作案时机。

　　而另一个二流子老五，他同样也是个无业游民，他住在里废品站不远的垃圾场里，根据那里的人说，他已经一个星期都没有回去过了，于是警察们把重点调查对象放在了老五身上，要知道山犬结交的都不是什么好人，虽然平时称兄道弟的，但是都是见钱眼开之辈，山犬家里的东西对于这些不事生产的人来说，也算得上是一笔不小的钱财，难保他们不会因为钱财作案。

　　所以经过决定之后，大家决定先从这个老五身上下手，要尽快找出这个人，比较现在来说，老五的嫌疑最最大的，人又失踪了。

　　刘万琰几个人的任务虽然是针对于丽园小区的那个凶宅，但现在哪里发生了命案，在没有请示的情况下，他们也不能进去一看究竟，因为那里虽然是空置了，也是有业主的，尽管人家那么些年没有踪影，也不能够擅自闯进去。

　　所以刘万琰几个也加入了这个案情的讨论，左右是过来帮忙的，再加上他们平时捉鬼也具备有一些推理能力，尤其是李先正还当过特种兵，不但侦查能力强，还拥有一身的好功夫，他们能够帮助警队破案，警局里当然是十分欢迎的。

　　要知道他们总还得去上案发现场几次，虽然不进去那屋子里，但光是在门口听到那声音就已经够骇人的了，现在有刘万琰几个城里有名的行内人，就算是去现场带着他们，也好安心做事。

　　老五的邻居们都说不知道老五去哪里了，这让老五的嫌疑又增加了一分，不过倒是臭蛋从局子里传来话了，说是他知道老五在那里，不过他要求在自己说出老五的下落以后，给自己判刑的时候能够轻点儿。

　　警局这边答应了，臭蛋这样也算是将功补过了，虽然还是得蹲在监狱里，但是这边答应帮他向法官求求情，从轻判决，而从臭蛋的嘴里……

　　“谁是老五？”刘平站着看想地上蹲着的一群男人问道。

　　“我，我是老五……”老五这个时候还穿着人字拖，嘴里还夹着一根没来得及吞下肚的面条含糊答道。

　　这女人的动作和装嫩的话，弄得刘平几乎恶心得想吐，强忍着难受，刘平恶狠狠的说道，“没你什么事，一边呆着去，再插一句话，当心我们告你们聚众卖淫。”

　　这下这女人闭嘴了，讪讪的做到一边去不敢说话，倒是引得门外那些个看热闹的女人一阵嘲笑。

　　“你是老五是吧，你认不认识一个叫山犬的人？”陈杰上前问道。

　　“不，不认识……”老五抱着头，吞吞吐吐的说道。

　　“不认识？你再说一遍，你真的不认识吗？我可告诉你，要是说谎，这可没你好果子吃，要知道臭蛋还蹲在号子里，等你一块进去陪陪他呢！”高个子恶狠狠的威胁到，对于这种二流子，好声好气的问话完全不顶用。

　　“我……我……”听到高个子的话，老五心中大吃一惊，生怕自己也真的就和臭蛋一样蹲号子去，所以哆哆嗦嗦，吓得语言都不带连贯的回答说，“我是认识山犬来着。”

　　经过连翻审讯之后，刘平这些人发现老五没有作案时间，这一周他都住在那里，这里新来了几个人，他正忙着帮拉，根本没有作案时间方面也证实了这一点。

　　“那刚才问你认不认识山犬，你怎么不承认认识他。”刘平一行人已经把人提溜到了警局里，还有店主，老五的老相好，其他人查证过一番之后，只是象征性的按照治安法发了点钱。

　　“我这是真的不知道呀，平时我们也就一起喝个小酒，他的事，我不大清楚。”老五挠着头辩解到，“山犬这人经常偷鸡摸狗，进那号子都不知道多少次了，你刚才问的时候，我还以为他犯了什么事，才说不认识他的。”

　　人都是有怕事儿的心理，一旦一个人出事了，大部分的朋友大概多会避之不及，能出头的少之又少，何况是这种酒桌上认识的酒肉朋友呢！

　　“他是出事了，还是大事，难道你就不知道？”陈杰故意强调说，想看看老五是真装傻还是假装傻。

　　老五一听，赶紧连连摆手，还以为山犬是真犯上什么大事了，“我是真的不知道哟，他平时是手脚不干净来着，但我可是一次也没参与，我这个星期可是在店里帮我这姐们（店主）做事，忙得脚都不沾地，哪知道他干了什么呀！”

　　经过连翻审讯之后，刘平这些人发现老五没有作案时间，这一周他都住在发廊，这里新来了几个人。

　　“那刚才问你认不认识山犬，你怎么不承认认识他。”刘平一行人已经把人提溜到了警局里，还有店主，老五的老相好，其他女人查证过一番之后，只是象征性的按照治安法发了点钱。

　　“我这是真的不知道呀，平时我们也就一起喝个小酒，他的事，我不大清楚。”老五挠着头辩解到，“山犬这人经常偷鸡摸狗，进那号子都不知道多少次了，你刚才问的时候，我还以为他犯了什么事，才说不认识他的。”

　　人都是有怕事儿的心理，一旦一个人出事了，大部分的朋友大概多会避之不及，能出头的少之又少，何况是这种酒桌上认识的酒肉朋友呢！

　　“他是出事了，还是大事，难道你就不知道？”陈杰故意强调说，想看看老五是真装傻还是假装傻。

　　老五一听，赶紧连连摆手，还以为山犬是真犯上什么大事了，“我是真的不知道哟，他平时是手脚不干净来着，但我可是一次也没参与，我这个星期可是在店里帮我这姐们（店主）做事，忙得脚都不沾地，哪知道他干了什么呀！”

　　“他倒是没干什么？不过他死了。”陈杰说道。

　　“死了？不可能吧。”老五不敢置信的睁大眼睛，“我上周还和他喝酒来着，怎么就死了？”

　　“这就得问你了，他上个星期才和你喝酒，这个星期就被人杀了，难道你真的一点也不知道？”陈杰说。

　　老五摇头，以为警察在怀疑自己，赶紧说，“我冤枉啊我，我，我真的不知道是他被人杀了，要不是您说，我现在都不知道他出什么事了。”

　　“你会不知道？你们俩不是好哥们吗？你真的就一点也不知道，给我好好仔细想想。”陈杰呵斥道。

　　老五愁眉苦脸，说：“哎呦，我的爷哟，我和他好是归好，但都是喝酒多哟，那里会想到他会被人杀掉。”

　　“再给我好好想，想不出来，我们要是办不了案，可别怪我们常常去你们那发廊好好关照，关照了。”最后一句话可以强调了几分。

　　意思是既然你们不和我们合作，我们也没有必要对你们这种不正当生意睁一只眼闭一只眼了。

　　老五一听，急得站了起来，连连摆着手，陪着笑说，“别别，老板你们可得手下留情。”他好不容易找到一份能赚些钱的活，虽然不光彩，但好歹能来钱又有地方住不是，要是警察经常来扫黄，他们哪还能做生意。

　　“容我再想想，再想想啊。”如果刚才老五是因为怕事而胡乱敷衍，这下才是开始仔细回想了。

　　过了好一会儿，老五猛地一拍大腿，大吼一声：“我知道了！”

　　这一吼让刘平直皱眉头，骂道：“好好说话。”

　　“是，是。”老五忙点头，说：“上个星期，我和山犬一起吃饭，这小子像是发了大财一样，那时候我还奇怪他怎么突然有钱了，他前段时间还欠着赌债，差点没被人砍了，而那时候我们吃饭的时候，他不但把赌债全还完了，手上好像还有不少钱。”

　　“我那时候还奇怪哩，山犬那兔崽子哪走了狗屎运，弄来那么多钱，本来我问他，他倒是也没说，来钱的路子哪能随便说出来哟，我也没问下去。”老五唾沫四溅说道。

　　老五说到这里，露出一副神秘兮兮的说道，“后来我们都喝得差不多了，他也醉得跟滩烂泥一样，我也迷迷糊糊的，好像听他大着舌头说，说他偷到了一个宝贝，一个能生钱的宝贝。”

　　“什么宝贝？”

　　“这我还真不知道。”老五腆着笑脸说，“这些个生才的东西，肯定不是他正正当当得来的，他又怎么可能和我说这么多呢？不怕我抢了他的财路啊。”

　　“那么一个可以生钱的东西，难道你就真的没有一点点动心？”陈杰不相信的说道。

　　“呵呵，我当然是动心了，但是，我这人无赖是无赖，也没有下贱到别人请我吃菜和酒还反过来咬他一口吧，再说了，当时小红已经和我说好了，让我去她那里长期帮帮忙，我都有事干了，做什么还要做这种事。”老五说。

　　老五又说了，“不过我猜呀，这山犬的死，肯定是和那个宝贝有关系，你们想呀，这么个宝贝谁不想要，还有丢了宝贝东西的人不也得着急啊，说不定就是有人眼红这东西或者是恨他偷走自己的宝贝，才把他给干掉了。”说完，老五还用手在脖子上比划了一下。

　　警方们没有单方面相信老五的一面之词，但是小红发廊的老板李红倒是也做了证明，说是自己本来和老五就是老乡，他平时没钱的时候，也会在自己那里帮帮忙，打点零工之类的赚个小钱。

　　老五本来就长相猥琐，做这个行业的跑腿到挺适合，而且有时候碰上个吃霸王餐的他这个二流子也能出来挡住个一二，所以就在前段时间，和他谈谈来发廊帮忙，听说包吃包住，还有环肥燕瘦的女人们一起，老五当然一口答应了下来，并从这个星期开始就在那里做事了。

　　赶巧的是，这个星期碰上城郊一栋大楼竣工，民工们一发了工资，就喜欢往这里跑，消磨消磨随便发泄，所以这几个星期他们几乎忙得是脚不沾地，又怕动静太大，被派出所发现，所以老五在有生意的时候，时不时得蹲在门口帮着放放风。

　　当李红听到山犬死的时候，倒是还顺道说了一件有关山犬的事。

　　但是老五为什么没有把山犬的这个变态嗜好讲出来了，这个人莫非还有什么事情在隐瞒警方，陈杰便再一次提审了老五。

　　“你为什么没有把山犬有这种变态的嗜好和我们说？”陈杰开门见山的问道，“行啊，你小子，还真是不老实啊。”

　　“不，啊我真的没有。”老五吓得连连摆手，说：“我哪知道你们还想了解这个啊，这有不是什么光彩的事，再说了，男人嘛，你们也是可以理解的，谁能没有一点小小的嗜好呢？山犬虽然这一点是不好，但是也没发过事，都是在发廊里才这样的。”

　　老五这样的说法到也没错，这个信息至少现在来说，倒不如之前那个偷窃到宝贝的消息，来得有效。


第242章 诡异照片

　　经过讨论之后，刘平一群人决定，先从老五口供了说得偷来的“宝贝”调查起，毕竟这个杀人动机是可以成立的。

　　接下来警方就开始排查什么才是山犬偷来白“宝贝”，经过一番检查之后，大家把目光锁定在山犬偷来的赃物上。

　　一些上千元的现金，两部手机和一枚钻石戒指，除却现金以外（凶手不可能为了一千块杀人，就算是因为一千杀人也不可能把人折磨至此），钻石戒指是男士的，看上去是一个老款式了，虽然值上一些钱，但最多也不过万元左右，所以，最最有可能的就是这两台手机了。

　　可是这两台手机到底有为什么问题呢？只见一台是老式的诺基亚，看上去不是新款不是特别值钱，而另一台却是最新款式的三星，还是带着照相锁键功能的那种。

　　前一台还好说，倒是后面这一台，一看就知道不是山犬这种人能够买得起的，最最有可能就是他偷来的。

　　倒是废品站旁边一家二手手机店给警方提供了一个消息，前两个星期山犬曾经带着一台三星手机出钱到手机店里，让人帮着解锁。

　　根据那里的老板说，山犬要求把三星手机里的锁屏给解了，那里片的手机店卖出来的大多都是经过翻新的机子或者一些山寨的手机，倒是三星的那台是新款，并不多见，所以当时那老板还出价想把手机买下来。

　　开始山犬是想卖掉手机的，但是在解锁以后那手机响了，山犬大着胆子接了一个电话以后，就说什么也不肯把手机卖掉，还十分豪爽的付了钱连讨价还价都没有，就离开了。

　　这么说来，这台偷来的三星手机的嫌疑最大，它应该就是山犬喝酒醉后说的“宝贝”。

　　经过技术科同事们的多方分析和民警们去营业厅调查以后，查出了这部三星手机的主人。

　　其实手机的主人非常好找，三星手机因为被解了锁，相册里面还有几张合照，主角都是同一对男女，有些甚至看得出来是在床上照出来的亲密照片，尺度非常之大。已经手机里还有手机卡，拿着号码到营业厅走访一轮，很快就知道了持卡人的身份证和其他一些信息。

　　三星手机的主人是一个穿戴都十分时髦的年轻女郎，大红色的披头卷发，手上戴着金光闪闪的戒子，身上裹着皮毛制成的外套，一看就知道价值不菲。

　　但是据刘平这方面调查到的消息上看，这个女子只有专科毕业的文凭，家住这个城市周边的一个小镇上，父母均在批发市场卖菜，而她自己除却毕业以后做个一回模特以后就再也没有出来工作过。

　　而现在这个女人，不但身上穿的，手上戴的都是值钱的东西，经过走访之后，刘平他们还以了解到这个女子不但住在一个高档的小区里，出入还开着一架北京现代，平时出门最多是逛街购物或者到某家咖啡店喝喝咖啡或者下午茶，消磨时间，健身购物美容一样不落，却没有工作，明显的收入与支出不相称。

　　自她的手机丢失以后，她马上去营业厅重新办了一张卡，从记录上看，她还用新卡发了不少信息，打了不少电话到旧卡，也就是原本这台三星的手机上面。

　　但是当刘平几个人找到这个女子的时候，她却不承认这个是她丢失的手机，还摇头说自己出来没有丢过手机，刘平看她眼神躲闪，倒也不想和她东拉西扯太多。

　　直径从手机里调出相册，调出一张女子和另一名男子的亲密暧昧的照片，问她这台手机里的照片问那这是怎么一回事？

　　女子看到自己的照片眼里闪过一丝焦急，但好在有墨镜当着没看出什么，想说话但是有马上闭紧嘴巴，一眼不发的低下头，好半响才说道，“对，这个是我不小心丢的那台手机。”

　　陈杰说，“那你刚才怎么说不是你的呢？”

　　“我，我刚才没有认出来。”那女子眼睛焦急的看着眼前的人，似乎不想说太多，“那现在我的手机找回来了，可以还给我吗？”

　　“不可以，这台手机和一起凶杀案有关，它是被死者偷窃走的，现在死者的死因我们还没能够调查清楚，所以你还不能拿走它。”

　　一听自己不能那会手机，女子有点着急，紧紧的盯着手机里显示的照片说，“那……那你们可以先把这些照片烧掉吗？这些照片我可以保证和这个案件完全没有关系，而且这也涉及到了我的隐私问题，我想我有权利要求你们这样做。”

　　“是，这是您的隐私，但是在我们还没能确定它和案件有没有关系，所以我们暂时还不能把它删掉，不过我们可以像您保证，在案情水落石出以后，确定了照片与案件无关，我们一样会把它们连同手机一起换给您。”

　　警方都这么说了，女郎也不还再说什么，只是再三强调照片事关到隐私问题，叮嘱他们千万不能泄露出去。

　　看到女郎这么紧张这些照片，刘万琰和刘平几个认为，这个照片里一定有什么不能够说出来的秘密，所以女郎才会如此紧张，也不排除因为女郎的紧张导致山犬发现照片的重要性，进而勒索，却反被杀害的可能。

　　既然女郎的背景被调查得差不多了，照片里还有另一个男子，看上去是个上了年纪的中年男人，这个男人或许经常看本市财经报纸的人会比较熟悉他。

　　中年男子是本市有名的上市公司老板，身价上千万之多，而且还是本市的人大代表之一，还得过劳模讲之类的称号，他倒是个全市的知名人物，并且还是比较良好的正面形象。

　　在做了大量的调查之后，终于查出来的，原来年轻女郎是被这个老板包养的情妇，也就是现在要原配咬牙切齿的一类叫小三的人之一。

　　她跟了这个老板好些年，还有个女儿正在上幼儿园，倒是她家里头只知道她早城里头交了一个有钱的男朋友，不愁吃不愁穿，还能养着她，但是具体是谁，就连女郎的父母也不得而知。

　　年轻女郎迫不及待的想要拿回手机，或者说是照片，就是怕暴露自己是老板情妇的身份，害怕生出事端，影响到她现在的生活。

　　据小道消息说，其实这个老板之所以有今天几乎全靠他有个精明强干的老婆，以及一个有钱的岳家，怎么说呢？

　　有时候一个女人跟着一个男人愿意无名无分，除却少数脑残粉认为自己是奔着“真爱”去的以外，许多女的无外乎是为了能收肆意挥霍的金钱和充裕的物质条件。

　　有人说，有时候一个女人跟对了有钱或者有势的男人至少可以少奋斗十年，其实这个说法对于男的，也不例外。

　　这个老板就是一个很好的例子，年轻时靠着不俗的长相和热烈的追求娶了一个让他至少可以少奋斗十年的老婆，从零到有，从一个默默无闻的年轻小伙子到现在赫赫有名的上市公司老板。

　　一个人一旦有了钱又了势，尤其是一个男人，他的欲望就要开始膨胀了，他不满足于现在所拥有的一切，更加希望拥有得更多，他越来越看家里的黄脸婆不顺眼，尽管这个女人为他生儿育女，满足了他年轻时所有想要的一切，但他还是不满意。

　　女人总是会有年华老去的一天，老板觉得自己却还如此年轻，怎么也要趁着这个时间享受一下齐人之福，于是乎借个这个应酬交际的机会，老板假戏真做，有了小三小四小五小六。

　　年轻女郎不过是跟着老板的女人之一，也不是唯一为他生下孩子的，但他们却一起拍下了亲密的照片，有些还是在床上的，这些东西肯定是不能见光的。

　　一来老板的公司还离不开老婆家那边的扶持，而家里的财政大权几乎也是掌握在老婆的手里头，自己这些小钱全拿来养女人了，虽然这些对于日赚斗金的公司来说算不上什么。

　　一旦手机里的照片泄露出去，非但老板的家庭会掀起轩然大波，而且他自己的自身形象也会大打折扣，而年轻的这个女郎很可能会失去包养自己的金主，所以她才会对这个照片如此紧张。

　　那么到底会不会是因为山犬勒索得太过分，这个年轻女郎或者老板才会杀人灭口呢？

　　刘平几个人这几天忙得团团转，都还在调查这件事。

　　经过了解以后，他们发现老板因为生意上的事，从上个星期开始就一直在外市开会，据说那边他也养了个年轻的女子，正在乐不思蜀，没有回来，看来他还不知道女郎手机被偷，照片外泄的事。

　　而女郎这方面倒是很有嫌疑，警察方面调查到，前个星期，在她被偷手机的第二天，她就从卡里提出了五千元现金。

　　所以在确定以后，刘平几个人这次把年轻女郎传到了警局里问话，“咱们名人不说暗话，我们也就不拐弯抹角了，我们这次传你过来，是想问问，在你手被偷的第二天，你从卡帐上提出了五千元，请问您拿来做什么用的。”

　　“我拿来卖手机了。”女郎回答。

　　陈杰看了女郎手里紧紧握住的手机，打量一番说道，“据我所知，您手里这款也是三星的手机，市价上应该差不多2千左右吧，请你和我们说实话，你知道，撒谎对你，对我们都没有好处。”

　　女郎听了这话咬咬嘴唇说道，“我，我两千元拿来买手机，另外三千，那给其他人了。”

　　“拿给谁了，你说清楚点？”陈杰追问。

　　“我也不知道，好像叫山……山……”女子有些含糊的回答。

　　昂贵的照片。

　　“那个人是不是叫山犬？”陈杰接着她的话说道。

　　“对，对，就是叫做三犬。”年轻女郎点点头说道，“我打电话回原来的手机的时候，他就是这样说的。”

　　“他还和你说了什么？”刘平接着问道。

　　“他，他说要是想拿回手机的话，要我给钱给他，不过具体多少他没有说，只是说要是有诚意拿回去的话，就要先给他三千块钱。”女郎回忆着当天的电话说道。

　　“那你答应他了，还把五千块钱里剩下的三千块钱给了他？”刘平问。

　　那女郎点点头说，“是的，我都给了他。这部手机对于我来说太重要了，所以我必须拿回来。”

　　“既然他拿了你的钱，却没那手机给你，难道你就不生气。”刘平问。

　　“他说这只是要求的一小部分，而且他很狡猾，在让我把钱放在某个地点之后要我马上离开，否则就会把手机交给其他人，这样一来，其实我给了钱，却还不知道他长什么样子。”

　　“他这是在敲诈你，贪得无厌的方式，难道你就看不出了？”刘平说。

　　女郎苦笑，说：“我当然看得出来，可是那又有什么办法，手机我是一定不能让它曝光的。”

　　就算是看得出来，她还是不答应也得答应，一旦这些照片流出去，她很怕会遭到正室的报复，这还是清楚，关键是要是曝光，说不定老板会为了维护形象断了与她的联系，到时候她和她的女儿要怎么办？

　　这个年轻女郎自从学校毕业后找不到好工作，便当起了业余模特儿，很快就被老板看上包养了起来，满打满算做模特的次数十个手指头都能数得出来，加上被包养后脱离社会那么久，她什么也不会做，所以对于她来说老板就是她和女儿的衣食父母，这样的事当然是不能让它影响到他们的。

　　经过警方这面的再一次调查，他们了解到女郎的老板的歌方面还不知道照片丢失的事情，所以他没有作案的动机。

　　而年轻女郎经过再次询问以后，他们发现女郎第一次拿钱给山犬的时候，只是让她放在某个地方自己去取，山犬十分精明，也怕着受到其他的人报复所以没有在女郎面前露过面，女郎连他长得什么样子都不知道，就更加不要说是杀了他。

　　本来这个线索到这里应该没什么必要查下去的，奈何刘平坚持，因为他认为这不排除买凶杀人的可能，而山犬死前也受过很大程度的折磨，这也有可能是凶手在向他索要照片却遭到拒绝的时候，为了逼迫他而做出来的。

　　所以在刘平看来，这条线索还是有追查下去的必要。

　　“有没有必要为了几张照片去杀人呐？”陈杰说道。

　　“这不好说，只能说有这种可能性。”刘万琰觉得。


第243章 替天行道

　　刘平说，“我调查过了这个老板的老婆可是商场上有名的铁娘子，心狠手辣是出了名的，当初为了排除勾引自己老公公司秘书，不但自家公司开除她，还在全行封杀她，我听说那女人在哪里也找不到一份像样的工作，最后在这个城里混不下去，只得会老家。你想呀，要是这种照片，现在这女人还能有好果子吃？”

　　“靠，这男人老婆也是的，一个巴掌拍不响嘛，光是针对外面那些女人，其实最应该看好的应该是她老公吧，不过也是，这种照片一旦传出去，不单单是这个女人遭殃，她还和老板生了一个女儿，还不知道被怎么修理呢？”成克星也说道。

　　“这就难怪那个女人那么紧张手机了，准确来说应该是紧张手机里的那些个照片。”陈杰说。

　　“唉，早知今日，何必当初呢？”李先正觉得这种情况真是够变扭的，两边没一个是好的，尤其是年轻女郎，本来遭人威胁挺可怜的，但是她的行为是在是让人对她同情不起来，“这些个年轻的小妹妹，年纪轻轻就去当别人的二奶三奶，就是为了几个钱值得吗？”

　　“有什么值不值的，一个要的是年轻少艾，一个要的是珠宝首饰，也算的上各取所需吧。”成克星讽刺一笑。

　　“还记得女郎说的，她放钱的地方吗？我们打听说了，她说她把钱放在一个小区里的草丛里，那个山犬倒也很小心，让她一放下钱就做计程车离开，而女郎照做的，那如果她是买凶杀人的话，很有可能她安排的凶手就在附近盯着放钱的地方。”

　　刘平慢慢的提出自己的假设，那天女郎从银行里取出钱之后，买手机打了一个电话给原来的号码，原本也只是抱着试一试的想法，却没想到手机真的接听了，那一头就是刚刚把手机给解锁的山区。

　　山犬在得知女郎想要要回手机，并且从她焦急的手机和给自己重金的许诺之后，发觉了这个手机肯定很重要，或许说里卖弄有一些东西比这个手机本身更加值钱。

　　于是山犬在贪婪之下，告诉女郎手机自己暂时先不还给她，想要拿回去也可以，那要看女郎的诚意，而这个诚意就是女郎先给自己三千块。

　　女郎一听山犬要山三千块，还只是表示诚意，并没有吧手机还给自己的意思，她就知道这个人一定是一个贪得无厌的人，这样贪心的人，只会想一只吸血的蚂蝗一样紧紧的跟着自己要钱，不会轻易罢休，但她又必须拿到手机，所以索性找个人从山犬那把手机“拿”回来。

　　女郎问怎么拿给他，山犬很聪明，怕女郎报警或者找人报复自己，于是把时间地点定在一个里自己家不算近也不算太远的丽园小区，这里绿化带多又广，不只是放东西，哪怕是让他自己个大男人躲起来也是绰绰有余的，真是个方便躲藏的好去处。

　　带到看到女郎把钱拿到指定的地方又亲眼看到她坐上计程车离开的时候，山犬这才欢天喜地的出来，把钱拿过去，去挥霍一番。

　　可是山犬没有想到螳螂捕蝉黄雀在后，他在偷偷监视女郎发钱的一举一动的时候，也有可能女郎雇来的凶手也在后面偷偷监视他，并在他胡天胡地的花钱的时候，趁机抓住他，并逼迫他交出手机。

　　奈何山犬已经把手机当做聚宝盆一般，好不容易可以不用费力气偷东西找钱，他肯定是不愿意归还的，打死也不愿意，为了逼山犬开口，所以那个凶手只好用力一些非人的手段折磨山犬，最后还杀了他，但最后还是没有找到那台被山犬藏得好好的手机。

　　这以上就是刘平的假设，虽然还没有完全的证据，但根据目前出现的一些线索，这样的推理倒也是合情合理的。

　　“我们要好好的在查一查丽园小区，查看女郎放钱那天有没有人看到。”刘平说道。

　　“啊……怎么又是去查丽园小区，就不能查查其他地方吗？”陈杰面相痛苦万分的哀嚎道，上天保证，他真的不想去哪个阴森森的地方啊，就连靠近也不想。

　　刘万琰倒是看得出他的担忧，于是先给他吃颗定心丸，说：“行了，有什么可怕的，我们陪你去。”

　　“那就好，你们一起去吧，有什么也有你们挡着安心一点。”陈杰这才松了一口气，不是他太胆小，但是毕竟是见识过这个世界上还真的有哪东西的，而且这次的这个那么凶，他倒是一点也没有好奇心。

　　“你看你，人高马大的，还是个小壮汉，一个小区就把你吓成这个样子？”成克星看不惯陈杰难得那么胆小的样子，于是讽刺他到。

　　“你懂什么，本来我还是个无神论者呢？要不是你们真的有看到过什么鬼东西，我哪里知道原来这个世界上，还真的就有那个东西哦！”陈杰不服气的辩解说道。

　　“好了，好了，有什么待会一路在说吧。”刘平催促说道，比较这件事现在全城瞩目他们警方压力不小，还必须尽快口市民们一个交代。

　　“我们应该去问问那天在丽园小区出现过得人和住户们，有没有见过一个面向猥琐的男子躲在花园里，或者又有没有见过那个男子被另一个跟着的，一旦有情况就立即顺着方向追查下去。”

　　在确定好调查方向之后，刘平和陈杰已经刘万琰三个人就再一次往丽园下去调查去了。

　　这段时间因为丽园小区再次发生凶案，还是同一个单位，这又深深落实了它鬼宅的名声。

　　因为死了人以至于人心惶惶的，特别是丽园小区里出事的哪一栋楼，几乎所有人的都搬出去了，不敢继续住下去，生怕下一个就轮到了自己和山犬一样，死在二楼的单位里。

　　留下来的多是没有生活能力或者经济能力搬走的人家，加起来也不过五户，而这五户人家也是每天心惊胆战的过日子，现在他们还开放了天台，每次出门宁可绕道上天台也不敢直接经过死人的二楼下去。

　　由此可见这个二楼倒是真的十分诡异，不但外表看上去阴森森的，没有一丝人气，里面更加是黑暗得别说是人，估计也就只有蛇虫鼠蚁敢呆在那里了。

　　而更加诡异的事情是，山犬选择收钱的地方居然是发现他尸体的那栋楼前面。

　　这是不是真的就说明，山犬真的就死在这个小区过着真的和这个小区有关系呢？凶手有没有可能就是埋伏在这里看到了山犬，然后一路跟踪他，最后找到某个合适的时机掳走他，再逼迫虐待，最后杀了他？

　　这些问题还有待刘平和刘万琰五个人的再次调查。

　　刘平这一次走访之后，小区的人一听他们是警察就知道他们他们是为什么来的，这事情有关这里的凶宅，他们本身就住在这里，离那里也算是近的，为了不招惹麻烦，小区居民们一看到他们就连连摇头表示不愿意多说。

　　但是当他们提起山犬这个人的时候，一些人却露出厌恶和蔑视的目光，似乎他们认识死者山犬这个人。

　　不过这也倒不奇怪家住在废品站，里这里相距还算近的，加上他又是个惯偷，肯定也在这个小区顺手牵羊的不少东西，也难怪住户们那么恶心这个人了。

　　但是在问道山犬的时候，刘平们倒是意外收获了另一个重要的情况，原来山犬不仅仅来这里偷过东西，似乎还和小区里的几户人家发生过争执，尤其是其中有一户比较穷的，那户人家不知道因为什么原因，居然有一次追着山犬打。

　　那时难得小区里发生这种事，虽然小区里不吉利，但是左邻右舍大多是脾气好的和善人家，倒是很少发生这种事，尤其是那户追着山犬打的人家，是出口名的一家子好人，从来都没和别人红过脸，却不知道为什么山犬把人家招到喊打喊杀的地步。

　　虽然前面有刘平的假设，但是他们还是没有找到任何一条有利于这个这个推断的线索，再加上他们另一边查到，这段时间包括山犬死前，年轻女郎除了和老板保持联系以外，除开日常的购物美容健身，几乎就没有和其他人接触过，这一点就大大降低了她买凶杀人的可能性。

　　而眼前又出现了这一条重要的线索，他们可能是立刻换个方向调查下去。

　　他们先没有找到这几个和山犬有过节发生过争执的地方，而是旁敲测听了一番，经过他们的多方打探，还找到了那一片管辖的派出所，知道了大概发生的事情。

　　“这个山犬，还真是个人人喊打的臭虫。”陈杰说道。

　　“还真是没想到了，他出了犯过偷窃罪以外，还因为嫖娼被治安拘留过，非但如此，他还涉嫌猥亵少女。”刘万琰说。

　　“幸亏是未遂，但是这种个恶棍，还真是够该死的。”李先正说。

　　成克星也接话，问道：“从这上面档案看来，这个山犬试图猥亵的不止一个少女呀？为什么没有一个人家来举报他，把他绳之于法。”

　　“这些个人呐，都是胆小怕事的多，山犬曾经威胁过他们，要是他们敢出来作证，自己不过也是做几年牢，但是出来第一个就要报复他们，尤其是他们的女儿，还有就是这些个女孩都是还在上学的学生，他们怕影响到孩子，更加怕被人知道以后指指点点，所以就没有追究下去。”

　　“可恶……”陈杰一拳砸在桌面上，这种歌人渣好真实死有余辜，他们还查什么，“这山犬别说是死了，活着整个就是危害社会，这凶手呀，算不算是替天行道。”

　　“被说什么替天行道了，哪怕他是大罗神仙，现在这个案子不大案全城关注，就算是上级也不断的要求严查，再有情理，这个人死得有多报应，我们也要把凶手缉拿归案。”刘平强调说。

　　虽然他也觉得山犬这个人是死有余辜，但是法不容情，要是人人都能够替天行道，同样触犯了法律却依然逍遥法外的话，那他们警察还有什么存在的意义，人人都能够以自己的标准来主持公道了。

　　根据和山犬过节最深的那户人家邻居反映说，这段时间他们区里的这个小女孩叫小月，刚刚读初二，在案发的这个星期，她没有去上学，而是呆着家里，她经常一个人坐在天台上，好几次吓得大家伙以为她要轻生，不过她最近看起来，真的就有点精神恍惚，很可能山犬的死就和她有关系。

　　在调查清楚以后，刘平刘万琰一行人就在民警的陪同下来到了小月家里，小月生意个扎着马尾辫的女孩，大眼睛中等个头，皮肤白里泛着青黄，整个人十分瘦弱，像是营养不良造成的。

　　小月是和爸妈住在小区里的，父母两个本来是某个厂子里的双职工，但是由于厂里经济效益不好，就双双下了岗，他们拿着厂里面补给的钱加上多年的积蓄买下了丽园小区的一个单位。

　　丽园小区因为一开始的时候宣传很好，加上绿化面积大，许多注重环保的知识分子都在这里买了房子，这也是小月爸爸妈妈在这里买房子的原因之一，他们希望自己女儿也能接触更加多有良好教育高素质的人，以后多多少少耳目众染之下能学会更多的东西。

　　本来以为他们也算是有了一个交通方便而且环境舒适的家了，却没想到他们一搬到丽园小区里，就发生了凶杀案，着使得许多人因为害怕都搬走了，本来应该随着城市发现步步攀升的房价却也节节下跌，住进来的也就是一些贪图便宜的外来打工者，本来好好的小区人口开始变得很复杂。

　　这个时候，更加倒霉的事情发生了，小月的爸妈本来在厂子里待惯了，出来几乎是什么也不会做，无奈之下小月的爸爸只好当去做些苦活杂活，专门帮人家维修水管电线一类的东西，而她妈妈只能一天到晚去市场批一些菜来卖。

　　一家人过得十分的寒酸和艰难，但是唯一难得的是，他们生下来小月从小就很是乖巧听话，读书既肯努力，又聪明，学习成绩不俗。

　　看到警察局来人了，由于民警们早一步通知了小月家，所以今天她爸爸妈妈都在，小月因为请假的关系也呆着家里面，看到了一群警察了，她父母赶紧递上好烟，泡茶，请他们坐下。

　　“你们也别紧张，也就是来问你们几个问题。没啥大事。”看得出小月父母人缘不错，连民警都帮着安抚他们。

　　小月父母老实巴交的，一看就知道不是那种心思活泛的人，一听民警这么说，倒也没有一开始那么紧张了，警察们问一句他们回答一句。

　　“我们这次来，就是和小区的那个杀人案有关的。”陈杰说。

　　“哦，这个我们知道，就是前几天发生的那件事情嘛，倒是真的很吓人。”小月父母说。

　　倒是小月父母在一边讲话，她却是默默的坐在一边，十分安静的低着头，没有说一句话。

　　“你们和孩子的关系怎么样？”刘平问。

　　小月父母说，“挺好的，这个孩子虽然内向了一些，不太喜欢说话，但是是个孝顺和好孩子，在学校都市读书也好，老师们总和我们夸她。”说到这里，小月父母两个不自觉的流露出一股自豪感，看得出来他们真的十分疼爱这个女儿。

　　“你们知道死的那个人是谁吗？”刘平问。

　　“我们怎么知道里，我们出来不关心这种事的，不过死了就死了，我们现在不知道，也不想知道。”小月的父母摆手说，表示自己不想参与其中。

　　“死得这个人叫做山犬，是这附近住在废品站的一个惯偷，我想这个名字，你们应该不陌生吧？”陈杰说，便说着他一边观察着这一家人的表情。

　　一件小月的身体微微晃动了一下，却还是没有抬起头来，照样还是一眼不发，而她妈妈一看到女儿这个样子，立马红了眼眶，一把搂住女儿轻轻出声的安慰她。

　　而小月的爸爸却双手死死的握着拳头，好一会儿才松开了一边，另一边握着拳死死的捶看一下大腿说，“这个人渣，原来死的是他，死得好，看来老天爷还真是有报应的。”

　　“别激动。”刘平立马出声说道，看着眼前这个中年男子红通通的眼睛，倒是看上去一听到山犬这个名字就很是愤怒，尤其是听到死者是山犬的时候，脸上最先也一直闪过的表情是解气的快感然后才是愤怒。

　　“你们就这么想山犬死？为什么？”刘平继续问道。

　　“他，这个人就是一个彻彻底底的人渣，他是个禽兽，早就应该不得好死了，哈哈，还真的是报应呐，我听说这个人死得很惨，没想到就是他，真是活该。”小月的爸爸继续说道，话里带着恨意。

　　“山犬死了，你们好像觉得很畅快？听这话，你们倒是也恨不得让山犬去死，那这样的话，是不是你们真的就亲自动手了？”陈杰问道。

　　“这样的禽兽，自然有天来收拾他，杀了我们还怕脏了我们的手。”小月爸爸恨恨的说道，说完还呸了几声，表示自己对这个人真是恶心极了。

　　“你们为什么就那么恨山犬，据我们所知，你甚至有一次拿着菜刀追着山犬砍，跑遍了整个小区，这是怎么一回事？”刘平提问道。


第244章 草木皆兵

　　“哼，怎么一回事儿？”说起这件事，就让小月的爸爸眼睛变得更加的红了，他看了看埋首在妻子怀里的女儿，这个时候的小月把头深深的埋进母亲的怀里，仿佛那里是世界上最最温暖的港湾。

　　“我想问问再做的各位小兄弟，你们有女儿吗？”小月的爸爸突然间问道。

　　没想到小月爸爸突然会问这么一个问题，一群警察面面相觑，除却刘平和刘万琰五个人以外，还有四个民警，他们其中三个点了点头。

　　小月爸爸又接着问，“你们有的现在是女儿的爸爸，或者想象一下你们现在已经有啦一个乖巧的女儿，如果一天，她差点被人侵犯了，你们会怎么做？”

　　都说女儿是父亲前世的情人，所以父亲对于儿子女儿之间，往往会更加疼爱女儿一些。

　　安徽某个县城一女儿因为赌气和父亲吵架，之后冲动跳下池塘，而这位父亲救女心切，想也不想就跳下去就女儿最后不幸父女两个双双溺亡。

　　云南省文山的一个山上，有个四岁大的女孩患上β重型地中海贫血，在父亲多方奔走无效之后，女孩父亲决定自己救救女儿，于是潜心研究医术《本草纲目》，最后坚持用薰药的方法对女儿进行了一年多的治疗。

　　据说一个母亲为了救即将被压在车下的孩子，可以双手举起一辆小型汽车，有时候母爱的力量的确很伟大，但是父亲的爱也同样深刻，治国不很少言于表面而已。

　　小月同样也有一对爱自己的父母，他们想天下间所有的父母一样，自己过得不甚好但也要把最好最好的东西留给自己最最疼爱的女儿。

　　小月同样也很爱她的爸爸妈妈，而自己还在求学阶段，能够为家里做的事情并不多，最多平时也就是多做一些家务，经常陪着家里的爸爸妈妈，还有就是用优异的成绩回报他们，使他们不需要为自己担心。

　　这一天小月和平时一样，放了晚自习和小区里其他的同学一起结伴回家，当她们一群女生走到小区里的一个黑暗的小路时，就看到了山犬，只见他站在角落里，两只眼睛盯着她们，绿油油的就像是夜里的饿狼，一只手还伸到了裤子里边，不停的动着……

　　女孩们还是年幼的时候，哪里看到过这个场景，立马尖叫着各种跑开了，方向都是朝着自己家的方向，而一旁的山犬看到少女们惊慌失措的样子居然觉得更加兴奋了，一边喘着粗气一边嘿嘿的淫笑着……

　　小月是这群同年级里年纪最小的女生，因为父母整日为这生活奔波，所以早早的把她放在了学校里，一来这样安全，二来嘛这样又省得找人来照顾了，小月在学校还能学到些东西。

　　小月真的很争气，不但聪明早慧，刚刚上学的时候比其他人年纪都小，却是最最努力学习的，所以她一路升学也十分顺利，不但不需要父母操心，反而能够比较自动自觉的去做家务和作业，这让小月父母一度觉得十分欣慰。

　　小月的成绩好，不仅仅是靠先天的聪明，后天的勤奋才是最为关键的，小月为了成绩能够更加优异，平时都是抱着书过的日子，这样一来她的成绩真的是很好，但也忽略了体育运动，小月和大部分的尖子生一样，善于动脑却是个运动白痴。

　　也就正因为这一点，让小月吃了一个让她这一辈子也很难忘怀的亏。

　　那晚因为山犬的某些动作吓得少女们四处逃开，偏偏小月不经常运动还营养不良，没跑上两步就摔到了，而其他女生已经远远跑开，只留下自己和这个流氓山犬最近。

　　山犬一看有个女孩摔倒落单了，一下子胆子打了起来，尤其是在这小区里，里面可都是住人饿，这让山犬觉得十分刺激，于是本来就对少女十分痴狂的他一下子壮起胆子，一步子赶紧抓住小月。

　　小月回头一看，这个面色丑陋有带着淫秽目光的男人居然抓住了自己的手腕，立马吓得尖叫起来“啊……啊……”一声惊恐的尖叫声划破寂静的黑夜。

　　“谁？……是谁在那里？”正当这个时候，门卫老王打着手电筒走了过来。

　　一看到有人忘这边过来，山犬慌了，一下子也顾不得再去做这些猥琐的勾当，当下手上把小月一甩开，慌不择路连忙跳墙跑了。

　　留下惊慌失措的小月一个，在原地上几乎被吓傻了，满脸都是泪痕，好半天一句话都没说出来，好在老王上前把她一把扶起来，看到小姑娘没事，只是受了点惊吓，便把人送到了家门口。

　　小月回家的时候，因为受到惊吓，一句话也不说，跑到房间里把自己一个人反锁起来，蒙着被子哭，却什么也没说出口，把客厅里的父母急得团团转。

　　虽然小月没有说到底发生了什么事，但是第二天还是有人议论纷纷，比较前一晚几个女生的尖叫可是传遍了整个小区的，虽然到底没发生什么事情，老王也不是个碎嘴的人，但还是有人说了出来。

　　小月爸妈看到女儿受了不小惊吓，虽然着急在心里，却也没有多问什么，最主要还是怕女儿心里难受，但小月没说不代表其他人不会说，小月父母从其他的闲言碎语里也隐隐约约猜到发生了什么事。

　　其实受影响到不止小月一个，但不得不说小月是几个女生之中受到惊吓最大的，以至于到了第二天她都不愿意出门，非要在父母的百般劝说和陪同之下，才点头愿意去上课。

　　在经历过这件事之后，小月变得十分胆小，时不时就像一只惊弓之鸟一般，也时常不愿意去上晚自习。

　　而小月父母对女儿的安全也重视了许多，每次一到小月的放学时间就到学校接女儿回家，就这样过了一段时间，全家对于这件事十分有默契的没有提起，就像是它从来就没有发生一样。

　　小月的父母比较是要去做工的人，尤其是小月的母亲在市场批发卖菜，批发买卖讲究的就是要早要时间长，一段时间还好，但是长此以往的接送女儿倒是真的影响到了生意，这使得这个本来就不富裕的家庭一下子变得更加窘迫。

　　小月到底是个孝顺的女儿，家里面因为自己的意外遭遇而起的变化她不是不知道，所以在父母接送过自己一段时间，她本身也没有对于独自回家那么心惊胆战了之后，小月便主动提出让父母别在接送自己。

　　小月父母本来是不同意的，女儿的安全对于他们两口子来说，可是比钱要重要得多了，奈何小月十分坚持，于是在一家人商量之后，就决定小月父母还是会去接小月下晚自习，但不需要去学校接，路程太远，而是在小区门口，毕竟始终让女儿有阴影的还是小区里的那条路。

　　于是就这样又过了一段时间，正当小月一家快要把这件不愉快的事情慢慢淡忘的时候，却又发生了一件让小月一家几乎和山犬接下死仇的事。

　　小月这一天和平时一样发了晚自习就回家，今天她们办晚自习的时候有一个小测验，老师说谁要是把试卷做完了，就可以提前离开教室回家。

　　小月的成绩一向和好，虽然被之前的事情影响了一些，但很快就恢复了过来，把前头遗忘的东西给补了回来，再加上她平时多加复习，所以小测验这样的试卷她很快就写完了，也正是因为如此，小月比平时要提前了十五分钟回家。

　　说来也巧，这一天不知道山犬也来到了小区里，他最近运气不好一连赌了好几天都是输得惨兮兮的，几乎快要当裤子了，这个时候的山犬出现在小区里，无非是想趁着夜黑风高的时候好顺手牵羊“拿”一些东西。

　　可惜这段时间霉运好像一直笼罩着山犬，他愣是把整个小区走了个便，也没发现什么值钱的东西，就连车子小区里的人也锁在了车库里，许多车库除了锁上本来的门锁以外，还上了一个大锁，山犬是和老惯偷学了一些手艺，但他生性懒散并且好逸恶劳，根本就没学到什么上乘的手艺。

　　最多也就是会开个小锁，有时候他就连自行车的锁都不一定会开，所以只能做一个扒手。

　　而这天晚上的小区就连自行车也被人用铁链拴在了树下面，根本不是山犬那两下子可以弄走的，所以山犬一连走了好几圈也没有得手。

　　正在山犬想要放弃的时候，小月从学校里走了回来，说到底一个女孩独自一个在夜间行走还真是一件十分危险的事情，再加上今天小月放学放得早一些，她到小区门口的时候，父母还没有到时候出来接她，她想着就这几步路，一直以来也没有再发生过那件事情，今天应该也不会。

　　但是事情就是有那么巧，让小月最不愿意看到的人，让小月最不想回忆的事情，这天晚上还是再一次发生了。

　　小月正走在小区的路上，一路上路灯很少，并且还是十分昏黄的颜色，因为过于老化的缘故，有些路灯已经年久失修，形同摆设，要过上好一段道路才能够走到另一个路灯下面，为什么不修好呢，也有人这样问过。

　　但是别忘了，这里是丽园小区，一个有着凶灾的小区，有那些人敢过来，大家都是避之不及。

　　小月正在路上走着，因为已经是黑夜所以她还是有些害怕的，所以不知不觉脚步加快了许多，越走不知道为什么小月绝世觉得十分的忐忑不安，慌忙之间甩掉开了鞋带，小月连忙蹲下去赶快系好站起来。

　　因为小区里某个单元的关系，所以小区不想其他的小区那么和乐热闹，自大她出生以来，一道晚上爸爸妈妈就拘着自己不让自己出门玩，所以她特别羡慕班上那些个住在一个小区可以一起玩的同学，她隐隐约约也对小区里曾经发生过得事情好奇，但是父母一直对此三缄其口，他们不说自己也不好多问什么。

　　她一边想着一边快步往家的方向走，一面想着乱七八糟的事情，心里顿时觉得轻松了许多，放下恐惧最好的方法就是让其他的事情占据自己的思绪，小月也是这样做的，但她也正是因为如此却没注意到身后跟着自己的细碎的脚步声。

　　死不足惜。

　　小月就这样又走了几十米，大概快是要到发生那件事情的地方了，小月无论如何都不能想其他的事情，那种恐惧无时无刻都在她的脑海里不停地回绕着。

　　或许是因为太过恐惧的关系，小月的警惕性反而是提高了许多，一下子周遭的所有风吹草动都被她注意到，这个时候的小月几乎是草木皆兵。

　　小月开始注意到了身后的脚步声，她很确定背后还有另外一个人，但是她不敢回头，害怕再一次噩梦降临，她甚至开始后悔为什么不在小区门口门卫叔叔那里多等爸爸妈妈一会儿。

　　她不自觉的更加加快了脚步，却发现后面的脚步声居然也跟着自己加快了，小月努力的安慰自己别害怕，这个小区住户不少，有人走在一个道上是十分正常的。

　　她努力一边安慰自己，一边试图粉饰太平，甚至还刻意放慢了脚步，想让后面的人先走，但是，为什么背后的脚步声也开始放慢了呢？

　　小月越想越害怕，就快要到发生那件事的地方了，那里是整个小区最为黑暗的地方，没有路灯，有时候在没有月亮的晚上，那里甚至要打着路灯才能看清楚路面。

　　瞬间小月的恐惧感觉升到了高点，她脑海里不断的试图想着其他事情，但是都不成功，那天晚上那个猥琐的面孔，恶心的动作，干瘦漆黑的手抓着自己一个黑影笼罩过来……小月想到这里几乎快要喊出来。

　　正当小月快要崩溃，想要一个箭步跑回家的时候，一个声音从背后响起来，带着不怀好意的恶心，小月恨不得这一辈子也不要再听到，“小妹妹，真巧呀，没想到你在这个时候放学。”

　　小月一下子回过头来，一眼就看见让她几乎崩溃的身影，漆黑的小区道路上，路灯离自己老远，好像走很远都不能够碰上，眼前的这个男人，猥琐恶心，倒吊的三角眼看着自己，就像是一只吐着蛇信子的毒蛇。

　　“嘿嘿，小妹妹，看来我们两个还真是有缘分呐，小妹妹，你叫什么名字，哥哥可以送送你回家，现在天黑了，你是不是很害怕？”山犬舔着脸笑着说，眼睛看到年纪轻轻的小月几乎快要放光。

　　山犬这个时候正抱着某个恶心的想法，索性自己今晚也是不能偷到什么东西部，但是看到年纪轻轻的小月就当是自己的安慰了，小月这种乖乖读书的小女生，可是嫩得很，说不定自己玩玩她还可以转个好运。

　　山犬正想着一脸淫秽的嘿嘿直笑，看着小月的目光越来越放肆，还一步步的慢慢走上去，吓得小月脸色发白，连连向后退去。

　　长沙岳麓区一高校学生公寓一宿舍内女生遭“色狼”骚扰，男子经常使用简单的工具对独自在宿舍的女生下手，最后这个男子在两个女子的机智下被当成抓获。

　　某年3月15号的早上，女孩小美的父母都外出工作了，便留下还在熟睡中的女儿独自在家，而因为是租来的房子，没有多余的钥匙，所以父母走之前没有把方面关上，而只是轻轻的带上。

　　而这却让隔壁的某个心怀不轨的男子有了可乘之机，乘着小美还在熟睡之际，这个邻居偷偷潜入小美的房间，试图猥亵这个小女孩。

　　小女孩在睡梦中突然被人吵醒，一下来只见一个黑影黑压压的压着只见，一个大舌头像是一条恶心的毒蛇钻到自己的嘴巴里，小美很害怕却不知道应该怎么办，情急之下只得用力把嘴巴里的东西狠狠一咬。

　　“啊……”的一声惨叫过后，黑影因为剧痛退开，小美恶心的从嘴里吐出一块血淋淋的肉块，这个不怀好意的“色狼邻居”居然被小美活生生咬掉了半个舌头。

　　山犬跟了小月一路，就是因为看准来了这个地方人烟少而且最重要的是没有路灯，一片黑漆漆的，看不到任何东西，山犬无耻的想着就在这个地方对小月下手，所以才跟了她一路。

　　还有一点就是源自于山犬最恶心最阴暗的癖好，他不单单是喜欢幼女，越年轻的幼女越能让山犬觉得打从内心源源不断的兴奋起来，山犬不单单是喜欢折磨她们，还有一点就是他很喜欢看少女们惊慌失措的样子。

　　他十分低级的想要看到少女们害怕，眼睛睁得老大，却无路可逃，惊慌失措却不知道应该做什么，眼睛里面不断流露出来的恐惧，山犬越是看到这样，越是觉得兴奋，有时候就是她单单想起来这种情景，自己都觉得整个人高兴的都快要颤抖起来。

　　不得不说，山犬的确是一个彻头彻尾的变态，这种人真的是死不足惜。

　　但是奈何法律面前人人平等，就是在恶心在低级在下流的恶人也有生存下去的权力，所以尽管刘平一群人在知道山犬的事情以后，一度不想要为这样的人找出凶手，但是他们仍然还是不得不去调查。

　　都说人在情急之下的潜力是无穷的，就在山犬朝着小月一步步走上去，越来越接近小月，小月被逼得步步倒退，眼下只剩下深深的恐惧，看得山犬止不住的觉得一阵又一阵的兴奋。

　　就在山犬走向小月准备要扑上前去之际，小月似乎也感受到了危险的降临，“啊……”的一声尖叫划破寂静的黑夜，这声尖叫比上一次来得更加的尖锐刺耳，小月拔腿就跑，也不顾的看路只朝着前头闪着光的方向。

　　上一次山犬松开小月是因为保安老王来了，老王虽然不是什么当兵的出身，但是还是有点底子的，再加上他体格高大，也只是中年的年纪，小区的人因为安全问题要比其他小区的要重视许多，所以不但给老王的工资是其他小区的三倍，就连装备也是给最好的，说白了就是老王手里头可是有电棍的。

　　这电棍是小区里的住户合伙买的，怕的就是万一有个意外老王能帮得上忙，所以这个电棍也是最贵最好的，据说人一接触仅仅三秒钟就能够把其电晕过去，其中的威力山犬听说过，却是不敢去尝试的。


第245章 夜晚

　　这次老王没有闻声及时敢过来，山犬又什么会放过小月呢？再加上看到小月跑的方向不是门卫那里，而是慌不择路下相反的方向，这让山犬觉得更加兴奋了，这种快感致使他看到小月跑去的方向也赶紧追上去。

　　或许真的是太过害怕的关系，小月这一次并没有像前一次一样摔倒，而是越跑越快，恨不得马上甩掉背后这个阴魂不散的恶魔，但是到底是不擅长运动的，小月跑得很快，甚至是比她体育课跑步速度还要快上不少，但是依然没法摆脱背后的追着脚步声。

　　她很是着急，不敢回头看只顾着往前跑，一直跑不停的跑，尽量朝着有光亮的地方。

　　“哎哟喂……”一声响起来，小月撞到了人，一下用力过猛摔到了那个人的身上，小月也顾不得看撞到的是谁，便紧紧的抓着那个人的衣袖，哭喊道：“救……救命，快点救救我，后面有人追我……”着急之下，小月一下子连话都说得不太利索。

　　“小月……小月，你怎么了？出什么事了，快，快和爸爸说，别着急……”原来小月一把撞到的是她爸爸！！

　　小月一听到熟悉的声音，猛的抬起头来，几乎不敢置信的揉揉眼睛，一看，原来真的是爸爸，一颗悬着的心一下子放了下来，就犹如看到了最最温暖的港湾一般，小月终于支撑不住了，哇的一声大哭起来。

　　“咋，出什么事情了……别，别哭啊，小月，快和妈妈说，到底出了什么事情？”原来小月的妈妈也在，两口子本就说道一到时间久下楼来接女儿的，他们一看快到时间看就马上下楼来，忽然间一个人疯狂的跑着撞过来，把人一下子撞到在地上，而两口子一眼就认出来，撞过来的是女儿小月。

　　看见女的似乎是受到了极度的惊吓，只顾着扑在爸爸的怀里哭，一下子把两口子都急得不行，害怕女儿真的遇上了什么事情，只得低声的安慰着女儿，哄着她问她发生了什么事情。

　　正当两口子轻轻的哄着女儿的时候，一个面相猥琐的男人也跑了过来，看见小月扑在一个中年人的怀里头，一个妇女正站在一边不知道说些什么，他也喘着粗气停了下来。

　　“识相的就把这个女孩松开，赶紧给老子滚，我就当没看见过你们……”山犬一看只是两个手无缚鸡之力的中年人一下子胆子大了起来，恶狠狠的威胁他们说道。

　　“你是谁？”小月的父亲紧紧的盯着山犬，刚才女儿哭着说有人追着自己，怕就是眼前这个一脸凶相，不坏好意的男人。

　　“呵呵，我是谁用不着你管，告诉你两个老不死的，你们赶紧给我滚，把这小姑娘留下来就成，别那么多废话？”山犬骂道。

　　“你为什么要追着她？”小月父亲没有在意自己被人这样骂，眼前最最重要的事情，还是在女儿身上，自己不希望她受到任何伤害，如果真的发生了一些事情，他一定不会放过眼前的这个人。

　　“为什么？当然是玩玩了。”山犬嘿嘿嘿的发出刺耳的奸笑声，“难不成你们也想来分一杯羹？”山犬毫无顾忌的说着恶心人的话。

　　“住口！”小月爸爸一声怒吼打断了山犬的话，怒骂道“你这个混账东西，赶紧给我滚！”

　　恨不得他死。

　　小月爸爸真是没有想到会有那么无耻的人，“我告诉你，你给老老实点而，以后不准再骚扰这个女孩。”他瞪着眼前这个无耻之人骂道。

　　“哼，你们说不来就不来，我告诉你，最好给我识相一点，麻溜的滚一边去，否则老子我拆了你们的骨头……”山犬还是恶狠狠的威胁到。

　　小月爸爸一听到这话，蹭的一下一手扶起女儿小月，把女儿小心翼翼的交到妻子的手上，一边安慰着女儿，让她不要害怕，看到女儿吓得哭得苦熬喘不过气来，脸憋得通红，小月爸爸真是心疼极了，他家里虽然不富裕，但是就有这一个闺女，他们是很疼爱女儿的。

　　现在小月的爸爸看到女儿居然被一个那么无耻又嚣张的流无赖追着欺负，当下怒不可遏，指着山犬的鼻子破口大骂到，“你个混账东西，我是她爹，我不管谁管，你也不照照镜子，胆敢欺负我的女儿，你真是太过分了。”

　　小月的爸爸一起是当工人的，也算是读过几天的书，但他一向为人和和气气的，倒是很少生气，就更加别说是去骂人了，所以他就是生气到了极点，也骂不出太下等的脏话出来。

　　没想到这个山犬居然还是个全染不知羞耻的恶人，只见他盯着小月爸爸上下打量了好一会儿，才笑嘻嘻的露出一口黄牙，说：“哟，原来是小妹妹的爸爸呀，我还真没认出来，我刚才不过是想这个小妹妹交个朋友。”

　　“交什么朋友，你别给我打马虎眼而，我家姑娘不认识你，也不想认识，赶快给我滚！”小月爸爸怒吼道。

　　“别着急嘛，你家姑娘长得那么水灵，不得当心了……”山犬一看小月爸爸震怒，反而更加得意，平时他做扒手的时候，倒是胆子很小，但是这次他不是扒手，所以从小染上的丑陋习性显露无遗。

　　“当什么心？这事不用你操心，我警告你，别再来骚扰我家姑娘，否则……你给我当心着点儿……”这大概是小月爸爸有生以来第一次那么愤怒，但是他还是说不出什么太有威胁力的话，只能厉声警告山犬。

　　这样的威胁对于山犬来说简直就是不痛不痒的小打小闹，他从小就偷东西和比尔挑食打架，就像一只人人喊打的过街老鼠，无耻到到了后来就连一些小姐也看不起他，不过山犬本人倒还真是无所谓，大有一副死猪不怕开水烫的样子，“否则什么呀？就你们两个老东西，也敢来威胁爷爷我？”

　　山犬倒不是无耻到胆子大到这个地步，倒是小月爸爸妈妈常年劳碌奔波还真的就是看上去比寻常的同龄人大上好几岁，再加上家境不是很好，还要供女儿读书，夫妻两个几乎都是从牙缝里一点一点把钱省出来的，所以整个人也很瘦，显得有点单薄。

　　正是因为这样，现在有事夜晚天色正黑的时候，所以山犬才档案如此肆无忌惮的放肆，甚至口出狂言，“我山犬爷爷就老实和你们说了吧，你们家小姑娘倒是长得不错，我还真就有点喜欢她了。”

　　这话一出，小月父母顿时觉得眼前这个叫山犬的人真是厚颜无耻到了极点，追着女儿被他们两口子抓个正着还不算，居然没有跑走，反而还敢说出这般令人作呕的话语。

　　小月爸爸气得全身直哆嗦，把拳头都紧紧的握了起来，关节处隐隐发白，吼道：“无耻，你赶紧给我滚，给我滚……”这一声怒吼真是出其的愤怒，音调更是比刚才的震怒还有太高许多，看得出来吼出这句话的人是有多么的愤怒。

　　“你让我滚，我就真滚？哈哈，我山犬爷爷今天还就不信了，告诉你，我不但不会滚，还要和你家闺女好好聊聊。”山犬越说越嚣张，甚至往前走了几步，说着就要去拉小月的手。

　　“啊……呜呜……”的一声，小月一看到山犬靠近自己就马上吓得哭叫起来，整个人直往她妈妈的怀里头缩，恨不得马上把自己给藏进去，小月妈妈也连忙抱住女儿，紧紧的搂着她，轻轻的哄着女儿，低声安慰让她不要害怕，一面用恶狠狠的眼神瞪着山犬，警告他不准在过来。

　　问一下，当女儿正在着受到伤害的时候，作为她的父亲，如果你就在旁边，你会怎么做？

　　如果是这个是一个警察，我想他肯定会第一时间扑过去，把这个伤害女儿的人用手铐铐起来，如果这个父亲比较冷静的话或许会第一时间把人送到公安局法办，如果他还在愤怒之余，那么会将这个歹徒暴打一顿再送过去。

　　一位做医生的父亲讲，“如果有人敢对我的女儿意图不轨，我一定挑他全身最痛又验不出伤痕的地方狠狠的打一顿这个人，就是送到医院我也要他后悔这辈子做人。”

　　一位从事风水师的父亲说，“要是有人敢这样对我女儿，我不止要他坐牢，活着的时候我要他事事不顺，就是死了，我也要他做个投不了胎的孤魂野鬼。”

　　这些话或许是过了一些，但是从这里也看得出来在每一个父亲，每一个疼爱女儿的父亲眼里，女儿也最最重要的宝贝，容不得任何一个人对其不轨。

　　小月的爸爸也一样，他虽然平时沉默寡言但是疼爱女儿是从心眼里实打实的，女儿从小就乖巧听话，现在却有人对她，不仅仅口出狂言，现在还对自己女儿意图不轨，这放在任何一个人疼爱女儿的父亲眼里第不可饶恕的。

　　小月的父亲就做出了和其他父亲一样的举动，这个从来没和人红过脸的老实人，举起老拳就向山犬那令人作呕的脸上砸过去，和他扭打成一团。

　　山犬也没有想到眼前这个憔悴的中年男子，看上去老实懦弱，一看就知道是任由人拿捏的男子居然还真的敢朝自己扑过来，他没有一点防备，冷不丁的晃神一下，脸上就被狠狠的揍了两拳。

　　到底是偷蒙拐骗长大的山犬，很快就反应过来，被揍了两拳立马想要反击，结果和小月饿爸爸滚成一团，看得一旁的小月母女一下子尖叫起来。

　　小月的爸爸瘦弱归瘦弱，但到底是每天靠力气吃饭的人，每天干活要的就是力气和耐力，根本就不是早早被烟酒掏空身体的山犬能比的，虽然山犬经常在外面混混打架也碰上过不少，也算有些经验，但根本躲不过小月爸爸的拳头。

　　小月爸爸每天能做的是力气活，一双干枯的老手连螺丝都可以扭下来，就别说是山犬的细胳膊细腿了，不一会儿，山犬就招架不住人家的老拳，被揍得上蹿下跳，疼得嗷嗷直叫。一般都说老实人好脾气，但就是狗被逼急也都能跳墙，何况是人呢？老实人有时候发起火来更加可怕，小月爸爸就是这样，他这次被山犬气得双眼通红，举起拳头一下接着一下的用力往山犬身上砸。

　　山犬那里受得了这样的很揍，抵抗了几下眼看小月爸爸没有发过自己的意思，就开始哎哟哎哟的求饶，小月爸爸才不理会他，对于他来说，山犬的哀嚎和鳄鱼的眼泪没有两样，刚才他口出狂言说得那么起劲儿，还敢动手动脚的时候，就应该想到自己的后果。

　　到底是欺善怕恶之辈，山犬一边哀嚎着，一边想办法怎么样开溜，打不过就跑对于他这种人来说，从小就是家常便饭，对于这种无耻的事情，他也不是第一次做了。

　　许多次山犬因为偷窃被抓住就是这样，看到失主是一个瘦小个的人，他就不仅仅是偷东西了，有时候几乎是大胆的明抢，一些个女子他还要顺手吃点豆腐，而对于那些个高大个子的反倒不敢出声，恨不得马上跑开。

　　山犬就是这样一个欺善怕恶的小人，而且他发倒引以为荣，觉得自己这叫做识时务。现在的山犬也是一样，他在一面被小月爸爸狠揍，觉得对方不会因为自己的哀求而放过自己的时候，他就在想对策如何逃跑了。

　　“怎么了？谁在那里？”正在这个时候，一束手电的亮光照射过来，笼罩到两个正扭打在一起，准确来说，是一上一下压着的两个人，原来是门卫老王听见声音赶了过来。

　　老王一出声，终于让处于极度愤怒的小月爸爸清醒了一点，他扭过头想要看清楚来人，一分心手下的力道不由的松开来了一些，正在这个时候，山犬看准了时机，一把推开按住自己的小月爸爸。

　　狼狈的爬起来，一路连滚带爬的撒腿就跑，头也不敢回一下，还不小心撞着老王也差点没摔出去，小月爸爸回过神来，正想追上去，但又因为是在黑夜，所以已经看不到人影了。

　　老王走过来看到正躲在妈妈怀里泪痕未干的小月和她正在喘着粗气，一脸以为愤怒问变得通红的小月爸爸，再瞧瞧刚才撞着自己一路逃窜而去的人影，老王自然之道是发生了什么事情，比较上一次的事情，也是被他亲自喝止的。

　　“我呸，你个混蛋，再出现在我们面前一定不放过你。”这是小月爸爸第一次在外人面前爆粗口，他狠狠的瞪着山犬逃跑的发现，一会儿都没了人影，他连追都来不及，这样放过他真是太便宜这个禽兽了。

　　这下他把人打跑了，又害怕他再一次来找女儿的麻烦，所以小月爸爸才会冲着那个方向怒吼，那个怒气冲冲的样子，倒是把老王也吓了一跳，没想到这个老实人，还有那么凶狠的一面。

　　无耻威胁。

　　“咋了？刚才咋回事儿啊，是不是那个混蛋有出现了？”老王一看这架势就知道刚才少不了一场干架。

　　一看到是老王来了，小月爸爸倒也不见外，对着老王就责备说，“老王，你怎么能让这种畜生进老小区里来呢？”

　　老王也很无辜，虽然知道小月爸爸没有怪自己的意思，但是小区那么大，不但人口杂，绿化面积也广，加起来就更加大了，根本就不是他一个人能够管的过来的，再加上这个山犬本来就是一个惯偷，在好几次被自己赶走以后，是不敢再他面前出现，但这不代表他不会从其他地方翻进来呀。

　　“这山犬呐，被我赶走好几次了，但是他每次都不知道从哪个地方偷偷溜进来。”老王只得表示自己也很头疼，他偷东西也就算了，现在还开始骚扰器居民，大家伙都对这家伙十分咬牙切齿。

　　小月爸爸也知道这事不能怪道老王身上，于是也没再说什么，只是希望老王平时能够帮着多看看孩子，尤其是夜晚的时候，能多走动走动，别让山犬这样的人乘虚而入了。

　　老王点头答应了下来，小区第二次发生这种事情，还都是水灵灵的小姑娘，这个山犬却是太可恨了，下次才见到他，自己非得……

　　经过再一次发生这种事情以后，小月父母比以前更加在意小月的安全了，不止是商量这在上下晚自习接送女儿，就连白日里也打算接送，这不止是为了让小月安心，更加是为了安全起见，山犬这种混子他们也怕他在这里吃了苦头以后，找女儿报复。

　　但这一次小月似乎被吓得不轻，一连做了好些噩梦，就是晚上也不让关着灯睡觉，因为这会让她不断的想起那条黑暗的小区小路，还有小月还是变得有些疑神疑鬼。

　　有时候她不敢一个人独自带着，非要跟在父母其中一个的身边，尤其是那晚她爸爸在打跑山犬以后，小月总喜欢跟着她爸爸，大约是觉得这样才会比较安全。

　　更加严重的事情还在后头，小月开始不愿意上学校，因为对于她来说，上学就对于要上晚自习，要上晚自习就得走夜路，一走夜路，她，或许就会像之前的那两个晚上一样，可怕得让她噩梦连连。

　　这下可急坏小月的爸妈了，无论他们两口子怎么劝说，怎么保证女儿都不愿意上学，一提上学女儿就不停的哭，哭完还会不断的做噩梦，吓得脸都白了，看着一向乖巧的女儿变得郁郁寡欢，两口子又不忍心强压着她去上学。

　　看到女儿这副样子，小月爸妈只得帮女儿到学校请了半个月的病假，他们打算带着女儿看看心理医生，希望这样能让小月克服恐惧，能够重新回到学校学习生活，不要消极面对。

　　可是事情就偏偏有那么巧，小月爸妈还没来得及带小月看心理医生进行治疗，一件意外的事情就发生了。

　　那晚上的事情没过一个星期，小月正在自家阳台上晾衣服，今天因为他们两口子都没活呆在家里，所以小月觉得十分安心，也敢一个人帮着做一些家务，最主要这还是在家里，让她觉得没有危险。

　　两口子看见女儿状态好了许多，不像几天那样犹如一个惊弓之鸟，他们高兴在心里，所以买了些好菜，待在厨房里，决定给女儿好好补补身子，希望女儿赶紧把这件事给忘掉。

　　正当两口子在厨房里忙活着，却没想到“啊……”的一声尖叫从阳台方向传了过来，起先一听到是女儿的声音，夫妻俩先是一愣，便立马放下手中的活儿朝阳台上跑过去。

　　“小月，怎么了？发生什么事了？”看见女儿站在阳台门的边上，她妈妈赶紧一步上前搂住女儿，却发现怀里这个小小的身影正在微微颤抖。

　　小月似乎是看到了什么让恐怖的东西，一看到妈妈过来就像是找到了救星一样，赶紧往妈妈怀里躲，一头扎进去一点也不想出来。

　　“女儿，乖哦，快告诉爸妈，到底出了什么事？”虽然她不忍心看到女儿这个样子，但小月妈妈还是坚持问下去，到底女儿看到了什么那么害怕，看着这个再一次变回惊弓之鸟的女儿，小月妈妈轻轻的拍着女儿的背部，看她还在瑟瑟发抖，不由心疼得红了眼眶。

　　小月摇着头不愿意说话，看起来像是快要哭起来的样子，只是举起一只手，头扭过一边，发白的小指头颤抖着指向一个方向。

　　两夫妻顺着女儿指向的方向一看，原来是山犬。

　　这个家伙居然敢再一次出现在小区，还是在青天白日的情况下，这下不止不等山犬做出什么举动了，小月的爸爸怒不可遏，这个家伙已经嚣张得到了这个地步，还真是欺人太甚。

　　小月的爸爸这一次不想也不会放过这个禽兽，当下从到厨房去拿了一把菜刀，蹬蹬瞪的冲下楼去，一看这架势就知道他这是被逼急要和山犬拼命了。

　　要说道今天的事情，倒也是山犬自己倒霉撞到枪口上了，上一次的事情过后，老王对小区的安全也加紧了看管，山犬倒也没有再来过小区，都不是不能，而是不敢，逼急老王手里铁棒一样粗的电棍可不是闹着玩的。

　　今天山犬偷了一部手机，被人一连追了好几条街，跑着跑着他情急之下就翻过了这道他平时最拿手常常翻过去的这座墙，好巧不巧，一反过去就到了丽园小区。

　　他到也没想过要想小月家报复什么的，他是小偷但不是强盗，尤其是还被暴打过一顿，对小月爸爸的拳头还是十分的害怕，或许是小偷的习性使然，山犬既然翻到了丽园小区肯定不会轻易离开，怎么的也要到处走一走，看看有什么东西好顺手牵羊的。

　　却没想到这一走，就走到了小月家楼下附近，当然他也不知道这里是小月家，正好就被阳台上晾衣服的小月给看到了。

　　小月一看到这个到处晃悠，游手好闲的背影，一下子就认出来是山犬，这个身影在她的印象里太过深刻了，是她这段时间日日夜夜不断噩梦的源头，所以在小月一看到山犬的第一眼就忍不住心里的恐慌，尖叫了出来。

　　这下招来了小月的爸妈，他们当然不会认为山犬这次在小区里会是顺手牵羊的，他们认为他说不是前两次是事情未遂，再一次胆大包天来这里骚扰女儿的。

　　这下还得了，难怪小月的爸爸要拿着菜刀和山犬拼命了。

　　山犬正在四处溜达着，一看到一个中年男子提着菜刀就朝自己冲过来，也顾不得想他是谁，赶忙撒腿就跑，一边跑还一边嚎着：“杀人啦……杀人啦！疯子出来砍人了，快救命啊……”

　　山犬这一嚎不要紧，反倒招来了老王，老王一看小月爸爸手里还提着菜刀，觉得这是要出人命呐，也不知道山犬这畜生做了什么让小月爸爸这个老实人居然做出如此疯狂的举动。

　　老王这下也不敢贸然过去，比较人家手里拿着刀，自己虽然有电棍，也不想帮山犬这个祸害当着，但又怕真出人命，脏了小月爸爸的手和这个小区的地，老王只得拿起手里的电话迅速拨打110报警电话。

　　倒是丽园小区的地理位置真的很优越，不但靠近市中心，就连110派出所都在小区附近，那头一听说丽园小区快要出人命，这还是在大白天，民警们了解到时有人闹事而不是某个东西作祟，所以便马上出动，不到五分钟就赶到了。

　　小月爸爸一听到山犬的鬼哭狼嚎，立马就想起了前几天晚上的事情，现在看着这个家伙还敢反咬自己一口，说自己是疯子，立马更加愤怒了，脚上的速度也快了许多，眼看就要追上山犬砍下去。


第246章 陈大胆

　　“快住口，警察来了。”老王看着小月爸爸举起菜刀就要砍下去，连忙阻止他，怕他铸成大错。

　　警察倒也来得及时，趁着小月爸爸一愣神的同时，两个人一齐从上去，一个人多下菜刀，另一个人把他死死的按住。

　　不过他们也没放过山犬，也山犬倒也算是和民警们是老熟人，大家伙都不知道逮住他多少次了，所以看到报110的事和他有关，也不管这山犬是受害人还是行凶者，也先把人按住，带到派出所再说。

　　一行人就这样来到了不远处的派出所，这其中也包括报警的老王。

　　老王倒不是来瞧什么热闹的，而是看到小月爸爸和山犬两个人都被压到了警察局，他怕小月爸爸这个老实人吃亏，所以过来帮帮他的。

　　山犬一道派出所就嚣张的做到沙发上，翘着腿大有一副死皮赖脸的样子，他不但一口咬定小月爸爸无缘无故那菜刀砍自己，还要求那什么精神损失费，一开口还是好几千，当真是无耻到了极点。

　　小月爸爸哪里肯给钱给他，他不但不会给钱，小月爸爸还报案说山犬骚扰自己的女儿，希望警察能够尽快处理他。

　　山犬这下从原告变成了被告，当然不愿意，这下他不单单没有什么赔偿，还面临骚扰未成年少女，这可是不轻的罪行，再加上他刚刚偷了一部手机，一旦被检举出来，相比是要数罪并罚。

　　这里山犬倒不记得自己是多少次进宫了，但蹲号子的日子的确是不好过，山犬倒是十分狡猾，他转了转小小的吊梢眼，大有一副死猪不怕开水烫的样子，对小月爸爸说：“告我，那也行，没问题啊，但是这蹲号子时间倒是不久，不过我这人记仇，一旦要是进去再出来了，指不定会做出什么事情……”

　　排除嫌疑。

　　小月爸爸几乎不可置信的望着山犬，他没料到这个人已经无耻嚣张到了令人发指的地步，他早就想要把这个扭送到派出所来了，上次要不是被山犬趁机跑掉，他肯定会压着他进来。

　　现在一听到山犬反倒过来威胁自己，立马火冒三丈，对着那张笑得丑陋的脸就想揍上两拳。这个一直以来大家印象里的老实人却在这一天被同一个逼得暴跳如雷。

　　“我警告你，给我老实点，别太嚣张啊。”旁边的一个民警看不下气了，一把把山犬扯过来按在座椅上，不让他在靠近小月爸爸。

　　“那怎么样呀？你还告不告啊……”山犬的态度活生生就是一个地痞一般无赖。

　　小月爸爸一下子气得火冒三丈，这山犬未免太嚣张，他刚讲回答，而山犬却脸色一变，笑嘻嘻的说：“你不告我，我保证不再去找麻烦，我山犬说到做到，要是我蹲了牢子，那以后发生什么事情，可就说不准了。”

　　这句话声音虽然不大，但还是落到了小月爸爸的耳朵里，也正是因为这一句话，小月爸爸他犹豫了下来，这个山犬虽然无赖，但是他要是以后真的回来报复怎么办？

　　他和妻子无所谓，他们可以不在意别人异样的眼光，可是女儿呢？几次企图未遂的意外就已经把她吓坏了，如果再有一次，女儿会不会受不了，如果真的发生了这样的事情，女儿又要怎么样做人。

　　小月的爸爸还是因为山犬的话犹豫了，最后他放弃报警，虽然心里恨得咬牙切齿，但也不得不看着山犬得意洋洋的离开了。

　　这山犬真的太嚣张，他刚讲回答，山犬脸色就一次大变。

　　最后来时门卫老王上来安慰他，笑笑的说，“碰上这种人就当是踩到了一个臭虫，不要理会他及时了，你们看好女儿，等着看吧，他迟早会有报应的。”

　　这件事情发展到这里，也就没再有下午，小月也因为这件事继续请假在家里休养，很少出门她父母也一直在她左右陪着她。

　　“那在那天派出所出来以后，你们还有没有再见到过山犬？”刘平问道。

　　小月的父母均摇头，小月还低着头不说话，她父母说，“我们没有再见过他，好在是这样，我们的女儿也没有再被吓着。”

　　“真的没有再见过他？一次也没有？”刘平追问。

　　他们再一次肯定的回到说，“当然没有。”

　　尤其是小月的爸爸，对山犬这个人尤为厌恶，说：“别说没再见过他，就是他现在没死，我要是再看到他在这里出现一次，我也得收拾他。不过现在也好，老天已经收拾了这个混蛋。”在说这话的时候，小月爸爸颇为解气。

　　“那上个星期到现在，你们全家都一直在家陪女儿，也不出去工作吗？”陈杰问道。

　　小月爸爸摇头，“不，自从那个混蛋把女儿吓坏了以后，我们在从派出所回来的第二天就带女儿去看医生了。”

　　“那后面呢？这些天你们做了什么，请和我们说说，越详细越好。”陈杰说道。

　　“医生说，小月接连受到惊吓，导致神经有些衰弱，整个人也因为过度的惊吓导致一些后遗症，这也让她经常不开心，尤其是想到一些不开心的事情的时候，所以医生建议我们带她出去走走。”小月的妈妈说。

　　“那你们就带女儿去旅游了？”

　　“没有，我们哪有这些钱呐。”小月的妈妈脸上闪过一丝窘迫，“我们没有钱，但还是带了女儿会老家乡下，那里虽然不是什么风景名胜，但是好在乡下空气好，到处都是山野，生活也简单安静，倒是让小月恢复了不少。”小月的妈妈回答说。

　　“恢复了不少？看上去，好像小月还是有点闷闷不乐？”陈杰看了看沙发上的小月，她好像从进来到现在都是低着头，一言不发。

　　“唉，你们不知道，这孩子啊，本来在乡下还好好的，还经常帮着上山下田的，我们昨天才刚刚从老家回来，但回来的一路上小月这孩子又开始变得沉默起来。”小月妈妈担心的叹了一口气，女儿这个样子真是让她这个妈妈心疼极了。

　　顿了顿小月爸爸安慰妻子，也像是在自我安慰一般说：“这已经很好了，你看看小月至少她现在还愿意和我们一起见客人。在刚刚出这事儿那一会而，她整天整天的，连房间门也不出，现在已经好了很多了。”

　　几个人又随意的聊了一会儿，不过大约都是和小月爸爸妈妈在聊小月的病情治疗问题，他们对小月的遭遇表示很同情，表示衷心希望小月能够痊愈。

　　待出了小月家的门，走在小区的路上，一行人开始边走边讨论起了案情。这个小区是发现尸体的第一现场，现在是大白天，但宽敞的小区里却鲜有人进出，他们几个人一边绕着小区走，一边交流意见。

　　“你们怎么看？这件事情？小月的爸爸，大家认为有没有说谎的可能性？”刘平问道。

　　“那要看你指哪方面了。”李先正率先表达自己的观点，“要是从他对山犬之前的所作所为上看，比如说他曾经拿着菜刀追山犬砍，这些都是情有可原的，要是其他人也会这么做，倒是没什么问题？”

　　“我这次同意小李的看法。”民警甲说，“我也是个有女儿的人，要是让我知道有谁对我女儿不轨，我也一定不会放过他的，何况这个山犬还做了两次，虽然都是未遂，但无论是对于哪一个父亲来说，这都是不可饶恕的。”

　　“我也同意，敢做这样的事情，最后一次还是当着人家爸爸的面，这个山犬没被人打死已经是万幸了。”民警乙说，他们和这个山犬打交道不是一天两天了，说实话，对于山犬这种人死了一点也不觉得可惜。

　　“不过还真是冥冥之中自有报应，没过几天，山犬还是死了，只是不知道死在谁的手上吧了。”说实话，大家都有这种感觉，还不是这个山犬死在城里最有名的凶宅，还被大肆报道出来的话，他们根本就不想里这种畜生的死因。

　　“大家不要这么想，山犬这么死的，我们现在还不知道，刚才局里来电话已经证实了，小月一家于上个星期已经回了老家，昨天才回来的。”刘平说。

　　“那有没有可能是他们家又偷偷跑回来城里找山犬报复呢？你看，这个小区凶宅是出了名的，因为出过命案，再加上闹鬼，所以死个人一点也不稀奇，正因为这样，他们报复杀死了山犬以后，就刚好可以把他抛尸在这里。”

　　“这不可能，局里的电话有说，小月的老家离这里要一天一夜的车程，还有他们回到老家不止有邻居，还有乡下的亲戚可以作证，要是这样一来一回，时间还那么长，不可能不被人发现，要知道山犬可是被很长一段时间的折磨之后才死的。”

　　“哼，这种人，死了也不可惜，活着就会危害社会，偷东西，有特殊嗜好也就算了，还去祸害别人家的孩子，真是畜生……他要是不死，被我们抓到，我也要哦好好教训这种人。”陈杰愤愤的骂了一句。

　　要知道在所有罪犯中，最被人瞧不起的就是这种强奸犯，一般像是这种犯人，抓着一个就是人人喊打的份，不但在警局里要被收拾一顿，就是到了劳力，那些个地头蛇第一个“玩弄”的对象这是这种人。

　　你不是喜欢搞别人吗，那就让你在监狱里被好好“收拾”一顿，对于这种犯罪进来的犯人，大家伙最为痛恨，一次犯罪就毁了别人一生，所以就是在牢里他们被人“欺负”狱警们也多是睁一只眼闭一只眼。

　　“那么现在看来，小月一家虽然有动机，但没有作案时间呐！”刘平说。

　　“现在两条线索，两方人，都是有动机有嫌疑，但就是偏偏没有作案时间，我们要调查那一边？”陈杰问道。

　　“既然双方都没有时间，那就说明他们的嫌疑很小，那我们为什么不暂且放一放，看看有没有新的方向可以调查呢？”刘万琰说。

　　“你是说？”李先正一听刘万琰这样说，就知道他肯定又有了其他新的想法。

　　“我们可以从死者身上下手。”刘万琰说。

　　其实每一个犯罪都会留下一定的痕迹，它们会在无意之间体现出来，世界上不可能有完美的犯罪，只要做了，就一定会留下痕迹。

　　而在所有犯罪证据之中，死者本身就是最强有力的无声证词。

　　“这，怎么说？”刘平很想听听刘万琰的说法，他发现这段时间以来，他发现刘万琰的不但在风水术数方面了不起，就连他判断的事，十有八九也很准，对于他的侦探头脑，刘平倒是十分佩服，不得不说，这也是个当警察的好料子。

　　“我们一直以来都在调查死者的人际关系，他与所有人的交往，过节瓜葛一类事件，但我们却偏偏忽略了一个问题，就是死者在死的时候，或者说在尸体上，他给我们留下了什么信息。”刘万琰说。

　　这里指的信息不单单是他的致命死因，伤口，还有生前的一系列遭遇，其实还有更加深的一层含义。

　　“别忘了，在发现尸体的现场，那里也会有不少的线索，尸体的形态特征一切都是值得我们去推敲的，但因为是在凶灾，由于害怕的缘故，恐惧占据了我们的思维，我们可能对很多东西都削弱了判断力，一定会遗漏掉什么东西？”刘万琰指出他们先前的漏洞。

　　遗漏的线索。

　　“你值得是什么？我不太明白。”刘平不是很理解刘万琰的话。

　　刘万琰也只知道自己说得太深奥，便带着一行人来到了他们开着的警车上，从文件袋里拿出一打照片说：“你们看，这是什么？”

　　“这。”刘平和陈杰还有其他的人接过照片，仔细翻看了一会儿，回答：“这是发现尸体现场的照片记录啊，有什么问题？”

　　“当然有，而且这个问题一直都被我们忽略了。”刘万琰微微一笑，指着其中某一张照片，这上面拍的是侧面上，死者山犬正被吊着脖子，跪在门前的画面。

　　刘万琰指着跪着的山犬说：“你们看，死者的状态，两个膝盖弯曲在地面上，想不想是正在下跪忏悔？”

　　听刘万琰这么一说，大家纷纷凑过头来，仔细一看，还真没错，尸体因为脖子被东西吊在门把上，使得他整个尸体是立起来的，没有倒下来，加上双腿弯曲，还真是像在下跪。

　　“可这不是说了么？这是凶手故意做的，为了大家把视线转移的凶灾上面来，以为是鬼魂杀人。”陈杰说。

　　刘万琰说，“当初我们都这么认为，凶手是刻意把尸体放在那个单元面前，为的是想要扰乱警方的视线，而把案件牵扯到凶灾上的事情来。但我们在这样想想，如果凶手不是为了扰乱警方视线，而是他有意为之呢？”

　　“有意为之？你这时什么意思？”陈杰虽然听得懂刘万琰的话，但还是不甚理解。

　　“你们看，如果凶手就是想找山犬寻仇，所以才会长时间折磨他，然后等他死了，也不放过他，要他连死也要跪着，为他犯下的罪行忏悔呢？”

　　“这倒也有可能。”刘平点头同意这样的观点，比较这个山犬真的是无恶不作，造了那么多孽，终于还是要还的。

　　“还有你们注意到那个凶灾了吗？为什么全市那么多地方他不放尸体，偏偏要放在凶灾门前，如果他不是可以嫁祸的话，那这样的举动，这是不是在意味或者暗示一些什么东西？”刘万琰大胆的提出自己的假设说。

　　刘平点点头，这样也不是没有可能的，在案子没有破之前，他们不能放过任何一个有可能是线索的线索。

　　“看来我们得到那间凶宅里看看。”刘万琰说。

　　“不是吧，真的要去看吶？”陈杰一听说要去丽园小区那个最恐怖的单元，立马跳起来，一想起那天在凶案现场听到的诡异声音，他不由的打了个冷颤。

　　“没办法，现在最有嫌疑的两家人都被排除了，现在我们只能从案发现场找到的线索以及死者身上下手了。”刘万琰解释说。

　　“这个我知道，但……”陈杰还是十分不愿意，他虽然胆子大，但不代表他不怕死，要知道前些年那几个所谓的探险者，去了那间单位，回来大病一场几乎送掉了半条命。

　　刘平很支持刘万琰的决定，他也倒不是不怕死，而是他在这城市这么些年头，还第一次听说有这么一个凶宅，还让那么多人谈及色变，他倒是很好奇那扇锈迹斑斑的门背后到底有什么东西，为什么会发出那么诡异的童音。

　　要是他一个人或者和陈杰两个什么也不会的他倒是不敢进去，但现在刘万琰几个人也决定要去一探究竟，刘万琰的本事他是知道的，所以当听到要去鬼宅的时候，他不但支持，还隐隐觉得有些兴奋。

　　“你该不是怕了吧？”成克星看着陈杰这副唉声叹气的模样觉得好笑，他不是一向自称自己是陈大胆么？

　　“哪有，这有什么好怕的，开玩笑。”陈杰当然不会承认，他的性格一被成克星激了一下，就像只跳蚤一样，立马弹起来。

　　李先正看着陈杰涨红脸，一副想反对就生生憋住的样子，觉得他也蛮有趣的，便劝说道：“你放心，我们一向不打没把握的仗，这次说要去凶宅就一定会做好充分的准备，刘万琰不会让任何一个人出事的。”在共事几次以后，李先正对刘万琰的本事十分有信心。

　　一看大家都坚持，陈杰也不好再反对，只得抿抿嘴，表示同意了。

　　既然决定了要去凶宅，安全问题当然不能忽视，尤其是他们还要带着陈杰和刘平两个警察，虽然警察的功夫是不弱，还有枪，但这要是真碰上厉害的恶鬼，他们还不够看的，好在李先正虽然会的东西不多，但胜在努力肯学，这段时间三个人一起去完成任务，他还是学了不少东西，配合上准备好的东西自保能力倒还是有的。

　　这一次刘万琰三个人花了三天的时间，虽然上头对他们三天拿来准备觉得过长，但只有刘万琰三人才知道这样才可以确保所有人的安全。

　　他们几乎准备了等同于上次对付百鬼夜行的装备，只多不少，好些还是一些出钱的开发商特地动用关系拿来的，倒是帮他们省了不少的时间和功夫，当然，人家开发商也是有目的的，他们希望刘万琰进鬼宅破案，捎带这把里头的不干净的东西给收拾了，好让他们顺利收购那片加上附近的地。

　　不但再一次找到了牛眼泪，还有一系列庙里开过光的符纸，符水等东西，就是让他们再去解决一次百鬼夜行也绰绰有余。

　　三天之后，五个人约定好早上9点在丽园小区门口见。

　　“那么早就进去，不太好吧。”陈杰打着哈欠说，他虽然是有点害怕，但说到做到，早早就到了小区门口。

　　“我们又不是现在去，得等到正午十二点再进去。”刘万琰说。

　　“这是为啥呀？难道见鬼还得挑时候。”陈杰不甚明白。

　　“你废话。”成克星白了他一眼，“你不是最爱研究这里这行里头的道道吗，小说也看了不少吧，难道就没听说过正午是全天阳气最旺盛的时候？”

　　陈杰张了张嘴，没有反击回去，因为好多小说里还真是这么说的，不过他一直以为这只不过是作者杜撰出来的瞎话。

　　“对，中午的确是全天阳气最旺的时候，虽然很多小说把那些鬼怪给往夸张了鞋，有些个书啊，还是有一定的根据的。”

　　很多书籍其实吧鬼怪说得十分恐怖，当然很多时候是为了往夸张里写，尤其是某些电影里还把鬼怪写个碰上一个死一个，每每刘万琰看到遇上这种情景就觉得好笑，其实鬼怪和人一样有自己的世界。

　　所谓前世因，后世果，除了自己种下的孽债以外，又有多少人会正在无缘无故被鬼怪侵扰，这也就是老话里常说的，白日不做亏心事，夜半敲门也不惊。

　　“走吧，咱们先去吃个早餐，随便告诉你们一些注意事项。”刘万琰拍着陈杰的肩膀，五个人一起在小区的门口吃了顿早餐。

　　在吃早餐的时候，刘万琰也慢慢的告诉了陈杰和刘平两个待会进屋的注意事项，看这两个人的认真程度，倒是能媲美那些高考的学生，他们一副严阵以待的样子，对这次探访凶灾，即将能够亲眼看到的“东西”觉得既害怕又兴奋。

　　其实刘万琰千叮咛，万嘱咐，总的来说也就是一项最为重要，千万不能被幻想或者说心魔所迷惑。

　　很多人经常被鬼怪所侵扰，其实很大程度上源自于他们自己对鬼怪所变幻出的一切东西觉得恐惧，这个时候，他们的心魔就会出现，一并干扰他们，将他们自己把自己交到鬼怪手上，任其摆布。

　　就像是上一次那个掉魂的小孩，他也是因为相信了所谓的玩伴，于是乎在外头一起玩得不亦乐乎，一直留下躯体让那对双胞胎鬼怪任意摆布。

　　还有之前的那个老板的儿子，他为什么自杀？难道他就真的被女鬼给杀了？不是的，是他从小就被这一个幻像所困扰，从不信到相信，又从相信到害怕、恐惧，最后一步步走向崩溃和死亡。

　　就像是另一句老话，信则有，不信则无，全凭自己的内心。

　　所以刘万琰在吃早餐的时候在三交代，不论他们看到了什么，也要以不喜不悲的目光去看待这一切，他们只是一个旁观者，如果真的忍不住就闭上眼睛，什么也不要去想，千万不能相信眼前看到的一切，有时候，眼睛可是会骗人的。

　　吃完早餐五个人就向小区走进去，他们先到门卫处，向保安老王询问有没有2单元04号住宅的钥匙。

　　一听说刘万琰一行人来要钥匙，老王似乎很吃惊，问：“你们要这个东西做什么？都过了那么多年，那里根本就没人住。”

　　“王师傅，我们警方这次来要钥匙也是为了查案而来，不是有其他的企图。”刘平一面微笑，一面和老王解释说。

　　“哼。”老王似乎不高兴，“这间宅子都空了那么久，就是发生了什么，里面有什么东西，可也不是我们这些人能去打扰的。”

　　见刘万琰几个人没说话，老王又继续絮絮叨叨的说着：“不是不报，是时候未到罢，做了孽的一定是得还的……死的人要是做了鬼，也不得安息，那可不是一件好事……”

　　刘万琰一面微笑着，没有回答，倒是陈杰有点胆怯了，在这一点上，他十分同意老王的说话，对于某些东西啊，他们最好还是不要打扰别人，就算是冬眠的蛇被人踩到了也要咬上一口，就更加别说是鬼了。

　　“算了，我们还是别去了吧，毕竟……毕竟，那里面，人家已经呆了几十年，要是我们贸然进去打扰到他们……”后面的是，陈杰还真是不敢想象。

　　万事俱备。

　　“现在既然都决定来了，我们就不会退缩，别说是要是钥匙，就是爬窗我们也得爬进去看个究竟。”刘平打断陈杰的话。

　　老王一看大家那么坚持，只是拍着大腿唉声叹气，摇着头嘀嘀咕咕说，“报应哟，一切都是因果循环，做什么还要强求。”一边说着，老王一边就慢吞吞渡回门卫室里。

　　陈杰看其他四个同伴都决意要去，他也不可能再说什么，便帮腔说“大爷，你就帮帮我们吧！要不，你就直接把备用钥匙给我也行。”但换来的确实老王的连连摆手。

　　再次和老王争辩无效之后，老王似乎也懒得再说，老手一挥说，“那里都空置那么多年了，别说是人，就是鬼也没见过一只，哪来的备用钥匙？”

　　“您这不是门卫么？应该每家的备份钥匙上头都会有一分吧！”刘平不死心的问道。

　　“哪来的钥匙，我来着的时候，那个单元早没人住了，谁会给钥匙？我给你偷去啊……”老王不高兴的回答道。

　　刘万琰见老王这里确实拿不到钥匙，便问刘平：“现在怎么办？”

　　“要不，我们去找个开锁匠？”陈杰建议。

　　“开锁匠？这个城市找个会开锁的容易，找个会开锁，还敢开那扇门的锁的，我估计是难咯。”成克星不客气的提醒说。

　　“要不，直接一脚踹进去，或者直接撬锁吧！”李先正只能想到这种方式了。

　　“不行，不行。”刘平一听，把头摇得跟拨浪鼓一样，那里怎么说也还算得上民宅，他们擅自进去已经不合规定了，如果还砸门撬锁，其中他和陈杰还是警察呢，这要是传来出去呀算个怎么回事。

　　于是刘平赶紧说，“这家主人两口子虽然都不知所终了，但这个单元可是人家买下来的我们一没搜查令，二没得到住户同意，这样做不大好。”

　　“那可不是，何况里面的东西已经呆了那么多年，只要别人不去打扰他们，他们也不出来害人，也算是安分了，要是我们现在一上去就砸门撬锁，别说鬼会发怒，就是人也是要生气的。”成克星说。

　　“那这下还能怎么办？东西都准备好了？”陈杰觉得有点着急，尽管一开始他是很不想来的，但现在万事俱备，只欠东风还是很让人郁闷的。

　　“呃……我记得以前这里找来过不少道士和尚一类的法师不是吗？”刘万琰皱着眉头想了一下问道。

　　“对啊，怎么了？”陈杰回答，但那些人都惨败而归了，其中最惨的一个本来是想骗吃骗喝，最后反倒把自己搭进去，变得疯疯癫癫的整个人，到现在还在医院里养着。


第247章 出了人命

　　“还有那些大胆的探险者，他们不是只进去几步就跑出来了吗？回来还听说大病一场。”刘万琰点到为止。

　　刘平率先反应过来，一拍大腿说“对呀，那些人是怎么进去的？总不可能探险还带着开锁的工具吧！”

　　这群不论是来收鬼还是探险的，后面肯定是得到别人的支持，否则别说是进去凶宅了，小区他们都不一定能进得去，要知道那么一大批人，光是到小区门口就得被拦住，你一不是住户二不是走亲戚，进来有什么意图？

　　“我们得去找开发商。”刘平立马想到，能够让门卫放行，还有这里钥匙的，还有能力支持这一波波风水师和探险者的，非开发商莫属。

　　刘万琰赞赏的看了刘平一眼，心想这小子到底是干刑警的，这脑子倒还挺灵活，一点就通。

　　刘万琰想了想，说“这样吧，你知道那个开发商，也就是丽园的那个在哪吗？”

　　“当然知道。”刘平点头，前段时间还是他主动找到局里，要求出奖金找来刘万琰帮忙，给刘万琰三人的赏金里大头就是他出的，“这个时候，他应该在公司了。”

　　“那公司里这远吗？如果现在去拿钥匙不知道来不来的及。”刘万琰道。

　　刘平看了看手表，现在快11点了，便说：“来得及，这里离公司不远，开车到那最多十五分钟，一来一去不需要一个小时。”

　　刘万琰听他这么说，便点点头把车钥匙递过去说，“好吧，那你快去快回，记住了，一定在12点之前回来，否则我们就得在等一天才能进去。”

　　刘万琰抬头看了看晴朗的天空，他没说出口的还有就是，再等一天也不一定有那么好的天气。

　　刘平也知道时间紧迫，拿了钥匙就上车，一加油门就疾驰而去。

　　半个小多时后，刘平开着车就赶了回来，他一下车大家伙都迎了上来，陈杰走上去问，“怎么样，怎么样了？钥匙拿到了么？”

　　刘平紧绷着脸，一言不发，只是抬手抖了抖口袋，里面传出小小的金属碰撞声，代表了自己的回答。

　　刘万琰看他脸色不太对劲儿，便问道：“怎么了？是不是碰上什么事儿了？”

　　听刘万琰这么一说，大家才注意到刘平的面色表情不对劲儿，开始去的时候，虽然时间有些紧急，但现在钥匙都拿回来了，他怎么还板着脸，似乎比刚才还要严肃几分。

　　“到底发生什么事了，快说呀？”陈杰看见同伴这个样子，开始急了，还以为路上出了事。

　　刘平沉默了一下，看看时间还有二十分钟，还来得及，便说：“快到时间了，我们边走便说吧。”

　　看刘平神色没有下车时那么紧绷，一行人便一面走一面聊了起来。

　　刘平说，“刚才我去那公司拿钥匙的时候，刚好碰上那前台说老板有事，我那时候有急着那钥匙，钥匙又由着那个老板亲自保管，所以我就直接到办公室找他了……”

　　却没想到这一找，却让刘平看到一场说不出滋味的场景。

　　有人在老总的办公室正闹腾呢，许多人围在办公室门口，不知是在看热闹还是帮忙。

　　刘平因为着急着那钥匙，走上去便挤过人群找老总，老总倒也认识刘平，因为他去和警局联系许多事宜，好几次都是派刘平上去接待的。

　　一看到刘平过来，老总倒是十分热情，他是个面向和蔼憨厚的中年人，一看到刘平进来就迎了上去，面带微笑说：“小刘兄弟来了，是不是警局那边有什么事情？”

　　本来吵吵嚷嚷的办公室，一听到“警局”两个字马上安静了下来，似乎也想看看警察来这里到底是有什么事？

　　“没事，我们这次就是想和你那那个单元的钥匙，因为那里还有户主，我们不好硬闯进去。”刘平直接了当的说道。

　　“哦，看我这记性。”老总一拍脑袋似乎想起了什么吗，走到写字桌便拉开抽屉拿了一把钥匙出来递过去，说：“这钥匙那天给你们置办那些东西的时候就该一并送过去，可这两天还真不凑巧，被一些杂事绊住了，也就忘了，真不好意思，没耽误你们的活儿吧？”

　　刘平摇摇头，客气的说：“我们也没和您说过要这东西，您每天那么多工作还要抽出时间帮我们置办东西，哪能面面俱到，这哪能怪您呢！”

　　因为急着在正午十二点赶回去，刘平也没和老总聊太多，那了钥匙就要往回走，却没想到不知哪里窜出来一个人影，一把抱住了他的大腿，还没等他反应过来，便哭嚎道：“您是警察吧，人民警察可得为我们这平头百姓做主啊。”

　　刘平正往外迈出的脚步一顿，皱着眉头低头看这个把自己大腿抱得死紧的妇人，他又不好哦一脚甩开他，便抬起眼问了句“什么回事？”

　　那妇人看刘平理会她，还以为人家真的重视自己，便顺势在地上做下来，抓着脚脖子哭诉说：“警察小兄弟，你给我们评评理，我们家弟兄帮着公司做事，现在落了病，他们却不管不顾，有怎么黑心的人吗？这日子真是让人没法过了。”

　　“这……”刘平没有说话，只用询问的目光看向老总。

　　老总到底是见惯大风大浪的，本来他也问心无愧，便和气的说道：“我不管他，那这几年来的医药费，是谁出的饿？还有住院费和那笔赔偿金？”

　　那妇人一听噎住了，随即很快又哭着说：“那点点钱，哪里够哟，这人都不能够自理的，要一点钱看病买药，哪样不要花销？这些钱哪，早就花光了，我们不会挣什么钱，那里还负担得过来。”

　　此话一出，还没等那老总说话，旁边就有不少职员窃窃私语说，“不可能吧，那么大一笔钱，怎么会负担不过来？”

　　“不管他们还要照顾一个生活不能自理的人呐，确实花费高……”也有人说。

　　“哼，你这刚来没多久，那里知道，那一大笔钱把人送到医院请看护看个十来年都绰绰有余了，怎么会不够，还不是有人见钱眼开不愿意？”有知情的老职员说道。

　　说完紧接着还有人附和说，“那可不是，那笔钱不要说是请看护，听说几年前就是买一套房都可以了。”

　　“这都是报应，谁让他骗吃骗喝来着！”

　　……

　　刘平静静的听了一会儿，再从妇人老总的一言一语之间，结合了门外职员们的说法，才知道原来这一家人就是前几年那个试图做鬼，却疯掉的“风水师”的家属。

　　原来几年前老总一连找了许多个风水师去过鬼宅查看情况，许多个知名的看了以后摇摇头直说不能接这个单子，那时老总还想着早点解决凶灾的事情，好趁着经济飞涨的时候，买个好价钱，当然不想被一个小单元给耽误下来。

　　骗子下场。

　　于是老总便下重金悬赏，希望找到能人异士前来帮忙，谁知道重赏之下没等来勇夫，却有个骗吃骗喝的风水师上门了。

　　他一和老总见面就要求要十万元定金，而总共的赏金是二十万，相当等于提前给了他一半的酬金，在犹豫之后，但又看这个风水师信誓旦旦的拍着胸口保证自己一定行，老总倒也不笨，只是先给了他一张五万元的支票。

　　本来这风水师也不过是个没事干的二流子，不过倒是从祖上留下的古书里学了点东西，最多也只能帮人看个吉凶风水，老总倒也查过他的背景，但看他拿着自家的古书说自己已经有能力解决凶灾里的东西，便也就死马当成活马医了。

　　这风水师得了钱以后倒也是似模似样的准备好了一些陈米，符水，黑狗血一类的东西，在第二天就要求去鬼宅走一遭，看这人的架势倒挺专业，虽然看起来比先前的那些师傅多了一分流里流气，但也顾不得那么多。

　　老总掏出钥匙，还找一群人跟在他后头，晃晃荡荡的把他送到了丽园小区那个单元的楼下，便没有再上前，只让他独自上楼去。

　　这名风水师也许是真没见过鬼，他倒是大胆的一个人上了楼，大伙儿就在楼下等他，只听见那风水师呼呼喝喝的声音从二楼传下来。

　　那时大伙里倒是有个胆大的躲在半楼道口上猫着身子想看看，而看到的情形却令人十分十分失望，原来这个风水师不过也是个西贝货，把随身带来的所谓投降鬼法宝，对着那门前就是一阵猛淋，然后呼喝一番。

　　末了那风水师就准备打开门做个样子，看那架势根本就没有要踏进去的样子，只见他掏出钥匙，刚插进钥匙孔，刚想转动，却不是为什么他猛的抬起头，对着那个猫眼一看。

　　就是这一眼，风水师不知为什么突然惨叫了一声，直挺挺的往后一倒，整个人昏死了过去。

　　那个大胆的一看这架势，两腿一撒扭头就跑，生怕后头有鬼跑出来追他，更加不敢好奇，那风水师到底看到了什么。

　　那人下楼一报信，其实都不用他说，楼下的人听到那一声惨叫，心里就咯噔了一下，想着完了，这人肯定出事了。

　　又犹豫了一阵，直到楼上彻底听着没动静儿了，大家才赶紧跑上去，七手八脚的把人给拖下来，送到医院去。

　　这风水师倒是没死，也没像其他探险者一样大病一场，不过，他疯了。

　　从一醒过来就疯疯癫癫的一连好几年，嘴里念叨着谁也听不懂的话，就连医生也说，这人受惊过渡，导致神经错乱，具体什么时候恢复，谁也说不准。

　　这事后大家也不知道该骂他活该还是该同情这个人，敢来骗吃骗喝，现在倒是把自己也栽进去了。

　　老总倒是个厚道的人，虽然说这个人是个骗子，但好歹是在做事的时候出事，他们公司到也多多少少有些责任，这些老总也不追究先预付的五万块钱了，反而再倒贴了二十万，把人送到医院去，准备用这笔钱让他好好疗养。

　　要不说是一家人呢，这骗子风水师的家属在这时候找上门来了，死活都不让人把他送去医院，只说怕护理的人照顾不周，说要自己家人亲自照料，当然，这笔二十万的赔偿巨款也就落到了他们手上。

　　二十万在现在也不是比小数目，养一个人也绰绰有余，而在几年前这也是一笔很大的数目，别说是养一个人下半辈子，就是买套房子也还有剩余。

　　但人的贪欲是无穷的，不会轻易被满足，这不，现在没过几年，这骗子的家属又上门来闹事，据说这几年他们靠在这笔赔偿金大吃大喝，才几年就败光了，现在又闹着拿钱哩！

　　老总这个人是很厚道，但又不是冤大头，在商场打滚多年，他是十分了解这种人，有了第一次就有第二第三次，无数次，妥协只会让他们得寸进尺。

　　而且这家人人口少但胃口倒是不小，一看这公司规模不小，还是房地产商，上来开口就要两套房子和100万现金，真不知道他们哪里来的脸皮和异想天开。

　　老总本来不欲和这种无耻之徒纠缠太多，只说要是他们无力照顾，他可以把人送到医院请人照顾，但这样一来，这一家人就得不到一毛钱，这几个人哪里肯，死活也不愿意，现在正扯皮着，这是第三天了。

　　刘平大致知道事情的经过以后，他向那家泼皮无赖看了一眼，只见几个人正在闹着，却有一个人趴在沙发上摇头晃脑的，时不时傻笑一下，还流着哈喇子。

　　那妇人见刘平不理他们，便一把拉过沙发上的人，假惺惺的哭诉说：“可怜诺，就为着这个公司都傻了，却没人管，这是什么道理哟……”

　　大家看她这样，才不理会她，老总也一肚子的气，今天要不是他们把这疯子也带来了，估计保卫也不会让他们上来，见这妇人越闹越大，就连客人来访也惊动了，老总你也顾不得什么和蔼的风度。

　　只见拿起电话打了一个号码，不一会儿，就有几个保安带着几个医生上来，那医生一上来就训练有素的把疯子夹起来，保安们压着那几个家属不让他们靠近。

　　那几个人还不死心，尤其是那妇人一看事情不好，准备到嘴边的肥肉要丢了，好一阵的挣扎，一边试图挣脱开夹着自己的人，一边杀猪似的哭喊道：“哎哟喂，绑人了，绑人了，快来人呐，救命啊……”

　　老总才不吃她这一套，到底是做房地产的饿，能从一个包工头把公司做到那么大，可不是光靠他一脸的和蔼可亲，房地产这一行水深得很，大多都是黑白两道通吃的，只不过他平时性子宽，不喜欢和人计较罢了，被人老女人一闹，老总火气就上来了。

　　本来拍着桌子就想直接把人给教训了，却不知其中一名保安的头头不知低声在那妇人耳边说了什么，只见她脸色一白，顿时就焉儿了下来，好像全是突然没了气力，任由人给架走了。

　　倒是那个疯子，不争不闹的，在原地上摇头晃脑，一脸的胡茬，整个人又黄又干瘦，邋里邋遢衣服又破旧，一看就知道过了不好，脸色还带着一些青青紫紫的痕迹，少不得被人虐待，只能叹息说一声，骗子付出的代价啊。

　　只见他被人夹起来也不介意，笑嘻嘻的，嘴里不清不楚的嘀咕道：“嘻嘻……嘻嘻……好大好红的眼睛，嘻嘻，红红的眼睛哟……”

　　大伙都没理会他，一个疯子说出来的话，又有谁会认真去听。老总挥挥手，手下的医生一得令，就立刻把人架走。

　　正当医生带着人走到办公室门口的时候，许是这个疯子看起来比较温顺，两个夹着他的人没有防备，那疯子突然猛的挣开旁边的人，指着办公室的们，一脸惊恐的吼道：“眼睛……红彤彤的大珠子，红彤彤……红彤彤……嘻嘻……”

　　“好漂亮，红彤彤的眼睛……嘻嘻……”吼了一阵疯子突然间又笑起来，嘴里嘀嘀咕咕还是那两句话。

　　旁人或许没有在意，因为这人疯了许多年，来来去去好像就嘀咕几句话，还口齿不清的，自言自语，他们哪里会真正注意那话里说的是什么含义。

　　倒是刘平看见这个情形，只觉得十分诡异，心里咯噔了一下想到：莫非，那天他看到的是……

　　大家想象一下，当时或许是这样的一个场景：那风水师拿着钥匙，正要象征性的开一下门，再随便的随手一关就完事了，事后他完全可以说鬼已经驱走了，而钱也会很快到手。

　　因为谁知道那里到底有人还是有鬼？真正的鬼又有谁真正看见过，最后还不是任由自己瞎掰扯一通了事。

　　这名风水师或许十分得意，也觉得十分轻松，因为轻轻松松一笔巨款就到手了，够他什么也不做，一连享受好些年。

　　正当这个风水师得意洋洋的时候，他突然之间觉得身上一凉，全身毛毛的，似乎有什么东西子盯着自己，他只觉得不对劲，刚刚好自己又正对着这个门，准备打开。

　　看到门上有个小孔，也就是猫眼，他直觉里面好像有什么东西，就顺势凑上去看一眼，可就是这一眼，让他付出终生难忘的代价。

　　他凑近猫眼一看，一只充满恨意的血淋淋的眼睛正从门里头看着他。

　　再然后就是这风水师一声惨叫……于是就有了今天刘平看到的这一幕，人疯了，还被无良亲属用来讹钱。

　　刘平也没逗留太久，得知这疯子将被送到医院妥善照顾之后就赶紧回来了，一路上他不断的回想这件事，却越想越不是滋味。

　　“啧啧，这也许就叫偷鸡不成蚀把米……”成克星一点也不同情这种人，要知道他们这一行最讨厌的就是这种什么也本事也没有的半吊子，出来装神弄鬼，搞得他们这些真正出来做事的人，名声跟着一起都臭了。

　　“不过，这个老总倒是个厚道人。”李先正实话实说。

　　“那可不是，最恨这种骗子了，要是碰上其他更加横的，别说赔偿了，还敢来讹钱，没把这些人打个半死，就算是命好了。”陈杰说。

　　刘万琰也说，“这人的确是不负责任，要知道他这一会而的装神弄鬼，要是老总真的信了里头已经没事，还找人来重新建房的话，遭殃的可就是那些个可怜的建筑工了。”不得不说，风水这一事，对于他们这些从事动土的人来说，真的极为重要。

　　探访鬼宅

　　刘万琰和刘平一行人边走边聊，很快就来到了发现尸体的那栋楼下，整栋楼四楼以下因为常年没有接触阳光，尤其是越下边就越发显得阴森森的，长满了又黑有绿的青苔，看上去就像是一个下半身湿漉漉人。

　　这一路上都没什么人，几个人一个接着一个的往楼梯上走，这栋楼长年都被大片的树遮得严严实实，即使是这样明朗的天气，楼道里还是十分的阴凉，一阵微风过后，只让人觉得背后凉嗖嗖的。

　　刘万琰从怀里取出小玻璃瓶，里面装着牛眼泪，吩咐其他四个人涂在眼睛上，再让他们把手里的黄符纸放在身上最容易拿到的地方，还有叮嘱刘平和陈杰，把为他们求来的护身符佩戴在脖子上，无论如何也不要摘下来。

　　“千万记得了，这符纸只有喝退那些东西的作用，不到万不得已，千万不要随便乱用，这虽然可以伤到鬼怪，可也说不定回惹怒他们。”刘万琰叮嘱两个人说。

　　“什么算是万不得已啊，那些鬼不会一看我们，就像电影里面那样爬出来杀了我们吧？”陈杰突然回想起日本电影《咒怨》里头，那个从楼梯上爬下来的女鬼。

　　“除非它们朝你扑过来，否则别碰它们，也千万别因为他们的举动和它们有任何的接触，鬼和人一样，只要你和它没有恩怨，它是不会轻易来招惹你的。”刘万琰说。

　　“你那是电影里看对了。”成克星一看就知道陈杰在想什么，“就算是鬼怪，它把那些闯入者杀了，那也是因为他们打扰到人家的平静，否则那只鬼那么闲？随便杀人玩，到了下面是要受刑的。”

　　“那……那我们也是闯入者呀！”陈杰哭丧着脸，他虽然不想承认，但这是事实，“它们会不会因为我们打扰它们，而把我们……”便说陈杰做了个抹脖子的动作。

　　“当然了，它们还喜欢第一个找胆子最小的那个人。”成克星故意逗他。

　　“谁胆子小了，我胆子大得很哩！”陈杰最见不得人家这样说他，顿时忘了恐惧，挺着胸口拍着胸保证式的说道。

　　正说着就到了二楼这里因为出了人命，山犬的尸体也是在这里被发现的，所以没有人敢再走过，楼上的有能力搬走的一个不剩的搬走了，没能力的宁可辛苦点绕道从天台走到另一个楼梯口下去，也不敢再经过这里。

　　这地上还残留着东一块西一块的血迹，不过因为过了一段时间的关系早就干涸了，变成了黑色，像是渗到了地里，像是一块块斑驳的胎记，走上去就像是踩在一片血泊之中，感觉变扭得很。

　　“既然不怕，那就走吧！”刘万琰一面说着，一面示意刘平掏出钥匙开门。

　　刘平一得到示意就很快从口袋里，掏出一串锈迹斑驳的钥匙，上面有三把一模一样的钥匙，不过从外观的新旧上看略有不同，一把很旧，上面的铁锈也很多，其他两把半旧不新，大概是用了几年。

　　“这么多把钥匙？”成克星说，“这开发商房子都给人家了，哪来的这些钥匙？”

　　“这你就不懂了吧，当年这还没出事的时候，这家里出来主人有钥匙以外，不是还有那个黑心的保姆吗？”刘平一边说，一边指着其中那把最陈旧锈迹最多的钥匙说，“诺，这就是当年的钥匙。”

　　“后面这里出事以后，小孩的两个父母也不知去向，这里渐渐的就空置了下来，后来还闹鬼，这本来也没有什么，但是随着住的人越来越少，但交通位置却是十分便宜，开发商就想重新翻修一次，最好是把这栋拆了重新建，奈何这里闹鬼，没有那个施工队敢接活，所以老总就托关系，把那本来是证物的钥匙拿去配了一把，据说还花了不少钱。”刘平说。

　　“看不出哦，这把小小的钥匙倒有一番来历。”陈杰接着话，边说着无意之间他瞄见门上那个小小的猫眼，他突然间冒出一个想法：要是我现在凑上去看，也会不会和那个“风水师”一样，看到一双血淋淋的眼睛。

　　一边想着陈杰就不知不觉的靠近那个猫眼几步，刚想弯下腰凑上去，立马被人一把拉回来，陈杰回头一看，原来蜡烛自己的是成克星。

　　成克星一看到陈杰的举动就知道他刚才想做什么，连忙一把把人拉回来，骂道：“你疯了……”

　　“怎么了？”陈杰不解的问，他就是看看，本来就有了心理准备，就是让他看到一只血淋淋的眼睛他也是不怕的。

　　“你以为你就只会看到眼睛，别忘了泥可是涂了药水能看见鬼怪的，你这样冒然然往里头看，里头的东西，可不一定是常人的心脏能够接受得了的，你不想要命了是吧？”成克星白了他一眼，一副你也太无知了的表情。

　　被成克星这么一说，陈杰倒是没有反驳，他自己也觉得刚才自己的举动太过冲动了一些。

　　“不要太冲动，看到的冷眼旁观就好，记住了，我们只是旁观者，不能也无力改变什么，不要太冲动，也不要太随心所欲。”刘万琰看了陈杰一眼，轻声叮嘱道。

　　“啪嗒”一声，随着家属钥匙的扭动，门锁开了，刘平慢慢的用钥匙把门带出来，不敢伸手去拉门把，因为那里曾经被拴着这头，另一头悬挂着山犬毫无生机的脖子，其中把他脖子挂起来的。

　　法医把它取了下来，不是什么黑色绳子，而是一条黑色的有弹性的长丝袜，凶手用它一头绕过山犬的脖子，一头打个死结，悬挂在门把手上，让山犬的尸体跪在门前却又不至于失重而倒下来。


第248章 看到下面的地面

　　门缓缓的被拉开了，一阵微风吹过，只觉得一下子让人凉到了心里，鸡皮疙瘩都冒了出来，本来楼道里已经因为没有接触阳光的关系变得十分阴凉，而现在他们只觉得这屋子里的温度还要比屋外低上几度。

　　虽然是白天，里面却是黑漆漆的一片，黑洞洞的好似一个巨大的漩涡，充满着神秘莫测的感觉，一不留神就会把人给吸进去，谁也不知道下一刻会在他们面前出现的是什么东西。

　　刘万琰十分冷静，他打起来十二分的精神，就像是在半夜里赶尸一般，高度的专注着，留意着周遭的一切，四周仿佛突然之间全都沉寂了下来，安静得连彼此的呼吸声都十分清晰。

　　刘万琰手里掏出一把香用打火机点燃，再拿出一抔米满满的，在身前半空中平花了一个圆，慢慢的再松手，陈米就随着指缝的间隙，一点一点的漏出来，在地面上形成一个陈米围成的圆圈。

　　成克星当然学过这一法，在学名上叫做探米问路，不仅仅是对另一个世界的尊重，更是一种询问，就像是在进别人房间前，先礼貌性的敲门是一个道理，当然，这鬼不会和人一样马上回答你“请进或者快滚”，但它们也会通过米卦上的迹象告诉你它们的意愿。

　　就像现在这样，陈米不偏不倚，正好围成了一个圆圈，这就是说明它们不排斥他们的进入，当然进去以后再发生什么还得两说，有可能是陷阱，也有可能是欢迎，当然也有可能是无所谓。

　　其他三人虽然不知道刘万琰这是在做什么但是还是安安静静的看着，大气都不敢出，生怕惊扰到什么东西。

　　刘万琰看了地上的陈米圈以后，再十分恭敬的把燃着的一把香举过头顶，拜了三拜，接着又把香交给身上的成克星，成克星当然知道是怎么回事，于是也举起香神情严肃的照样拜了三拜，再转交给后面的同伴，后面的三个人依样画葫芦，也恭恭敬敬的拜了三拜。

　　待拜好以后，刘万琰接过燃了快到一半的香，让燃着的一头对着他们门口的方向，另一头朝着门里有，平平的布展开来，整整好能够均匀的铺满整个门口。

　　屋里里头十分黑暗，几乎算得上是伸手不见五指，刘万琰只好掏出一张符纸，是对鬼无害纯粹是用来探路的那种，最里头不知道有没有封闭了那么久，又不见阳光，会不会有瘴气，他先让符纸燃烧一会儿，把某些不好的气体都燃烧掉，随便看一看屋子里的情况。

　　这屋子里一片凌乱，一看就是多多少少保持着当年被翻过的痕迹，家具上都蒙着厚厚的一层灰尘，一看就知道多年没人打理过。厚厚的白尘，看上去就是走路快点带着风都能把空气搅得混乱。

　　好在早就要充足的准备，他们各自都拿了一个强光手电筒，倒不是那种捉犯人式一闪一闪的那种，而是一种特质的手电，耗电量小却比一般的点头照明度高得许多，打开开关以后如果把它悬挂在房间中央，完全可以当做一个临时的电棒来用。

　　这是警队刚特制出来的，局里一共有十只，考虑到这次任务的特殊性，也不知是不是老总通了关系，局长大笔一挥，居然一下子批了五根，他们一人一个，占了全局的二分之一。

　　“进去吧！”刘万琰打着手电说，便一脚垮了进去，后边的人也跟着一贯而入。

　　这个房子都是质量很好，装修的墙面没有剥落，只有隐隐约约渗出一些水渍，看见当时的这个小区工程已经装修是实打实的好，墙上其实除了血迹还有一些黯淡乌黑的墨点形状的圆点，有些还有往下滴的痕迹，在已经泛黄的墙面上显得尤为突兀。

　　这圆点呈现喷发式的形状，就像是，就像是……大片大片的血，飞溅而起造成的效果。其实他们没有猜错，这就是血迹，当年惨案后留下来的血迹，现在已经变成乌黑的斑驳，随着时间的流逝，却还倒映在墙上，它们是证据，一场手段残忍的劫杀案的见证者。

　　刘万琰他们一步一步的走进去，步子放得特别的轻，生怕惊扰的每一个角落里的东西，他们借由这手电，发现这个客厅连带着里面的每个房间，所有的窗子都被密密麻麻的木板钉死，封得严严实实的，难怪没办法透出一丝光线。

　　因为住在二楼，离地面很近，所以多多少少雾气重，潮湿的空气里带着发霉好人腐败的气味，隐隐约约还嗅得出一丝腥甜，似乎是血腥的特有的气味，但又不敢太确定。

　　“呀……”陈杰小小的出了一声，随后马上意识到自己在哪里，便立即捂住自己的嘴巴，不让自己发出太大的声音。

　　陈杰是走在刘平的旁边，刘万琰的后头，原来他正提心吊胆的跟着前面的刘万琰，奈何他和刘平都是人高马大的，所以并排一起走不免宽了一些，只得往外移一点，正走着陈杰突然发现自己好像是踩到了什么东西，感觉有点黏糊糊的饿，就像是踩到了口香糖一般。

　　陈杰低头一看，地上白白的一片，不知道是什么东西，他再用强光一照，原来自己踩到了已不知道是什么的一滩东西，上面布满的白白的蛆虫，一颗颗小小的胖胖的蛆虫，还在不停的涌动着，却被他踩得正着。

　　“你们说，这里会不会突然跳出来一只僵尸或者丧尸？”陈杰把声音压到最底，悄悄的问道。

　　“那是肯定的，这里的环境别说是养僵尸，就是多养几只小鬼也是绰绰有余了。”刘万琰凉凉的说道。

　　他一看这房子的格局，客厅一面墙的大窗正对着主卧，门口一进去就是迷迷糊糊就能迎面看到一扇钟和一扇镜子，客厅被家具切开，呈现出六角星的形状，加上凌乱的摆放，正好是至阴格局，加上湿气入侵，就聚不散，这样的屋子怎么能不闹鬼呢。

　　刘万琰先前丢进来的那道符纸上面是被用去瘴气的药水浸泡多次，在反复晒干制成的，本身也不似其他的符纸一样轻飘飘的，反而更加像一个纸板，十分耐烧，“嘶……”一声过后，现在才完全熄灭，变成一块灰突突的灰烬，上面还透着红光。

　　“看来先前的这些传入者不是碰上了什么不干净的东西，或者说他们根本就还没碰上就已经夺门而出了。”刘万琰看着里面被厚厚灰尘覆盖的地板，而门口却有一些散乱的白色鞋印，一看就知道只进去了一丢丢就马上跑了。

　　“呜呜……呜呜……”又是一阵风吹来，似诉似泣，听起来更像是风里夹杂着细碎的哭声，在这个每个窗口都被封死的房间里显得十分的诡异，恐惧感一步一步的加深，却无能为力，这种感觉就像是有人在用刀子一片片凌迟自己，却又没有任何伤痕。

　　看着这个客厅，刘万琰只觉得说不出的冷清，他四处看了看，今天他的鬼眼能力已经上了一个台阶，不是其他人擦牛眼泪能够比得了的，就算是怨念深厚，有意藏身的鬼，在他面前也无所遁形。

　　但是，这一次，他把客厅里的每一个角落都看遍了，却连一个鬼影也没看见。

　　“我怎么什么也没看到？难道这里真的没有鬼？”刘平说。

　　陈杰点头，说：“我也没有看到什么。”

　　“这样吧，我们分头去找，这个单元的格局很好，四室二厅，我们四个人一人分别取一个房间，成克星在副厅里查看，一有什么动静就进去哪个房间帮忙，我去主卧。”刘万琰选择了自己去最有可能的饿一个房间，因为那个房间湿气最重，也最为阴森，成克星虽然没有自己的能力，但也有一身从小学来的本事，在副厅里护着哪里有动静也好第一时间赶过去。

　　“不是吧……我们一起去不行吗？”陈杰想到自己要呆在一个房间查看就忍不住牙齿打颤。

　　“不行，我们得速战速决，这时间一过，尤其是在黄昏时分，阴阳交替，我们的安全会越来越得不到保障，我们查看确定过都没有鬼的话，就到副厅里和成克星回合。”刘万琰说。

　　大家也同意刘万琰的方案，虽然他们对独自行动心里也是有点慌张的，但对于人生安全来说，这样是最好的办法，所以大家没耽搁时间，立马就选了一个房间慢慢走进去察看，还特意把最小的那个房间留下来，给陈杰察看。

　　刚刚进去一会儿，“唔……”一个房间里突然传来一声压抑的闷哼，原来是陈杰一边手紧紧的捂着嘴，两只眼睛瞪得像铜铃一般，像是看到了什么极为惊吓的东西。

　　听到他的身影成克星走过来，以为这陈杰又是碰到了什么，有点不耐烦的转眼过来，“你怎么一惊一乍的，又怎么……”话音戛然而止，没有再说下去，原来他顺着陈杰的目光看过去，却看到了极为悲惨的我一幕。

　　一个女孩仰躺在被翻过来的床板上，双目圆睁带着无穷的痛苦，却又有一丝天真与留恋，似乎不明白为什么自己会有如此的遭遇，粉嫩的脸颊上似乎还残留着未干的泪痕，下面显现出青肿的五指印，似乎被人狠狠的搧过一掌。

　　这只是脸部，如果相比起她脖子一下的身体部位，女孩的面部已经算是完好的了，上半身全是青青紫紫的掐打伤痕，有些地方还被撕咬过，留下一个个带血印的咬痕。

　　下半身全是乌黑的掐痕，大腿处尤为多的伤痕，像是被人多次硬生生的掰开，下半身几乎全部浸泡在血液里，而那一大滩血液还在源源不断的从下体流出来，看得人心里一阵不忍。

　　最值得注意的一个地方就是，女孩双手被钉在床板上，对，没错，是被钉在床板上，娇嫩的小手不过成人的三分之二大小，却被死死的用小拇指粗的铁钉钉着，从肉肉的手掌间穿过去，黑色的血水混合着铁锈不断的往外流。

　　陈杰和成克星看见这一幕都不忍的撇过头去，太残忍的，想不出是谁会用那么残忍的方式对待一个小女孩，她才不过十来岁左右的年纪，他们几乎可以看到她睁得大大的眼睛里强烈的求生欲望。

　　还是成克星首先反应过来，一把拉住陈杰的胳膊，猛的向后退了一步，再低声喊道：“快过来，刘万琰，你们都快过来。”

　　刘万琰和其他人正在其他房间里，一听到成克星的声音就赶紧往他和陈杰所在的小房间跑，一进来顺着他们的目光一看到这副场景，先是一愣再都纷纷不忍心的别过头去，他们都不愿意相信这个事实。

　　正在这个时候，刘万琰从怀里掏出一张符纸，朝着虚空中绕了几圈，在念了一边口诀，那床上的景象就消失了，取而代之的，却是一个浑身是血，纷纷刚才血海里捞出来的女孩，看她全身几乎衣不蔽体，头发散乱，一看就知道她就是刚才那副惨景的那个小女孩。

　　不过她已经完全失去了粉嫩的脸颊，脸色惨白惨白的，似乎刷了一层灰白的厚粉，脸上的泪痕伤痕犹在，看上去凄惨异常，忍不住让人心疼。

　　女孩的旁边并排在床板上坐着两个小男孩，他们似乎才几岁大，全身挂着一张白色长袍，就像是纸做成的，十分空挡，他们和女孩有着和女孩相似的轮廓，但不同的是脸色，女孩的脸色是惨白的，两个男孩的确实乌黑的，看上去，像是被人狠狠用东西憋着。

　　陈杰看到这两个长相一模一样的小男孩，再看看他们的脸色，猛的想起，这两个双胞胎男孩大约就是凶案发生时，被捂死的那一对，对，他们是被人活生生用枕头捂死的，难怪死之前就是这个脸色，乌黑乌黑的。

　　再看看他们的眼睛，三个小孩的眼睛里都没有瞳孔，女孩的眼睛却是和身上一样，红通通的一片，男孩的却是白森森的一片，看是去十分的骇人。

　　“呜呜……呜呜……好怕，我们好怕，爸爸妈妈，我们好害怕……你们在那里，又坏人来了。”四周空荡荡的空气之中传来两个小男童的哭声。

　　大家再往床板上坐着的两个小男孩那一看，果然两个小男孩白白的没有瞳孔的眼里，流出血来。

　　再听“别哭，姐姐在啊……姐姐也好痛……”一个小女孩的声音也从四面八方传来，在空荡荡的房里，显得尤为阴冷，没有一丝温度，一直寒到人的心底。

　　再往女孩的身上看，只见这个时候，她已经伸出黑青的双手搂住两个弟弟，红通通的双眼，同样没有瞳孔，流出来的却是黑红色的乌血。

　　真的难以想象，在那场灭绝人性的凶案中，丧心病狂的凶手对这三个手无缚鸡之力的孩童做了什么。这光是从他们现在的样子判断，都让人不忍心再想下去。

　　大伙看到这个场景，只觉得还过难受得说不出话来，鼻头发酸得紧，一阵沉默过后，刘万琰先开口了，“小朋友，我们没有恶意，我们是来帮助你们的。”

　　三个小孩的哭泣声此起彼伏，“骗人，我要妈妈，我要爸爸……好害怕啊……呜……”两个小男孩还在哭着，流出来的血泪把身上的白袍也染得红彤彤一片。

　　“我没有骗人呀，叔叔们，这的是来帮助你的……”刘万琰继续耐心又带着温和的语气说道。

　　“呜呜……我好害怕……我想爸爸妈妈……姐姐……”两个小男孩还是在哭着，上身衣服上的红印也越来越大片。

　　女孩还是悄悄的哄着两个弟弟，乌血也不断的从眼眶里流出来，脸上不时闪过一丝丝痛苦的神色。

　　“小妹妹，叔叔真的是来帮你们的。”刘万琰再一次耐心的解释到。

　　女孩还在哄着两个弟弟，看得出来她非常的懂事，待到弟弟终于不哭了，她便抬起头，用没有瞳仁的眼睛对着刘万琰，里头是一片通红的颜色，冷冷的说，“叔叔，我好痛，叔叔……我真的好痛啊……救救我，叔叔……”女孩一面说着，乌红的血顺着脸颊流下来。

　　“你那里痛？小朋友？”刘万琰问道，他留意到女孩不停的喊痛，按理说她现在已经是鬼魂了，不应该会有这种感觉。

　　“这里，这里好疼……坏人，坏人好可怕……”女孩眼眶里源源不断的流出已经发黑的血泪，还生出一直全身淤痕的手臂，手心里被钉子钉出一个大洞，一眼看上去可以目光能够穿过洞看到下面的地面。

　　刘万琰发现女孩伸出来的手腕上有几道红色的印子，但在青青紫紫的肤色上并不明显，刘万琰猜这大概就是女孩喊痛的地方。

　　正当他想走上前，仔细查看那道红印子的时候，身后的成克星拉了他一把，示意他不要往前走，刚才他自己还叮嘱陈杰来着，怎么转过背来，自己就给忘了。

　　刘万琰知道好友的意思，便转过头对女孩说，“叔叔可以帮你，让你不再疼痛，但你也要答应我，不要捣乱也不要伤害我们哟。”刘万琰说这话的时候，十分的温和，像是在哄孩子一般。

　　女孩倒是单纯，她虽然很讨厌那些突然闯进家里来的人，这会让她想起那天闯入家里伤害她和弟弟的人一样，所以她会调皮一些赶走他们，但这一次这个叔叔说话却十分温和，就像以前爸爸哄她睡觉是的声音，让她觉得很舒服。

　　到底三只鬼都是孩子，虽然遭受到那样悲惨的伤害，但依然单纯，很少去怨恨，这样的心性倒是十分难得。

　　女孩听话的点点头，用没有瞳仁的眼眶看向刘万琰，刘万琰几乎可以看到里头流露出的哀求和信任。

　　刘万琰想当年她和两个弟弟也是这般一样的信任那个保姆，没想到父母所托非人，一个人可以为了钱，变成一只恶魔，让他们小小年纪便命丧黄泉。

　　刘万琰得到保证以后又看了看旁边的小男孩，他们面色青紫，这副样子大概就是死前的孩子，天真无邪，现在没有再哭，只是安静的坐在一边。

　　“让我看看。”刘万琰凑过去看那条红痕，只见那条红痕中间很淡，边缘却越来越深，直至边缘微微发黑，颜色由内到里渐渐变的深邃。

　　“成克星，快来看看，你看看这是什么？”刘万琰叫来旁边的成克星。

　　成克星看到刘万琰看了一会儿也没出什么事，便迟疑了一下也凑上去看，“咦……这不是红绳封魂……的手法”

　　刘万琰一听成克星那么说，便觉得自己的想法被证实了，他刚才也猜到了，这的的确确是红绳封魂的手法。

　　所谓红绳封魂，是一种民间的习俗，一些被他人杀死的人，害怕死去的人阴魂不散，死后变成厉鬼向自己报仇，于是他们便找来一根麻绳，上面浸泡死去人的鲜血，再用沾着血的麻绳把人在没死之前绑起来，直到死后也不松开一个小时，那人的鬼魂便不能找杀死自己的人报仇，反而还被困在死去的地方。

　　冤魂因为至死也被捆绑着，所以会一直受捆绑之苦，直到它们遇上人为自己用秘法解开，并超度才能解脱。

　　据说以前很多从事行刑，例如刽子手的人家就会传授这种方法，在把犯人的头砍下的一瞬间，人那时还没死透，便迅速用早早准备的绳圈浸染上喷涌出来的鲜血，再往没头的脖子上套，使得那些个被自个行刑砍去脑袋的人，不会半夜回来找自己要头颅。

　　因为案子已经发生了那么多年，一直以来也没有人真正见过这三姐弟，所以更加没人帮他们解咒，女孩的魂魄也就一直痛苦到了现在。

　　其实为什么女孩不找那些闯入者帮自己呢？其实很简单，传入者多是大胆却不会风水的探险中居多，会风水的一上来多是想要把他们降服再收去养小鬼，还没见它们就一阵猛喝，当然会受到各种各样的恐吓甚至的反击。

　　刘万琰几个人算是误打误撞，既没有胡乱对着半空中乱喝一阵，也没有一看到它们生前惨死的样子就吓得夺门而出，甚至是在进门以前有礼貌的打了个“招呼”，这样本来排除它们的姐弟选择静观其变。

　　孩子们是天真也是敏感的人群，惨痛的经历已经让他们在这个曾经充满欢声笑语的家里徘徊了那么多年，他们开始学会观察进来的每一个人的一举一动，甚至是每一个表情，通过这些他们去判断来人的目的。

　　他们也寂寞了许多年，本来温馨的家一下子成为了人间地狱，而他们还得在这地狱徘徊。

　　刘万琰在看过女孩的手上的红痕以后又看看男孩，发现他们脖子上也有一样的痕迹，在看看他们的小手，惨白的小肉手上原来有两个指头被削掉了一小部分，没注意还真没看出来，都说十指连心，刘万琰几乎可以想象到才几岁大的小男孩，当初被人削掉手指时，发出的是怎样一声惨叫。

　　两个双胞胎男孩的红绳套在脖子上，因为有是被捂死的，所以会时常感觉到一种呼吸困难的感觉，虽然他们是鬼魂，但这种感觉会一直如影随形，让它们难受下去，直至解开封印，这种感觉就像是一个人常年只能用一个鼻孔吸气，虽然也能活下去，也不会像女孩那般疼痛，不过也不好受就是了。

　　这对一个年纪仅仅刚才是能上幼儿园的孩子来说，是怎样的痛哭，还一连几十年，刘万琰真的不敢想象。

　　刘万琰和成克星甚至有几分庆幸，这姐弟三个受了那么多年的折磨却没有选择把恨意发泄在那些闯入者的身上，它们几十年保持下来的纯真实在太过难得，否则那些个闯进来的人，就不是大病一场或者被吓得半死那么简单的了。

　　凭着几十年做鬼积累下的能力和怨念，怨念越深，死得越冤屈，能力也会相对更加厉害，简单来说吧，如果这姐弟三个真的想要报复社会的话，就算是让那些个闯入者尝尝它们姐弟死前的那些滋味也是能够做到的。

　　“叔叔现在可能不能帮你解开它……”刘万琰用手指着女孩的那条红痕，“不过，我可以暂时解除你们的疼痛和所有难受的感觉，不过这只能坚持一周，一周后叔叔找到办法了，再帮你们解开它，怎么样？”

　　女孩刚听到解不开的时候，本来就红通通的眼白更加红了几分，嘴角垮下十分的失望，但是一听到能够暂时解决，她一下子又高兴了起来，她想着疼了那么久，弟弟们也难受了，那么久，就是能有几天是能够轻松下来的，也好呀。

　　孩子就是这样容易满足，女孩便甜甜的扬起嘴角，露出几颗墨黑又腐烂的牙齿，稀稀落落的，看得出她是在微笑，点着头说：“好的，叔叔，谢谢你。”

　　“那这样，叔叔帮你们的忙，你们也帮叔叔一个忙好不好？”刘万琰柔声说道。

　　“什么帮，叔叔你说，妈妈说助人为乐的是好孩子。”女孩回答到。

　　“嗯，乖，那叔叔先帮你们把身上的东西暂时解开。”刘万琰倒是很想帮三个孩子解开咒法，但是这个咒法要是强行解除，孩子就是解开的同时却十分难受，要遭受比平时还要疼痛一万倍的苦楚，这样的场景刘万琰是不忍心看到的。

　　当然，也还有不需要痛苦的方法，但这需要施咒者的血液，或者毛发，把施咒者的血液往红绳处一滴或者把毛发一烧，往红痕的地方一挥洒，就能除去。

　　现在刘万琰也不知道几十年前的凶手现在如何了，听说那个保姆倒是枪毙了，但她那个有精神病的男友送到精神病院后就不再有下文，他得出去调查一番就算不能把人找到或许能找到其他的破解方法也不一定，而现在光靠他和成克星的能力，只能暂时帮它们解除一个星期的时间。

　　血咒还得用血解，虽然只是暂时的，但也一样。在商量过后刘万琰和成克星一人咬破一只手指后，滴在符纸上，女孩两只手上都有红痕而且疼痛所以要下的功夫多些，所以刘万琰负责女孩，成克星负责两个男孩。


第249章 唯一能想到的点子

　　只见两个人把沾有自己鲜血的符纸在孩子们的红痕出绕圈，一边绕一边掐诀，几秒以后那符纸就慢慢燃烧了起来，刘万琰和成克星让其烧过留下的灰烬落在红痕出，轻飘飘的灰烬慢慢飘落，在穿过红痕的时候，那红色的印子就淡几分，待到符纸完全燃尽灰烬也全部飘下的时候，红痕已经完全消失。

　　女孩瞪着自己布满瘀痕的手臂，手腕处难得又一道洁白的地方，那伴随来了自己那么多年的疼痛感也没有来了，她高兴得裂开嘴笑起来，露出墨黑的牙，没有瞳仁的红色眼白透出微微亮光。

　　“嘻嘻……嘻嘻……”两个小男孩像姐姐一样，裂开嘴笑起来，多年的难受感觉没有了，它们觉得舒服极了，很开心。

　　“还记得要帮叔叔的忙吗？”刘万琰看到三个孩子如此开心，他也觉得很高兴，要不是这三个孩子是鬼魂，他还真想摸摸它们的头。

　　小孩子永远都是那么可爱又容易满足，欲壑难填的往往都是大人。

　　旧案重提。

　　女孩点点头，说：“当然可以啦，叔叔是好人。”

　　“能告诉我们上个星期这里发生了什么事情吗？你们的门外。”刘万琰问。

　　“上个星期？”女孩仔细想了想说：“好吵好吵，有姐姐尖叫，然后，坏蛋叔叔死了，外面来了好多警察叔叔。”

　　“坏蛋叔叔死了？”

　　“嘻嘻，是呀，坏蛋叔叔死了，还和我们下跪了……嘻嘻”女孩说着，便笑了起来，稚嫩的童音从四面八方传来，显得十分的空洞。

　　“还有呢？”刘万琰问。

　　“还有，我想想哦……”女孩慢慢的回忆。

　　“嘻嘻……还有爸爸妈妈……嘻嘻”一旁的双胞胎男孩说道。

　　“爸爸妈妈？他们怎么了？”刘万琰不明白男孩为什么会提起他们的父母。

　　“啊……没，没什么……”女孩显然一听到面前的人提到爸爸妈妈就把弟弟的话打断了，不愿意再说话。

　　“那你知不知道那个叔叔怎么死的？”刘平见女孩不说话，忍不住问道。

　　“叔叔？坏蛋叔叔流了好多好多的血，他叫得好大声……”女孩回忆说，显然她是看到了山犬被虐杀的整个过程。

　　“对啊，嘻嘻……”两个双胞胎见姐姐说的兴高采烈，生怕叔叔把自己给忽略了，便也插嘴抢着说：“坏蛋叔叔，嘻嘻……他流了好多血，好多好多的血，和那天两个坏蛋害得姐姐一样，流了好多好多的血，嘻嘻……”

　　“他为什么流了那么多血呀？”刘平接着问。

　　“他呀……是因为……”其中一个双胞胎正说着。

　　“弟弟。”女孩马上打断弟弟的话，说：“这个，我们不知道，就知道，他，在门外流了好多血。”

　　到底是孩子，她说这话的时候，悄悄把头扭过一边，看得出她是在说谎，这是小孩子一说谎特有的动作之一，就是变成鬼多年，女孩还是孩子一般的小习性。

　　看女孩撇过头声音越来越小，刘万琰便知道女孩肯定知道什么，但他现在有更加大的疑问和事情要解决，所以他也不再追问，毕竟它们还是孩子，再问或许能套出什么，但也难保不会惹怒它们，看看时间，快要到4点了，再下去阳气渐渐衰弱，对他们只会有害无利。

　　“那好，谢谢你们了，你们真棒！帮了叔叔一个大忙，叔叔现在要去找方法帮你们解咒，一星期以后再来好吗？”刘万琰温柔的说，仿佛他真的再哄着三个真正的孩童。

　　“嘻嘻，不客气，叔叔是好人……”女孩重复说道，这么多年以来，她能够和弟弟以外的人说那么多话，女孩觉得很开心很满足了，而且她还解脱了痛苦。

　　“叔叔，你记得一定要来哦。绳子套着我们，好难受的。”男孩见几个叔叔要走，有点点不舍，这几个叔叔看起来好高大，就和爸爸一样强壮。

　　“好，叔叔答应你们，一定回来帮你们解开绳子，好吗？”刘万琰郑重的答应几个孩子。

　　“好，叔叔，我们等你们……”三个孩子挥挥惨白的小手，没有瞳仁的眼里，不约而同的流露出对未来的希冀，那是一种发自内心的微弱的光，只有经历过最悲惨的才能在看到希望时，眼里亮起的光芒。

　　一行人终于从屋子里走了出来，这栋楼常年被遮住阳光，他们现在慢慢的走到有太阳的地方，暖暖的阳光泼洒在每一个人的身上，脚步有些虚浮，微微闭着眼睛才能感受到这一般真实的温度。

　　现在的刘万琰一行人，就像是刚刚从地狱走到了阳间一般，周边的一切，明媚动人，似乎鲜活得感觉不大真实。

　　“感觉什么样？”刘万琰问。

　　陈杰把拳头撰得紧紧的，似乎想起刚才的一幕，眼里闪过一丝水光“这……要是让我当年办这个案子，这凶手就是枪毙了，也是便宜他了。”

　　“你们怎么看？”刘万琰扭过头问其他三个人。

　　成克星没有说话，和李先正一样板着脸一言不发，“这，那些人太丧心病狂，连那么小的孩子也不放过，他们简直就连人都不配做？”

　　“这种人，枪毙十次都是便宜他们了。”陈杰补充道。

　　“这三个孩子的血绳咒还没完全解开，你们觉得有什么好办法吗？”刘万琰说。

　　“我们不是要查案子？”陈杰问。

　　刘万琰点头，“案子要查，不过孩子的血绳咒更加要解开，我没有办法在看到几个孩子那样受苦以后，置之不理先去做其他的事情。”

　　“你的感觉我们很理解，但这件事虽然不能拖太久，但先放一放也是可以的，三个孩子太可怜了。”不得不说，刘平看着也动了恻隐之心。

　　“而且，还有一件事，我刚才突然想到的，但……”刘万琰说。

　　“但什么？有什么你就说吧，我们都不是外人。”刘平说。

　　刘万琰思考了一下，回道：“我直觉上这起凶案一定和这个鬼宅有关联，说不定还和几十年前的那起案子有联系……”

　　“什么联系？”

　　“我……我也不知道，但就是一种感觉，这种感觉我也说不上来。”刘万琰皱着眉头说。

　　“那现在，我们要怎么帮三个孩子解开咒？”陈杰问道。

　　“这个好办，找来下咒人的血液或者毛发就可以了，血液想刚才一样，滴在上面或者毛发全部烧成灰，洒在咒上。”成克星说道，这个方法他也没试过，但他曾经听师父就是这样说的。

　　“说得轻巧，当年的两个凶手，现在估计都化成土了，我们要去哪里找？”陈杰回答他到，难得有一次他可以毫不客气的回成克星。

　　“那，那个保姆是枪毙了，那她男朋友呢？不是说送精神病院吗？现在不死的话，应该也是个中年人了。”成克星说。

　　“我打电话问问，我记得那个精神病院的，好像是在郊区。”陈杰回答说，幸亏多年他那旺盛的好奇心让他对这个案件十分关注，留恋当年的陈年就报纸上的有关新闻，也被他通过各种渠道收集得来，他没有胆子来这里探险，但了解后续新闻还是可以的。

　　过来一会儿，陈杰放下电话，脸色有些不太好，说：“那边查过了，那个保姆的男朋友因为精神病被关到精神病院去，没过5年就死了，还是自杀死的。”

　　“自杀死的？他不是有精神病吗？怎么会自杀？”李先正问。

　　“不知道，那里似乎有许多种说法，有些护士说他是畏罪自杀，因为受不了内心的煎熬，有的说是因为精神病加重了，神志不清下自杀身亡。”陈杰说道。

　　“你这么知道得那么详细？”成克星问。

　　“嘿嘿。”陈杰似乎有些不好意思的挠挠头说，“那个院长刚好和我爸妈家事一个院里的，所以我认识他，刚才一听到他声音我就人出来了，在查到他早死了以后，就顺便问的。”

　　“唉唉……果然是朝中有人好办事呐……”成克星打趣说道。

　　“那现在看来，你们得另想办法了。”刘平说，既然凶手都死了，那他们只得看看有没有其他办法。

　　“这……也倒不一定……”刘万琰沉默了一下，突然说道。

　　“什么意思？”

　　“你们没觉得刚才两个孩子的话，有点不对劲儿吗？”刘万琰说。

　　大家想了想，陈杰说：“它们在说谎，最后的时候……”

　　“对，不过还有几样……”刘万琰一边回忆，一边说：“还记不记得我们问山犬这么死的时候，它们这么说的。”

　　“女孩说他流了很多血呀……这对呀，山犬的确流了很多血。”陈杰说，这没什么问题吧。

　　“不对，我是说男孩说的，你们还记不记得，男孩说了一句‘就像那天两个坏蛋害姐姐一样’，两个坏蛋？”刘万琰皱着眉头说。

　　“对呀，是两个呀，凶手不久两个人吗，保姆和她男朋友。”陈杰说。

　　“不，不对。”李先正反应过来了，说：“保姆那天不是刻意拖延时间来晚了，那按理说应该只有她男朋友一个人，但孩子说的是，两个坏蛋。”

　　“对呀，他说的是两个坏蛋。”刘平也突然想起来，便马上说道，“这么说，这个案子的凶手加起来应该是三个人。”

　　“不对呀，但当年就审出两个人，他们也认罪了，没听说还有其他的疑犯。”陈杰说道。

　　“几十年前的侦破手法还不够先进，很多时候只能光凭审讯，而且当年保姆和男朋友的行为已经激起了民怨，在火车站被抓住的又只有他们两个人，被暴打一顿以后再送去派出所，又是暴打一顿，一下子就去了半条命，没来得及招供同伴，又或者说是讲义气，没有说出来也是有可能的。”刘平判断说。

　　“对，刘平说得没错，或许就是这样，第三个凶手被大家忽略了，或许知道今天还在逍遥法外。”刘万琰赞同刘平的观点。

　　“那现在呢。我们怎么办？”陈杰问。

　　“当然是找到第三个凶手啊，找到以后先别做其他的，先用人把孩子们身上的血绳咒给解除了，然后再审判他，让他付出应有的代价，这样孩子们才得以安息，那时候，也就没有什么凶灾之说了。”刘万琰说。

　　“这件事情已经过去很久，但，稚子何其无辜，还在年幼就被夺去生命，作为警察，就算案子已经过去多年，我也不会坐视不理的。”刘平一想到刚才看到的三个孩子，只觉得一阵热血沸腾，他也希望他们得到安息。

　　“所以，几十年前的案子，我们要重新再翻查。”刘万琰说道。

　　“重新审查案件，怕是没那么容易，比较这个案件已经结案许多年了，当年处理案子的老手不是已经退休就是当上了领导，这个时候再说案件有问题，不是给他们打脸吗？”刘平说，好歹在警局呆了那么多年，官场上的弯弯绕绕他多多少少都耳目众染一些。

　　“那可不是，这件事说不定还要牵连到一些人，没什么好处不说，可能还要得罪人，就是上报到局里，也不会批准的。”陈杰也在一旁说道，就是他那么神经大条的人也觉得这件事不大可能。

　　“我又没说要大张旗鼓的调查，我们先在暗中进行。”刘万琰说道，他一直没想过要高调的重新调查案件好不好，“要是真的还有人逍遥法外，那他上身可定罪孽很深，说不定还会做出同样危害社会的事情，我们先找得到他，也是对群众安全多一分保障，不是吗？”

　　刘平点头，听刘万琰这么一说，他好像又觉得有点道理，问“暗中调查，怎么个调查法？”

　　“先借用现在这个案件的名义，调出多年有关于这个案件的一些档案，最好还有证供之类的东西，如果有困难的话，必要的时候也可以找地产商公司的那个老总帮忙，这个案子说到底也关系着这间凶宅的走向，他不会坐视不管的。”刘万琰思虑也一下，便说道，这是他目前唯一能想到的点子。

　　“那也好，山犬的案子我们先放一放，尽量在这个星期只能解决那件陈年旧案。”李先正开口说道，他也对这个陈年旧案比较感兴趣，比起一个死不足惜的恶棍，三个孩童的意外夭折让他觉得更加惋惜。

　　“好吧，那我们先一起回警局调档案。”刘平看大家都同意先调查这桩旧案，他也自发自觉的配合起来，比较人多力量大。

　　“对了，对了。”陈杰突然嚷起来，因为他突然想到一件事情，“局里的那个法医……”

　　“那个法医怎么了？就是那个有点恶趣味还喜欢卖萌装嫩的那个吧！”成克星说道，他可是对这个法医印象深刻。

　　“那个法医就是当年参与这个案件的实习法医之一，我记得当时还在报纸上看过他年轻时候的样子。”陈杰说道，当然他没说他还拿着别人的青涩照来开过玩笑，说这个人看起来弱不禁风，面相猥琐，长得一点也不想做法医正行的。

　　他尤记得当时他拿着那张泛黄的报纸，上面的青涩照兴冲冲的去找那法医打趣，那法医没有恼羞成怒反而是笑得一脸猥琐，还笑嘻嘻的问陈杰说，是不是也觉得当年的自己帅的惊天地泣鬼神呀……

　　陈杰一脸的黑线，致使他一度怀疑这个法医的脸皮是不是比城墙还要厚上十倍。

　　“你说法医现在还在不在警局？”成克星问。

　　“当然在了。”陈杰回答，笑得一脸贼兮兮的说，“那个家伙脸皮厚，有抠门，要是逃班可以要扣奖金的，他才不会舍得。”

　　“既然那是法医是实习法医之一，肯定是参与了案子从案发到审理过程的一部分，算得上是整个案子的见证者之一了，去问问他，他那里肯定有我们想要的东西。”李先正在车上说道，他们现在正朝警局那边赶。

　　这件旧案早一天了解，无论是对人还是对鬼来说，都好。

　　到了警局几个人一下车就直奔法医办公室，找到了上回那个协助他们破了韦立贵案子的法医。

　　“你，你们有什么事吗？”看到刘平和陈杰还有有点脸熟的几个人一齐气势汹汹的过来找自己，法医吓了一大跳，他最近好像没有作弄他们哦。

　　“别怕别怕，快坐下，坐下再说啊。”陈杰笑眯眯的和他说道。

　　“别，你还是别笑了，这样我渗得慌。”法医搓着手，他还是第一次看到陈杰对自己笑得一脸的如沐春风，平时他对他不是黑着脸，就是喜欢瞪他，现在反而对自己笑脸相迎，法医觉得很不习惯呐。

　　“快坐下，咱们坐下说话。”陈杰还是笑眯眯的说。

　　法医一看他还对自己笑，更是一副受惊过度的样子，还以为陈杰在作弄自己，便说道，“别，你有什么事情，赶紧说，再这样我可就出去了。”说着他还是没坐下去，反而站起来一副随时准备逃跑的样子。

　　刘平看陈杰笑眯眯，摆出一副老猫逗耗子一样的神色，不由的觉得十分好笑，看到法医一副可怜兮兮的样子，他觉得出来帮他说两句话，“好了好了，你别逗他了，我们还有正事呢。”

　　说完刘平又扭头对法医说，“不好意思，我们这次来时想问你，最近我们手头上那个案子的事。”

　　“案子？那验尸报告不是早交给你们了，你们要是想知道尸体的所有信息，上面写得十分清楚了呀！”法医说道。

　　“不是，这个尸体是在全城有名的凶灾发现的，那个凶灾不是几十年前发生过血案吗？您不还是当年的实习法医，我们想了解一下当年的情况，您老能不能和我们具体说说。”刘平说。

　　法医笑笑说，“要看这桩陈年旧案，直接去翻当年的档案记录不就得了，还用我说什么？”

　　“这那里一样，您当年可是参与了解剖的全部过程，多多少少也知道一些吧，尤其是尸体上的一些信息，档案我们当然会看，但还是希望您老给指点一二。”刘平和气的说道。

　　“唉……这案子都过去了那么久，还有什么好说的，尸体到现在早就火化成灰了，被拿到哪去了都不知道，追究这些就算是再有新发现，也没有具体是证据了。”法医难得没有开玩笑式的说话，他的话里带着惋惜，似乎也在为三条年轻的小生命觉得可惜。

　　“新的发现？难道您知道些什么，听您这话，在当年解剖的时候是不是也有什么发现，但是最终没能用上呀？”刘平很快就抓住了法医话里的重点。

　　法医在几十年前还是个实习法医，让他印象最最深刻的也是那桩惨案，就是到现在也忘不掉，几十年过去了，一切当时的证据早已化作尘埃，他也从实习新人变成了一名中年人。

　　我们在这里姑且把法医叫为老法医，虽然这个老大不小的中年人老是喜欢装嫩卖萌。

　　“好吧，那我就和你们说说。”老法医看到刘平一行人眼里全是慢慢的期盼，自己也不想拒绝，反正这件事在他心里的确憋屈很久了，干脆一屁股坐下来，从烟盒里拿出一根烟，想边抽边说。

　　陈杰很有眼里力劲儿，一看到这架势马上递火过去，换来老法医满意的一个眼神，法医拿起烟凑近过，深深的吸进去一口，随后又满足的吐出来，神色十分惬意，他即将要把这件憋了那么久的事情说出来，他也觉得十分轻松。

　　“那件事发生的时候，我还是一个实习法医，那时那个案子我是和师傅一起出的现场，本来以为这就是一桩普通的劫杀案，却没想到到了现场，我们才发现自己错了，那里的现场，就是到现在我还记得。”老法医脸上出现难得严肃的表情。

　　随后老法医继续说，“客厅里被翻得乱七八糟，三具小小的尸体位置很近，两个双胞胎小男孩，全部被捂死，一个丢在最小的那个房间的地板上，一个被丢在门背后，不过还是那个女孩最惨，死了却被钉在翻过来的床板上。”

　　说道这里，老法医似乎回想到什么东西，眼里似乎闪过水光，“你们不知道三个孩子那叫一个惨呐，尤其是那个小女孩，看到她的尸体时，所有人都撇过头去，不忍心看，后来我们被尸体带回去解剖，我记得当时在场的人，无论是在检查的女孩伤痕的我师父还是其他人，全都哭了，太惨了……”

　　“男孩还好点，脸色青紫，看得出是被捂死的，手指头被削掉几个，很小的一截。而女孩脸上全是掐痕巴掌印，眼睛睁得大大的，还真是死不瞑目呐，还有手掌被钉子刺穿钉在床板上还不算，还用绳子捆好固定住，那绳子上全部都是女孩儿的血，对了男孩脖子上也捆着绳子，上面也有他们各自的血，不过值得一提的是，男孩不是被绳子勒死，是活活被枕头一类的东西捂死。”

　　法医一边说一边回忆着，尽管那一幕幕东西他很不想再提起，不过真的是很残忍，所以一直过了那么多年都让他难以忘怀，“女孩身上也全是伤，不但被虐打过，甚至还被人强行侵犯。”

　　“这个，我们也有所耳闻。”说道这里大家都沉默了下来，这种禽兽不如的行为谁也不想看到，或者听到，但他们学不得不听。

　　“我如今也是个有女儿的人了，每每看到我那小女儿笑靥如花，活脱脱一副小天使的样子，我就忍不住会联想到当年那个女孩，也是有着天使一般的小圆脸，真的不能理解那些人为什么会丧心病狂的做出这种事情。”法医摇着头说。


第250章 水灵灵小娃娃

　　“那女孩的尸检如何？”

　　“女孩……”老法医说道这里，实在是不想再说下去。

　　“真是混蛋，连畜生都不如。”陈杰恶狠狠的骂道。

　　“何止，这种人就是到了下面，也要下地狱受刑。”成克星也说道，像是这种手段残忍的人，别以为死就一死了之了，恰恰相反，死或许才是他们正在痛苦的开始，下辈子别说是做人，就是做畜生也难。

　　“这还不算，女孩手上也流了很多血，伤口也有撕裂的痕迹，这说明她曾经试图挣开钉子，甚至是希望自己的手能够把穿透自己的钉子弄穿，好让手得到自由，可惜她还没有成功，就失血过多死了。”法医说道。

　　“女孩是失血过多死的？”

　　法医吸了一口烟，轻轻弹走烟灰说道，“那可不是，不过她是死在两个男孩的后面，时间相差应该不超过一个小时，我们都猜，她是看到了弟弟有危险或者说命在旦夕，所以忍着疼拼命想挣开去保护两个弟弟，但最后还是没有成功。”

　　多么懂事的女孩呀，可惜小小的年纪就命丧歹徒之手，还是以那么可怜的方式。

　　“那凶手有没有在女孩身上留下痕迹？比如说在侵犯女孩的时候。”刘平问道。

　　“当然有，我们在女孩口腔里找到了一些皮屑，那可能是歹徒在行凶的时候被咬下来的，我们都有收集，不过很可惜……”老法医说道一半又听了下来。

　　“可惜什么，快点说。”陈杰很想听听后面的事情，他以前虽然好奇也是在报纸上看到，到底有几分真几分假他也不清楚，但老法医不愿意，他说出来的大概是最接近真实事实的。

　　“可惜当时的DNA检测技术还没有普及，我们虽然在学校里听过这种手段，但那些都要送到北京那边最顶级的化验所才能检测出来，所以没有进行，当时这个案子激起民怨极大，上头下令限期破案，所以很多痕迹都没来得及去对证，还有就是有一个十分奇怪的地方。”法医突然想到一个情况当时还被他们这群实习法医和师傅议论了很久。

　　“什么地方？”

　　“两个双胞胎似乎是同时一起死的，还有就是他们身上的伤痕力度也不大一样，只有其中一个能和造成女孩身上伤痕的做出一致的认定。”老法医回忆说，这也是让他觉得一直耿耿于怀的地方。

　　“不一样？怎么个不一样法？”陈杰不是很明白老法医的说法。

　　“你们不知道，每个人由于身高体重各种身体素质的不同，所以在使劲儿时候的力度，动作也会不同，我们那时候发现一个男孩被捂死脸上痕迹严重，看得出他曾经大力挣扎，而另一个却没有太多挣扎，这说明什么，凶手下手的力度不愿意，一个轻些，造成男孩得以反抗挣扎，一个重些，还没来得及挣扎已经死了。”法医说。

　　“这有没有可能是因为凶手杀了第一个男孩，用力过度，杀第二个男孩时力气就小了许多？”陈杰问。

　　“这不是没有可能，但是两个男孩是几乎可以说是同一时间死的，不太符合逻辑。”刘平注意到老法医说的话，“他既然要杀人了，为什么不一个个来，要同时一起，也就是一只手捂着一个，这样怎么能压住男孩，还有这样不是太费力又麻烦吗？”

　　“对，当时我们想到的就是这个问题。”老法医点头，“所以当时我们给刑警那边的建议凶手应该至少有两个人。后梁真的就抓到这了两个人，一个人是哪个受害人家的保姆，一个是她男朋友。”法医说。

　　“这就没错呀，不就是两个人吗？”陈杰问。

　　“我们刚开始也是这样认为，但是，后来我们错了，那个保姆起先打死不承认她有参与犯罪，一开始我们也只是把她设为嫌疑人之一，并没有只调查她一个人，她一开始甚至还有不在场的证据。”法医不屑的笑笑说。

　　“不在场的证据？什么证据？”刘平也问。

　　“她当时是让男朋友去犯案，而自己却去了菜市场买菜，还刻意拖延了时机，为了制造不在场的证据，她还故意找茬，和菜市场的人吵了一架，后来也是菜市场的人帮她做的证明，所以我们就把她的嫌疑给排除了大半。”法医回答说。

　　“那，既然是这样，为什么后来她又被怀疑了，是露出了什么马脚吗？”陈杰问。

　　法医摇摇头，但随即点点头。“算是吧，不过不是她露出马脚，而是她的男朋友，她男朋友在作案的时候，太过慌张，后来从案发现场出来的时候，有人看到他在翻墙，再加上他不是小区居民，经常出现在附近，所以被人看到了，后来举报出来。”

　　要知道那时的人多么实在，既有一个市民的积极感，不像现在，人们已经被许多碰瓷的人骗怕了，开始学会事不关己便能置之不理。

　　“当时一举报，警察本来没有什么目标，便很快锁定了那个人，在按照举报人的描述和案发时间，很快就锁定了嫌疑人，或许真的是他们做贼心虚，在警察还没上门的时候，那保姆就跟着男朋友一起仓皇逃走了，警察晚一步赶到，在他们的出租屋里找到了那家人的小部分财物，他们还没来得及卖掉又不方便带走，就没来得及拿就跑了。”

　　老法医由吸了一口烟，说：“案子到这里就基本锁定嫌疑人，也算是差不多破案了，人证物证，再稍微查一查保姆和她男朋友的经济情况就什么都明白了，保姆和男朋友都是乡下来的，女的一来就太过介绍来到了主人家里照顾孩子，男孩没文凭又沾上毒瘾，每日无所事事只做些散活靠着女朋友的工资过日子。”

　　“后来我们才查到那保姆的男朋友在外面赌钱输了，欠了三千块钱，保姆每个月工资才几百还有供两人生活，当然不够也还不上，所以为了还债，两个人就把目光放到了保姆的主人家，三千块呐，难道能够抵得上三条鲜活的生命，他们就为了这三千块，入室抢劫，还杀死了三个孩子。”老法医说道这，话里带着愤怒。

　　自从那件案子之后，老法医才知道人性最为丑恶的一面，也就是这样，让他在以后的工作里做出最公正的判断，为死者说话，用最专业的手段为他们开口，也是因为这样，老法医在以后一度的工作里看到任何情况，都学会了宠辱不惊。

　　“钱这东西，果然能够使人如此疯狂。”成克星讽刺的说道。

　　“本来案子到这里，后来再加上民众的配合，就应该结案了，但是我们法医这边总觉得遗漏了什么问题，后来回来仔细一想，我们才发现了一些出入，那个保姆是有不在场的证据，而且她的证据也是真的，那既然作案时她在菜市场，但真正下手行凶的又是两个人，那么应该还有一个凶手，加上一起是三个才对。”老法医说。

　　“对于，这没错，但是后来为什么警方这边又不没再抓人？”陈杰问道。

　　“不是没抓，而是没有证据抓。”老法医无奈的说道，“我们法医能想到的事情，刑警那边又怎么会没有想到呢？他们早就想到了，并且还锁定了嫌疑人，就是当时保姆出租屋的那个房东，据说三个人很熟，尤其是那个保姆男朋友和那个房东，他们都爱赌博，还都是无业游民，两个人经常凑在一起。”

　　“后来呢？”

　　“后来呢？哼，后来我们找过那个房东，但奈何他就是打死不承认，一口咬定自己当时在家里睡觉，我们没有办法，只得等到抓到了保姆和她的男朋友才能够让他们来指认，后来我们真的就抓到了他们，他们想要做火车逃跑。”法医说。

　　“火车到底是没有坐成吧？”刘万琰说。

　　“那是当然，那个案件正的太轰动了，手段那么残忍，不止警方就连民众都十分震怒，他们一逃到火车站就被认了出来，揪过去救治一阵暴打，直到通知警方赶到了一些人才停手，不过倒是没把打人的抓起来一两个，因为如果不是当时穿着这身警服，我们也会忍不住动手打人。”

　　“两个人被打得鼻青脸肿，头破血流，我们赶到的第一件事就是把他们送到医院去抢救，其实那时候他们的行为真是人人得而诛之，要不是我们上头下命令，就是医院也不愿意收他们，女的被打得奄奄一息，说不出话，男的本来精神就不大正常，加上长期的抽烟喝酒，和一顿暴打，直接受到刺激犯病，嘴里不但吐泡沫还说胡话。”

　　“两个犯人都抓住了，却不能再审讯出什么，男的直接送到精神病院，女的倒是出病房送到了牢里，可能她知道自己死罪难逃，却什么也不肯说，就这样，我们警方虽然怀疑那个房东一起作案，却又没有实际的证据，只能把他给放了，唉……”法医叹息着说道。

　　“的确是很难可惜，明明还有一个极为可能是凶手的人，却眼睁睁看着他逍遥法外。”刘平也觉得十分无力。

　　当时的那个年代落后的技术水平，他们谁也没错，错的大概是落后的检验技术，让一个嫌疑人侥幸逃过法律的处罚。

　　就算是有皮屑和津液他们也不能检验，因为这样又要花费很多时间，在就超过了上头下定的限期，再加上为了稳定民心，刑很快就判了下来，这案子就算是定了，就是有再多的怀疑，谁又能说什么呢！

　　“对了，您还记得当时那个房东叫什么名字吗？”刘万琰突然想到一个问题。

　　老法医仔细的回想了一下，说：“那个人，好像名字还挺特别的，姓三还是四的猫狗的……”

　　“哦，哦，对了，我想起来了，那个人叫……山犬！”老法医突然回想起来。

　　原来是他。

　　“山犬！是他！”刘平不可置信的瞪大了眼睛，这，这也太巧合了吧。

　　他身后的人也觉得真是太巧了，山犬居然是当年的嫌疑人之一。

　　“后来我们调查到，那个保姆和男朋友住的地方原来是租的，那房子的房东就是山犬，据说他收的房租倒也不贵，可能是两个人臭味相投，都一样是不事生产的游民，所以一来二去就两个人就变成了酒肉朋友，就连那个保姆男朋友后来去赌重注以及去借钱都是山犬一手牵的线。”法医一边抽着烟，一边回忆当时他们查到的资料。

　　“哼，这个山犬倒是害人不浅。”陈杰恶狠狠的骂道。

　　“这件事情一直憋在我的心里很久了，时间一长真的就越发憋屈，只恨当时没有条件去检验津液里的DNA，还让那山犬狡辩说自己当时在家里，否则的话怎么可能让他逍遥法外那么久，我总有一种直觉，他肯定就是当年的其中一个嫌疑人。”老法医弹弹烟灰说。

　　顿了顿，老法医继续抽着快烧到屁股的烟，感叹的说道，“不过现在也好，这个山犬死了，还死在那户人家的门前，死前还是跪着的姿态，不知道是不是他在有意忏悔，这真是有过过循环，报应不爽啊！”

　　陈杰心有戚戚的点了点头，他倒是觉得这话说得很对，如果在没有其他嫌疑人的情况下，山犬的确也算得上是疑犯之一，还有，说到底要不是勾着保姆的男朋友读场大钱，人家也不至于输得那么惨，才会起了那样的歪念，不过直接上说还是间接上说，只能说山犬都逃不离这干系。

　　“那山犬的死这么说？我们不能够说是报应就了结了吧，这样把报告递上去，肯定不臭骂一顿。”陈杰几乎可以想象到局长那张黑漆漆的脸了。

　　“有没有这种可能，或许是鬼魂杀人？”李先正突然说道。

　　“鬼魂杀人？你是说山犬是被那三个小鬼给杀了的？”成克星问。

　　“这，不是没有可能，那三个小鬼虽然童心未泯，但他们冤死还被囚禁了那么多年，早就有着十分厉害的本事了，你们就没有想过为什么我们会看到三个孩子的鬼魂，却偏偏没有看见山犬的吗？”刘万琰问道。

　　“不知道。”陈杰摇摇头，想了一会儿说：“会不会他是自杀的，所以才没有鬼魂。”

　　“不可能。”刘万琰笑笑说，“他要是自杀用得着费那么大的功夫？他不是自杀，而是鬼魂根本就无处落脚，我猜想他一定是死后连魂魄也不得安宁，被几个孩子玩弄一番之后，打回到下面去了。”

　　“打回到下面去？这什么意思，我不大明白。”刘平说。

　　“这你还不明白。”成克星可是清楚得很，便抢着帮刘万琰回答说，“这人呐，死了到下面去是要受刑的，按照你死前做过什么亏心事坏事来评判，当然也有人一辈子也没什么做过，便不用受刑，反而可以再马上去投个好胎，这就是所谓的积了阴德。”

　　“像是山犬这样无恶不作的人呐。”成克星说道这里，奸笑了一声说，“他这种做了那么多坏事，还用那么残忍的手段做的，不单单是受刑那么简单了，一下去就直接打下地狱，用各种刑法偿还罪孽以后，才能投胎，而且投胎也不能再做人了，就是做动物昆虫可能也只能是一个臭虫一类的东西。”

　　“这就叫做，恶有恶报。”陈杰听成克星这么说，觉得十分解气。

　　“你们是做什么的呀，说这些断命风水的话，还挺似模似样的。”老中医坐在椅子上看刘万琰刘平几个你一言，我一语的，好不容易很逮着空子说话了。

　　“那么是捉鬼师！”陈杰回答到。

　　“哇塞……捉鬼师唉！”老法医又开始装嫩卖萌了，“一听起来就觉得不得了，话说回来了，你们有没有看见过长得想我一样，那么帅的脸孔，听说那种东西看起来很恐怖的啊。”

　　“也不是这样，倒是有很多鬼是正常死亡的，他们就和平时的老头老太太长得差不多，只不过他们会穿墙过去，老头老太太不会而已。”刘万琰也十分幽默的回答道。

　　“不过呢，通常那些鬼怪是不会停留在人间飘荡的饿，大多一死就下到下面去投胎了，很多生前做了许多好事的也相对来说，能够投个好胎，而坏事做尽的也会有刑罚在等着他们‘享受’。”刘万琰解释说。

　　“哇，还在我没做过什么坏事，没事还捐点钱出去救济贫困地区的儿童，现在看起来倒觉得很值啊。”老法医拍着胸口说道。

　　“说回这个案子，你们说，还有没有一种可能，这山犬，不是‘人’杀的呢？”陈杰大胆假设说。

　　“死者的某个部位被生生切掉，还剁成肉酱让他吃下去还有胸口被剜去两个大洞，身上还有那么多被虐打的痕迹，这不像是三个孩子能下得了的狠手。”李先正说道。

　　“还有别忘了死者上半身被砍得那么烂，刀刀切断经络却不致死，这么专业的手法，小孩子怎么会有怎样专业的知识手段，这一点也说不通。”刘万琰说。

　　“如果当年这起案件山犬也有参与呢！孩子们一看到他就想起自己曾经被人这样折磨，难保它们不会因为仇恨下死手，要知道自己不但变成冤鬼还被困在一个地方受苦那么多年，不要说鬼，就是人的心里也会扭曲的。”陈杰说道，他倒是希望是鬼魂杀人，这样也算是除了一害了。

　　“好吧，就当是鬼魂杀人，那山犬最后被发现的尸体也太奇怪了，他们没有必要杀了人还要把尸体摆成那副样子，这不是明摆着要让人看见，直接丢在屋里不就好了，连砍人的部位都那么精准，这可不像是小孩儿能干出来的事。”刘平说道。

　　李先正也想到一个问题，说：“别忘了，三个孩子可是还被困在那个屋子里，根本无法出来，它们又怎么可能杀山犬，即使是它们又是做了什么引诱山犬进屋去呢？别忘了，那里可是间鬼宅，山犬可是能够自由活动的人，他没是也没毛病怎么会无缘无故往那里跑。”

　　成克星也摊开手说，“何况到底是不是这山犬做的，还得另说，我们现在也只是猜测，那些个能检验DNA的证据现在都不在了。”

　　“这好说，其实可以证明山犬当然有没有参与作案，还有一个方法不是吗？”刘万琰突然说道。

　　一看到刘万琰说还有方法，法医眼前一亮，在发现山犬尸体的那天他就想对比山犬的DNA了，可惜当年的那些证物早就保存不了，就算他们现在的科技手段能够对比，也没办法找到对比物了。

　　一听到刘万琰说有方法知道山犬是不是当年的我凶手之一，法医觉得很兴奋。

　　“我们要知道到底山犬是不是当年的凶手之一，很简单，还记得三个孩子被捆住的血绳咒吗？我们可以利用这个知道山犬当年到底有没有行凶。”刘万琰微笑着说道。

　　听到这里成克星眼前一亮，立刻反应过来道，“你是说，我们拿山犬的毛发去那凶宅试试能不能解开血绳咒，如果能解开的话，那么这山犬肯定也是当年的凶手之一。”

　　“对，就是这个意思。”刘万琰回答说。

　　“这个血绳咒，到底要怎么去解开？你们能不能说一下。”李先正问，他是刚刚进入这一行，虽然也学了一些东西，但这些也只能是皮毛，他还要学会的东西有很多，这个也算是其中一个吧。

　　“对对，你们说说呀，这血绳咒怎么解，还有什么事血绳咒，你们说的话，我也不是很懂。”陈杰也表示对这个血绳咒很好奇。

　　刘万琰看看一脸好奇的两个人，在看看刘平，只见他眼里也充满了求知的欲望，便微微一笑回答道，“这血绳咒简单来说就是用来囚禁被自己杀死的人的鬼魂的一个下咒方法，一些人害怕被自己杀害的恶人，死后变成鬼来找自己偿命，便用死去那人的血沾上绳子困在死人身上。”

　　“这样一来那些人就是死了做鬼也不能出现在自己面前，而且它们还不能够投胎，必须被血绳束缚着，一直痛苦下去，一直得等到有高人帮解咒再超度它们才能够解脱。”刘万琰尽量用最简单明了的话解释出来。

　　“高人，那你们这算不算？还有那个血绳咒要怎么解？”陈杰瞪着眼睛问，似乎他对刘万琰的崇拜又上了一个台阶。

　　“其实血绳咒说难也不难，到死是民间流传下来的，手法也比较粗糙，但真的算是十分歹毒的下咒之一吧，如果想要让鬼怪没有痛苦的话，就用施咒人的血液或者毛发配合掐诀就可以解开了，但是还有一种方法只需要自己就能进行，但是这种方法会让那只鬼怪痛苦万分，是它们所受血绳咒痛苦的十倍还不止。”刘万琰说。

　　“而我们？还不算，真正的高人既不用毛发血液，也不用让鬼怪受苦便能够把血绳咒给解开，但是目前来说，我和成克星都还没有这种能力。”刘万琰这番话说得很实在，他充其量也不过是对这行来说还是个新人，也不是什么都会，很多东西还等着自己去进修学习，所以他很谦虚。

　　刘万琰说道：“目前要紧我们得要到山犬的毛发，拿到凶宅那一试便知道分晓。”

　　解开血绳咒

　　“这东西好说，我能帮你们拿到，死者那尸体无亲无故没人认领，现在还扔在停尸房那占地呢，打算过段时间等案子再处理的，我过去给你们剪把头发下来。”老法医激动的说，要知道他想了那么多年的事情，终于真相大白了，他哪里能够不激动哟。

　　刘万琰一行人看到老法医那么配合也十分高兴，还没等他们开口求助，老法医就主动开口要求帮忙，那是在好不过的了。

　　老法医办事效率很快，说做到还真就做到了，他们一讨论好案情，第二天他就进了停尸房把头发给弄到手。

　　在停尸房里法医进去借口要化验死者体内成分，借用职务之便就光明正大的弄来了山犬的一小把头发，还小心翼翼的把它包裹在透明密封带里，对于做这些，他可是一点心理负担也没有，要知道山犬这种人不知道害了多少人，不论是不是他做的，他这种人对于这个社会来说都是个祸害。

　　所以老法医一转身就把头发叫给了刘万琰，交到手里之后，他还念念不忘的叮嘱说，“记着啊，那啥，结果一出来，不管是不是这个人干的都记着和我说一声啊。”他可是对这个问题耿耿于怀，被嗝应在心里很久了。

　　刘万琰一行人哪有不答应的，比较人家帮了他们那么大一个忙，虽然不确定山犬到底是不是当年的凶手之一，但他们就是隐隐约约有种直觉，在心里叫嚣着，就是他，当年的凶手里肯定也有山犬。

　　刘万琰一行人一拿到头发就往小区那边赶，一行人兴冲冲的开着车，不一会儿就到了小区门口。

　　“你们这几个人，又来这里干啥，不怕死的，是不是？”门卫老王一看到刘万琰一行人就不高兴的骂道，不知道为什么，这个老王似乎不怎么欢迎他们，哪怕他们是来查案的。

　　“您宁别不高兴，我们没有恶意的，这屋子不是不安宁吗，我们特地来帮着看看。”陈杰笑着说。

　　“有什么不安宁的？我在这巡逻了那么多年，也没看见有什么不安宁的，倒是好些个不要命的小混子，尽是往那里跑，打扰了这里的安宁，才糟了报应。”老王吼到，看得出他对以前那些个探险者也十分不喜。

　　不对，准确来说他是对想要进那间凶宅的人都十分不喜，至于这是为什么，谁也不知道。

　　“我们有分寸的，要知道那屋里不是有拿东西吗？我们很快就能让它们安息的。”刘万琰突然冒出一句话来。

　　此话一出，老王倒是没有再说什么，叹了一口气，又回到了保安室。

　　刘万琰一行人也不再停下来，看看天色又快到了正午，那好和昨天一样准备好的东西，按照昨天进门的步骤又继续做了一遍之后，才进到屋子里。

　　其实在昨天来过以后他们已经很里面的鬼魂熟悉之后，是不需要再一次礼貌的打一声招呼的，可是刘万琰依然坚持这样做，不为别的，不过是安全起见，不过其次，他认为不论是人还是鬼，是小孩儿还是成人，都需要被人尊重。

　　三个小孩倒是十分高兴，他们寂寞了那么些年，好不容易来几个人看上去就是十个坏蛋，所以前面的那些人都被他们偷偷用各种顽皮的手段吓跑了，只有刘万琰一行人，他们对自己好，知道关心自己，还让它们过了做鬼一来最为轻松的一段时间。

　　“叔叔，你们怎么来了，是来看我和弟弟的吗？嘻嘻……”小女孩笑意盈盈的说道，她是个聪明的小姑娘，知道她和弟弟解咒的事情不能着急，反正现在那么轻松难得没有痛苦的感觉已经让她很满足了，所以她没有一开口就问解咒的事情。

　　今天的女孩和两个小男孩一看到是几个好人叔叔来，马上变成了一副可爱的模样，倒是不好意思给刘万琰一行人看到自己不好看的死状，所以都变成了穿着件长白大褂的小孩。

　　如果忽略它们没有瞳孔的眼白和灰白的面孔以及腐烂稀疏的牙齿的话，三个孩子到不失为几个水灵灵小娃娃，秀气的五官，清晰的轮廓，尤其是两个小男孩胖嘟嘟的小手，十分的可爱。

　　“你们今天过得好不好呀，小朋友？”刘万琰也笑眯眯的和它们说着话，他是真的吧它们当做真正的小孩，它们这样的年纪有那样的遭遇很令人惋惜，所以他希望它们能够快乐一些。

　　“好呀，当然还，我们已经好久好久没有那么舒服了，呵呵……”

　　“对呀，对呀，可是舒服了，就连睡觉也不难受了，嘻嘻……”两个小男孩一边比划着一边说，看得出，它们这一天的确过得很好。

　　“你们知道吗，叔叔找到方法，待会儿可以帮你们解咒了，以后你们就不会再难受了。”刘万琰笑眯眯的把这个好消息告诉三个小朋友。

　　“真的吗？那以后我们是不是就可以永远这样呼吸了，不会难受，姐姐也不会因为疼老是皱着脸了。”其中一个小男孩眨巴这大眼白问道。

　　“是真的呀，到时候你们就不会那么难过咯……”刘万琰笑眯眯的回答到。

　　“耶……好耶，叔叔好棒，好厉害……”三个孩子一听刘万琰的话，马上开心得一下子跳起来，对于孩子来说，一点点小心愿都足以让他们开心至此，他们真的很容易满足。


第251章 攻击！

　　“你们谢谢他，难道就不谢谢我吗？我可是也会帮你们哟……”看到三个小朋友那么开心，成克星也忍不住故意吃醋的说道，为的就是逗逗它们。

　　“没有没有哦，叔叔都是好人，叔叔都棒，嘻嘻……”小女孩很聪明，一句话就把所有人都夸了一边，包括后面没出声的刘平，陈杰和李先正，都被它们的那种快乐劲儿给感染，遏制不住嘴边的笑意。

　　“好吧，我们现在就开始帮你们。”刘万琰说道，便拿出手里的毛发，分出一半给成克星，还是和昨天一样，刘万琰负责女孩，成克星负责两个男孩子。

　　他们虽然不确定山犬的毛发到底能不能帮助他们，但是他们不论是谁，心里都有一个直觉就是，能！这就只是一种直觉，没有来由的直觉。

　　三个小孩乖乖的站成一拍，它们飘在半空中，恰恰刚好到刘万琰他们胸口的位置，这很是方便刘万琰他们做事。

　　刘万琰他们先是让自己面前的孩子放轻松，让他们比起眼睛，把有红痕的部位全都伸出来，三个孩子很乖巧，立马就照做了，昨天刘万琰对它们的帮助让它们十分信任刘万琰，相信刘万琰不会伤害自己。

　　刘万琰说话的声音，对孩子的时候尤为温柔，这让几个孩子觉得很是温暖，因为最最疼爱他们的爸爸也是有着这样一幅温柔的嗓音，听起来让人觉得暖洋洋的。

　　刘万琰和成克星方便拿出一撮头发，卷在一张黄色的符纸里头，对着半空之中画了三个圈，便开始默默掐诀，手里不停的转动着符纸，不断的绕圈，那符纸连带着头发很快就燃烧起来。

　　按理说符纸和头发都是易燃物品，燃烧以后因为特别快就烧完了，这是这一次却十分诡异，这符纸加上里头的头发烧了足足三分钟才完，而一点点被烧出来的灰烬就慢慢的跌落，穿过手腕儿，穿过红痕，红痕刘万琰在解咒之前刻意让它们再一次显现出来。

　　那红痕显现出来之后，又被灰烬穿过去，那灰烬只要穿过去一分，那红痕就淡一分，这次的灰烬却没有想上次的一样落下来，一穿过手腕之后就消失得无影无踪，直到符纸和头发完全燃烧完，灰烬全部穿过手腕消失，红痕已经完全不见了。

　　三个小孩闭着眼睛眼皮微微颤动，它们很好奇自己的红痕到底还有没有，但是又怕自己睁开眼睛之后就没有效果了，所以小心翼翼的那个样子，看起来十分可爱。

　　“叔叔，好了吗？”三个孩子小心翼翼的问着。

　　“你们自己看吧。”刘万琰和成克星的话里带着笑意。

　　他们希望孩子们能够睁眼自己看到这个惊喜。

　　“呵呵，真的没有了，谢谢叔叔。”三个孩子异口同声的答谢道，看得出来它们很有家教，最算是很开心也不忘答谢刘万琰他们。

　　“果然是他，原来这个山犬就是当年的那个漏网之鱼。”陈杰愤怒的说道，做出这样事情的畜生居然能够逍遥法外几十年，他觉得十分愤怒。

　　铁一般的事实证明，山犬就是当年的凶手之一，而且三个孩子身上的血绳咒也是他下的，这个人不但是个无恶不作的败类，还是个阴险的畜生，他知道自己坐下这样的事情，害怕被自己害死的人，变成鬼找自己索命，便用了这不知道从哪了解到的下咒招数用在几个孩子身上，让他们死也不得安宁。

　　一个人狠毒到如此，自私到如此地步，真是不配再做一个人，在场的人在一瞬间都冒出这样的想法。

　　小孩子何其无辜，却为了他们的欲望，命丧在他人的贪念之下。

　　“这样的恶人，真是死不足惜，就这样让他死，都是便宜他了，还让他白白得了那么多年的自由，当年真是便宜他了，让他得在社会上呆那么多年，不知道又祸害了多少人。”李先正也忍不住破口大骂，作为一个军人他一向很克制自己的情绪，但是这一次却是真的很令人愤怒。

　　“他现在不是遭报应了，不论他是被谁杀的饿，看得出死前倒是遭了不少罪，这凶手也算是为民除害了。”刘平说道，虽然他明白自己身为警察不应该说这样的话，但是他不吐不快。

　　思念亲人！

　　“说是这样说，但该做的还是得做下去，谁让这山犬死得那么惨，还被媒体拍到。”想到这里陈杰也觉得颇为无奈。

　　刘万琰听了也点点头，又扭头问三个孩子说，“小朋友，你们想不想重新投胎有新的爸爸妈妈呀？”

　　三个孩子皱着眉头想了好一会儿，双胞胎里的一个男孩问：“什么是新的爸爸妈妈？我们已经有爸爸妈妈了，不想要新的。”

　　一看几个孩子还没有明白自己的意思，刘万琰倒也十分耐心的解释说，“你们不想重新再做人吗？不用像现在一样，大家都看不见你们，害怕你们。”

　　“当然想呀，已经好久好久没人和我们一起玩了，大家都不喜欢我们了。”三个孩子扁着嘴巴说道，它们也不喜欢自己现在的样子，大家似乎不喜欢也看不到它们，它们已经寂寞了好长好长的时间。

　　“那叔叔可以帮你们，让你们重新做人，像以前一样有爸爸妈妈，有小伙伴一起玩。”刘万琰微笑着说。

　　“真的吗？我们真的可以再和以前那样吗？”两个男孩一听到这个消息，高兴得跳起来。

　　女孩也很高兴，惨白的脸上也带着笑意，但她还是忍不住小声的问道，“那我们还能不能再见到爸爸妈妈，爸爸妈妈还是和以前一样的吗？”她虽然还小，但是也知道已经过去了好长好长一段时间，就连它们本来很干净整齐的家都变成现在的脏脏的样子，每个人就算是爸爸妈妈也是会有变化的。

　　“重新阻拦人以后，你们就有了新的爸爸妈妈，你们的样子也会是新的，所以爸爸妈妈也是新的呀，怎么会和以前一样呢？”刘万琰回答道，看得出这个孩子十分的孝顺懂事，就是做了鬼也不忘爸爸妈妈，要不是自己无法触碰到它们，他还真想揉揉它们的头。

　　“那以后我们就不能看到爸爸妈妈了吗？那要是我们很想很想他们怎么办？”女孩仰着问，她很喜欢爸爸妈妈，他们很疼她和弟弟，她舍不得再也不能看到他们。

　　“以后投了太，你们就会忘记所有东西，包括那些不开心的事情。”刘万琰哄着它们，尽量用它们能够听得懂的话，告诉它们接下来该怎么办。

　　“呜呜……我舍不得爸爸妈妈……”两个一模一样的小男孩一听到他们会忘记一切就开始哭起来，虽然发生了很多可怕的事情，但是他们还是不像忘记最亲近的人。

　　“可是你们还是呆在这里，也不一定会看到你们的爸爸妈妈，别人也会害怕！”刘万琰继续哄着，现在血绳咒已经解开了，它们最好是不要在上面逗留太久。

　　“叔叔这样好不好，我，我们想再看一次爸爸妈妈，一次就好……叔叔，你帮帮我们好不好，求求你，你是好人，就帮帮我们吧！”女孩突然抬起头来说，话里还带着些许哭腔。

　　她到底比两个弟弟大，也更加懂事一些，隐隐约约也能预感到他们已经死了几乎不可能再和爸爸妈妈见面。却为了他们的欲望，命丧在他人的贪念之下！

　　她猜就像小时候的爷爷一样，疼爱他们的爷爷那么慈祥，却在一次午睡后就再也没有醒过来，妈妈告诉她说爷爷死了，从那以后她就再也没有见过爷爷，一次也没有。

　　“这……你们乖啊，但其实我们也不清楚你们的爸爸妈妈在哪儿，所以这次叔叔也不确定能帮到你们。”刘万琰迟疑的说。

　　都过了那么多多年，它们的爸爸妈妈别说是找到人，就是现在还在不在世上也说不准。

　　别说是他了，就连刘平陈杰两个警察也不敢保证，要知道当年的事情陈杰也算是了解不少，他从刚刚刚听到这个案子，到后来从各种旧报纸上查看详情，都一直对这两个一日之内孩子全部惨死的夫妇十分同情。

　　这对夫妇男的是名医生，女的在政府上班，是公务员，家境算得上是中上水平，夫妻都是有较高的文化水平，一家人和和美美过着小日子，却不想所托非人，一日之内家破人亡。

　　陈杰还参加想过去探望探望这对可怜的夫妇，但他在所以的后续报道里也没有看到他们的消息，只是在进入警局以后，陆陆续续听说了一些。

　　据说当时惨案发生以后，这对夫妇还不敢相信自己的孩子已经遇害，直到在真正看到尸体以后女的才晕了过去，在丈夫好不容易把人弄醒以后，哭着醒过来，就抱着女儿的尸体不撒手，谁来劝也不肯放开。

　　她丈夫到底是不忍心，但最后含着泪强行拉过妻子，夫妻两个在一起抱头大哭，这才让殡仪馆的工作人员趁机把尸体给推走火化了，然后把三个孩子的骨灰送回给这对夫妇，那个时候也刚好吧案子破了。

　　后面的消息听起来就更加让人难受了，那对夫妻在拿回骨灰以后，女的就开始精神不正常起来，男的就辞了工作照顾妻子，后来不知道怎么的，或许是妻子的病情越来越严重，男的就把妻子送到了精神病院，还在一次性交了一大笔住院费以后，便不知所终。

　　就是这样，好好的一个家，活生生毁在了三个人的贪念里。

　　刘万琰很无力，为了怕孩子抱太大的希望最后却失望，他不得不说，“好了，叔叔会尽力给你们找爸爸妈妈，但是叔叔必须诚实的和你们说，你们的爸爸妈妈那么多年没有出现，叔叔也不一定会找到他们的。”

　　“不不，你们一定可以找到爸爸妈妈的，他们，他们抓坏人……我们见过他们，他们没有不见……呜呜……”一旁的双胞胎其中一个小男孩急了，以为他们真的不能再看到爸爸妈妈，还没等姐姐说话，就急急的哭了起来。

　　女孩一听到弟弟说了这话，急得想要捂住弟弟的嘴巴，却没来得及，“叔叔，你别……别听弟弟瞎说，他是太想念爸爸妈妈了……”女孩结结巴巴的说道，这话一听就知道是在说谎。

　　一听男孩的话，刘万琰一行人突然愣了起来，刚才，刚才男孩说什么？他见过他的爸爸妈妈？什么时候？

　　大家面面相觑了一会儿，他们一听到男孩的话，瞬间都想到了一件事，男孩见过他的爸爸妈妈，可是他们因为血绳咒不能出这间屋子，那他们怎么看到他们的爸爸妈妈？

　　如果这是真的话，那么只有一个可能，就是这间屋子的主人，也就是三个小孩的父母回来过这里，他们既然回到这里怎么不住下，或者小区里怎么没人看到呢？

　　还有为什么他们时隔那么多年才回来，这些年怎么都没有音讯？是因为害怕触景伤情才离开的吗？既然如此为什么现在还要回来？

　　还有，刚才男孩好像还说了一句，他们饿爸爸妈妈抓坏人？这又是怎么回事？他们的爸爸妈妈好像没有一位是警务人员，他们抓什么坏人？

　　因为男孩的一句话，无数个问题都冒了出来，刘万琰他们需要一一解决。

　　刘万琰低头想了一下，便抬起头微微一笑，的对着三个孩子说道：“小朋友，这样好吗，你们给叔叔们一个星期的时间，我们会试着帮你们找爸爸妈妈，当然叔叔不一定会找到他们，但是叔叔们会尽力去找，一个星期后要是我们找到了，就带你们见见他们，但要是没有找到的话，你们也要听话，乖乖的下去重新投胎，好不好？”

　　他只能保证尽最大的能力去帮忙，但一周之后谁也不好说能不能找到，他们是有的是时间，但是几个孩子已经不是人了，现在血绳咒已经解开，对于它们来说，停留在上面的时间越短越好。

　　三个孩子见叔叔已经答应了自己，女孩经过两次的相处，也知道这个约定也是为他们好就点点头，答应下来，“好的，叔叔，您可要快点找到爸爸妈妈，我们相信你。”

　　刘万琰听着孩子的话，发现他们对自己话里全是满满的信任，便认真的回答道，“好，叔叔答应你们，一定尽快帮你们找到爸爸妈妈。”

　　一旁的五个人听到刘万琰的保证，也对着孩子们说，“叔叔也会努力帮你们的。”

　　三个孩子听到几个好人叔叔都这样保证，一时开始的咧着嘴笑起来，突出几颗稀疏腐烂的小黑牙。

　　一行人很快就出了这屋子，他们打算先回警局里，这样一来可以告诉老法医山犬的确是当年的凶手之一，二来他们也想回去查查资料，说不定能知道凶宅户主也就是当年那对可怜夫妇的下落。

　　几个人一上车，就开始讨论起来，陈杰先发问说：“我们真的要帮三个小孩找爸妈？”

　　“那是当然，三个孩子那么可怜，小小年纪就被人虐杀，还囚禁在那屋子里那么多年，好不容易现在解脱了，想见见亲人也很正常。”成克星说道。

　　“这倒是，这几个孩子的确太可怜了。”刘平也点头同意说。

　　“那，那山犬那件案子怎么办？虽然他这人真的是死不足惜，但这件案子被大幅报道过，市民的关注的度也高，再不破案上面可要找我们谈话了。”陈杰说道。

　　“先帮孩子找到人再说吧，左右不过是一个星期的时间，我们可以回去查查档案联系一下这对夫妻先前的工作单位，总会有线索的，上面要是施加压力下来，我先顶着。”刘平笑笑的说，在他看来，帮三个小孩再见一次亲人，可比为一个无恶不作的畜牲鸣冤要有意义多了。

　　精神病患者。

　　“先别急，我们先忙活着这边，我之前一直总觉得这两个案子有联某种联系，现在还真就是这样，山犬就是当年的凶手之一，先找到孩子爸妈再说，我有一种预感，只要找到了他们，这边的这个案子肯定也会有进展。”刘万琰说道，他一直有种直觉，觉得这两件案子有种息息相关的联系。

　　“刘万琰说得对，再退一步说，就是山犬这边还没那么快破案，但至少我们让一家人团圆了一次不是，三个孩子也能安安心心去投胎了，好歹开发商那边的任务我们算是完成了。”李先正开着车，也给大家打气说道。

　　陈杰一听觉得李先正说得也有道理，先忙完这边的陈年旧案，于情于理，他们至少也完成了一项任务，上头就是要怪他们没按时破案，也要看看开发商那边的面子呀！

　　很快他们的车子就开回了警局里头，这一路上陈杰的二手机响个不停，一猜就知道是老法医打来问结果的饿，而陈杰却偏偏坏心的故意不去接，不知道是不是在报复这老法医曾经把自己气得几欲吐血的缘故。

　　一下车就看到那人老心不老的法医等在警局大门口前边，眼巴巴的看着他们的车子慢慢开进来又慢慢的停下熄火，谁来和他打招呼他都不耐烦的挥挥手，唯独可怜巴巴的瞧着刘万琰他们的车，希望待会下车的真的是这几个人。

　　果然刘万琰他们一下车老法医就迎了上去，也顾不得和陈杰计较他没接自己的电话，第一件事便是心急的问，“怎么样，结果证明样了，快，快和我说说，那个什么山犬的，到底是不是凶手？”

　　老法医对这件事真的是十分上心，这个案子的疑团已经萦绕在他心头好多年了，别以为几十年过去了，一切证据早已泯灭在时间的长河里，却没想到如今还有机会能够一窥究竟，他那里能够不记得，不着急呢！

　　刘平看到老法医一脸着急的模样，也不忍心想陈杰这样坏心眼的去为难“老人家”，便好心的上去微微一笑，拍着老法医的肩膀说道，“您老还真的猜得不错，那山犬还真的就是当年的凶手之一。”

　　老法医一听这话，激动得眼前一颤，蹭蹭往前就是几步，拍着大腿说道，“我就猜到是这个人，这个山犬无恶不作，当年要不是检验手段落后，怎么会任由这犯下这种罪孽的人逍遥法外，为祸社会。”

　　“唉，真是苦了那几个小孩子，原来还有一个真凶知道今天才浮出水面，要不是他们自作孽不可活的给孩子们死前下咒，相比这山犬也是个贪生怕死的，生怕几个孩子死不瞑目找他索命，才有了今天这一出，让我们可以用他们毛发帮着孩子解开血绳咒，顺带着也证明了他就是当年的凶手之一。”刘平说道。

　　“这种人，真是死不足惜，还白白让他在外头逍遥了那么多年才死，真是便宜他了。”老法医一面为证实此人也是真凶感到心安，但一方面也因为山犬能逃脱法律制裁多年觉得愤怒。

　　“唉，这，当年的事情不能怪谁，要怪只能说这个山犬太狡猾了，不仅仅有两个人已经落网没有供出来他，他这个人又那么无赖，打死也不承认，所以才拿他没办法。”刘万琰安慰老法医说道。

　　老法医听到这个消息心里积着多年的大石头终于落了地，迫不及待要下班去喝两杯乐呵乐呵了，最算是了结了一桩心愿。

　　“嗯，你说得对，不过好在现在的科技已经十分脚步了，已经今年的技术手段来说，我们能尽到最大的力气不抓错一个好人，当然，也不会放过一个坏人，让尸体开口说话，还原最接近事实的真相，这就是我们现在要做的。”老法医说道。

　　一行人一边说着话，一边往档案室那边走，他们可以去那里找找这个案子的档案，说不定还能找到那对夫妻的下落不一定，而且他们还可以边查边讨论案情。

　　“对了，刚才还有一件事。”成克星好像想起了什么，突然说道，“刚才那男孩的话你们都听见了吧，不觉得里面有些古怪的地方吗？”

　　“你说的是男孩的哪句话？”陈杰不明白他的意思，男孩说了好些话呢好不好，他指的是哪句。

　　“你指的是那小男孩说他们爸爸妈妈回来过那句？”刘万琰到底和成克星合作多时，成克星一提，他就明白好友在说什么。

　　“对，我指的就是一句话，还有它们不是还说它们爸爸妈妈捉坏人吗？他们捉什么坏人？既然他们见过它们的爸爸妈妈，为什么在第一次见面的时候，我们问它们有没见见过什么的时候，他们没有提起呢？”

　　“你们还记得我们第一次去的时候吗？”刘平也突然想起一件事，“那时我们准备走了，三个孩子也有提到什么坏人叔叔，爸爸妈妈之类的，但是我们再问下去他们却没有回答，是不是那个时候，他们的爸爸妈妈就已经回来了呢？”

　　“这也不是没有可能的，他们那天就有什么事情好像在瞒着我们，说不定这就和他们的爸爸妈妈有关系？”李先正也说道。

　　“但是，如果是这样的话，那这三个孩子应该早就见过了他们爸爸妈妈了，怎么要求着我们，要我们帮忙找他们再见一面呢？这说不通呀？”陈杰说道。

　　“这……到也不是完全说不通的。”刘万琰说道，看向几个同伴继续说，“你们想着啊，如果这三个孩子是见过他们的父母没错，但他们比较是鬼魂父母是人，所以他们的父母不知道他们的存在，或许回过家被孩子看见过几次或者一段时间，但恰恰又在这段时间，我们去的时候，他们父母就没有再出现过了。”

　　“现在孩子们的血绳咒已经解开他们得去投胎了，但十分思念亲人，想要再见上帮帮忙一面，但是却从上次到现在再也没有见过他们，所以他们很着急，才会求着我们帮忙找爸爸妈妈，至于他们的隐瞒就更加简单了，或许他们是看到了父母，却又因为什么原因不想告诉我们他们看见过，或者说不想让我们知道他们父母回来过。”刘万琰提出自己的假设。


第252章 嘴硬

　　“啊，那这是为什么呀？为什么他们不想让我们知道他们的父母回来过，既然现在又想看到他们，为什么不把真相老老实实的和我们说清楚呢？”陈杰不大明白。

　　刘万琰耸耸肩，摊开手说，“这个嘛，我也不知道，我们得继续查下去才知道了。”

　　几日以后刘万琰和刘平一行人经过查阅档案，继而分头走访了一些地方，其中包括夫妻两个曾经的工作单位，以及通过分局了解了他们曾经家里的一些情况和老家的情况，他们掌握到了一些更加重要，准确来说是更加详细的信息。

　　原来几十年前，那对夫妻中的那个妻子，在三个孩子意外死亡以后真的疯了，一开始只是忆子成狂，慢慢的精神就开始不正常起来，班也不上了，经常又哭又闹的要出门找孩子，说什么自己的孩子不见了之类的疯话，她的丈夫看到心爱的妻子变成这副模样，孩子也没了，只得辞去工作在家里照顾妻子。

　　可是这个妻子的病却没有因为得到丈夫的照顾而好转起来，反而越来越严重，行为也厉害得慢慢的变本加厉起来，恐怖到天天蹲在小区门口，一看到和自己还在差不多大的孩子就冲上去强行抱着，吓得人家家长直接打110电话求救。

　　在警察介入多次，也调解多次之后，迫于压力这个丈夫只得把自己的妻子送到了一家有附属精神病院的医院里就诊，还一次性的支付了一大笔的医药费，只求能够治好自己的妻子，而在妻子如愿不久之后，这个丈夫却不知所踪了。

　　刘万琰他们经过几次在小区和这片派出所的走访，再通过开发商的人情关系终于找到了一个非常有价值的线索，他们查到了当年这个妻子被送到的医院，以及其后来被转入的精神病院。

　　这世界上有些事情，偏偏就是那么巧合，不过有时候，巧合太多就未必真的就是巧合了。

　　刘万琰他们在去了这件医院询问以后，查出后来这个妻子的病情在药物和医生护士的精心治疗下得到了控制，还逐渐的开始好转起来，好在她丈夫给的医药费足够，所以她便从那医院转到了附属的精神病院。

　　而这个精神病院坐落在郊外，没错，大家猜对就，就是那么巧合，这个精神病院就是当年凶手之一，那个保姆男朋友所在的精神病院。

　　多亏了陈杰和这个精神病院的院子是熟人，本来他们这个精神病院是有规定的，在没有出示正规手续的情况下，他们不得查阅任何别人的资料，而陈杰心思到也灵活，很快就用这个关系悄悄的走了点捷径，让他们得到了一个更加有用，也是对手上这桩案件最为有效的一个线索，或者说消息。

　　原来在这妻子病情好转，在转入精神病院两年以后，那个保姆的男朋友，也就是杀害她三个孩子的凶手之一，病情也好转起来，最后抵挡不住内心的自责，畏罪自杀。

　　而这个妻子也在这人自杀的一年之后，走失了，到现在人也没有找到。

　　让人松一口气的是，好在她的丈夫也没有再出现问医院要人，否则他们这一边把人弄丢了，也不好和人家交代。

　　自杀疑云

　　我国《刑法》第十八条规定，精神病人在不能辨认或者不能控制自己行为的时候造成危害结果，经法定程序鉴定确认的，不负刑事责任。

　　也就是说，当一个人只要要求鉴定且真正被鉴定为精神病患者的话，他做出一切的犯罪行为，是不需要付法律责任的。

　　我国宁波市10月10日上午十点左右，一名男人持刀冲进街区闹事砍人，其中有五人被砍中血溅当场，生命全部危在旦夕，最后据悉砍人的是一名四十余岁的男子，并患有精神上的疾病多年，男子被捕后被家人送往精神病院，并未负法律责任。

　　2月3日凌晨4点30分左右，北海市某条街区上，一名叫做高芳的老人在协助她的老伴做环卫工的工作，帮着清扫路面，这位的老太太今天已经六十多岁了，腿脚不灵便却依旧陪着老伴出来工作，她正扫着地，无意之中一个眼神总觉得一双诡异的眼神盯着自己，她并没有在意，只看到路边站着一名面无表情的男人。

　　她才刚刚扫到这条街道的三分之二，却不想被路边突然冲上来的男人提着菜刀连砍三刀，最后被送入医院后，家属才告知原来这个男人是领着残疾证的精神病患者，砍人的原因是因为当年晚上，那名男子没有按时吃药。

　　12月10日，一名全身是伤奄奄一息的11岁男童被送入广西医科大学第一附属医院进行救治，男孩伤势过重，在抢救的过程中一度失血过多，而医生震惊的在男童身上发现了他全身刀伤多达23处。

　　医生和护士震惊之余，立马拨打110报警，警察赶到在检查过孩子的伤口之后均倒吸一口凉气，全身都是被菜刀看出来的刀伤，有些甚至严重到险些把手掌一刀砍断，在提审了男孩的父母之后，大家猜知道，原来男孩还有一个十六岁的哥哥，从小就患有精神上的疾病，今日不知为何突然发病，突然拿起菜刀朝着亲弟弟猛砍23刀，最后被强行扭送进医院就诊。

　　在国内这样的案件还有很多很多，几乎每10起无故伤人案件中就有这么几件，许多人不把精神病引以为耻反而洋洋得意，觉得自己逃脱的法律的束缚，甚至还有一些不法者借由这样的法律漏洞为非作歹。

　　几十年前的这桩陈年旧案里，保姆和她的男朋友为财物杀害三个孩子，并且被捕以后，保姆因为涉嫌故意杀人罪、入室抢劫罪等数罪并罚，被判死刑最后被枪决，而她的男朋友，一样的犯罪，却因为有精神方面的问题，逃脱了法律的制裁。

　　现在保姆的那个男朋友已经死亡，他到底是有没有精神病大家都不得而知，但是值得注意的是，他在犯下那样的滔天大错之后直接被送入精神病院，直到死的那天也没能出来。

　　要知道精神病院里可不是一个正常人能正常生活的地方，不论保姆的男朋友这病是真还是假，这对于他的精神上来说，都是一个不小的惩罚。

　　顺着医院这条线索查下去，刘万琰他们越来越发现了更加多的“巧合。”

　　他们了解到当年的那个保姆男朋友后来进了精神病院后几度治疗，却一直不见好转。一度曾经意图伤人，还不配合治疗。

　　其实他的病说起来也不算十分严重，只不过因为被众人愤怒之下暴打一顿，先前又被烟酒掏空了尸体，才导致的病发，病发时又刚好送去鉴定病情，当时才会被认为很严重，几十年才爆发出来才变狠了，而其实最多也就是发病时全身抽搐，或者时不时神志不清而已。

　　像是这样的病人，一没钱用好药，而没家属撑腰的，还犯下了那样的滔天罪行，简直是人人得而诛之，医生护士没把他往死里整，就算是人家敬业了。

　　因为病人不配合治疗，久而久之也就把他丢在精神病院里不怎么管，也不在经常为其安排治疗，权当是在院里养了个白吃白住的时不时大家都以为这人一辈子这人就这么浑浑噩噩，疯疯癫癫下去。

　　而那妻子被丈夫丢在医院之后，也被转到了这家精神病院，两个精神病人就在同一个精神病院里呆了两年。

　　两年间里不知道为什么保姆男朋友的精神病似乎开始慢慢好转起来，本来总日疯疯癫癫的，但开始有清醒的时候，并且这种时候越来越多。

　　这保姆的男朋友不但清醒的时候多，还很奇怪，时常惊恐的大喊大叫，对着没有人的墙壁就是一阵磕头，直到把自己磕得头破血流，谁也拦不住。

　　尤其是在他惊恐大喊大叫的时候，总会满世界的嚷嚷说有鬼，有冤鬼来找自己索命了，但其实他面前什么也没有，有时候甚至严重到谁也不让碰自己，以为有人要害死他，一面又念叨着道歉的话语，痛哭流涕。

　　因为这样大家以为这人病情才刚刚好一点，才刚刚恢复神志就又被自己曾经犯下的案子刺激了，在自责后产生了莫须有的幻觉，或者说换上了被害妄想症。不过大家都说，这是报应，这是他犯下血案应有的报应。

　　这样又过了一段时间后，大家都习惯了这样的病情，这院里什么都缺，却资金却医护人员，却进口好药，但唯独最最不缺的，就是精神病患者。

　　说实话精神病院和他这样病情的比比皆是，甚至有比他还要严重病情的也有，所以大家也就没有太多关注这个人，谁会没事儿总盯着精神病患者看他每天的行踪呢！

　　又过了没多久，大家发现这病人的被害妄想症日益严重起来，最后严重到了几乎每天必做的事就是跪地开头，痛哭流涕一番对着空气求着它们原谅自己，时不时还犹如一只惊弓之鸟，总觉得身边的每一个人都是鬼，都要来害自己。

　　时间一长这就更加没人注意到这病人每天的举动了，知道后来不久之后，一天清晨医护人员在精神病院后院那边里发现了该病人的尸体，才知道他自杀了。

　　据说这人的死相也不太正常，因为年久的关系也没有人想过要拍下来，这毕竟是一起自杀事件而已，在大家包括警方的眼里看来。

　　倒是因为他的死状不寻常，所以医院里的医护人员印象特别深刻，据一些当时在场的人员说，那病人全身光裸这，把自己的某个重要部位生生切掉，最后上吊自杀，被发现的时候还怒目圆睁，面容扭曲，似乎是受到了什么极大的痛苦，红红的上头吐着老长老长。

　　据说知道现在那个病人尸体上的某个部位还不知所踪，大家发动所有人地毯式的找了一边也一无所获，这个人最后还是为自己的罪孽买单了，落得个死无全尸的下场。

　　“从当年这些医护人员的口述和病历档案的记录上看这保姆的男朋友应该不是自杀的。”刘平说道。

　　成克星不解，问说，“这不大可能吧，当年那桩劫杀案的凶手都被你们查出来了，这种自杀案子背后有没有蹊跷警局应该也能发现才对。”

　　“这个，我查过了。”李先正回答这个问题，“我仔细翻看了这个人的病情记录，和一些病发状况的记载，上面写得很详细。”几十年年前的人大多很实在，尽管厌恶这种犯下血案的患者，但作为医护人员该做的本职工作他们还是一样做得很好。

　　李先正说，“当年的确是在那具自杀的尸体上看到了两条勒痕，但那个人在患上被害妄想症以后，一度做出极度自责和忏悔行为，还十分的疯狂，时常不是对着空气磕头，把自己弄的头破血流还经常那绳子困捆住自己，把他自己全身经常弄得伤痕累累，所以那道勒痕谁也说不清是什么时候有的，所以警方也就没把勒痕考虑在内。”

　　“这倒也没错，这人要是全身经常都是伤痕累累的话，凭着当年的检测技术还真检查不出什么东西。”陈杰说道。

　　李先正又补充说道，“还有这人自从被送到精神病院以后，也没什么亲人探望过他，据说当年他犯下那桩血案以后，害得他全家人在乡下都抬不起头来，后来在把他送入精神病院以后没多久，家里就和这个人断绝关系了。”

　　“这种吃喝嫖赌样样都沾的人，还为了几千块钱不把人命放在眼里，居然还能在作案以后免去法律的制裁，送到精神病院好吃好喝的待着，真是什么道理。”成克星光是想想这种人都觉得来气。

　　这保姆的男朋友和山犬这种人，简直就是社会的败类，人渣中的人渣，死了真还没人觉得可惜。

　　“倒是那个小保姆啊，我听说她本来也算是一个老乡的乡下女人，不知道怎么的就跟上这种人，还帮着他们犯下滔天血案。”李先正说道。

　　“谁知道呢！有时候人为了他们所谓的‘爱情’，连自己的家人都可以不顾，何况死的还是别人的孩子，可惜了那对夫妇，那么相信这个保姆，把两个孩子放心的给她待，对她也挺好，那女主人还经常把家里不常用的好东西给她带回去，却落得如此下场。”刘平叹了一口气，很遗憾的说道。

　　“就不知道那个小保姆在血案后，被枪毙之前有没有后悔”陈杰突然想到这个问题。

　　刘万琰淡淡的说道，“后悔有什么用，难道后悔就能换回人家三个活蹦乱跳的孩子吗？”他一点也不同情这个为了爱情闯下大伙的女人，虽然她听起来也挺可怜，但是，每个人都得为自己的错误付出代价，这是应该的。

　　杀子之仇。

　　“这，孩子刚被人家害死，老婆就疯了，送进同一家精神病院，然后凶手没过几年就死了，这未免太过巧合了。”刘平说道。

　　“这可不是，你们说会不会是这对夫妇是有预谋的来寻仇的？”成克星怀疑的说道，要是单单独立去看这些消息或许不觉得有什么问题，但是把所有的事情连在一起，就没那么单纯了。

　　凶杀、血案、逃脱法律再到同住一间医院，种种异常，稍微有点联想力的都能隐隐预感到这里头的不平静。

　　“如果是我的孩子，被人用那么残忍的方式全都害死了，那人却还能逍遥法外，换作是我肯定受不了，就是死也不会放过凶手。”李先正老实说道，这不止是他，就是换作如何一个正常人也不能容忍这种事情。

　　陈杰觉得，“但是，要是为了复仇把自己的妻子扔在精神病院那么多年，不大说得过去吧，我听说那夫妻两个的感情很好，那丈夫后面不是为了照顾妻子，连工作的都给辞掉了。”要知道即使是在几十年前，这医生也是体面又受人尊敬的职业。

　　“那可不一定，就连人踢到了小狗那母狗还要扑上来猛咬一口呢，更别说是杀子之仇了。”成克星说道。

　　对一位母亲或者说任何一对父母来说，他们的孩子就是他们的软肋，是他们最为珍贵的宝贝，如果孩子被别人伤害了呢？相比这是任何一对父母都不能容忍的事情。

　　2009年7月10日，家在广州海珠区的一名少女在与表妹外出游玩时，被一名男子灌醉强女干，该女生母亲知道之后悲愤交加，立即率一干亲人找上那名男子，在看到男子欲逃跑后更加生气，于是把男子打成重伤，待警察赶到之后，男子已经不治身亡。

　　在儿女的受到伤害时，再柔弱的人都瞬间能化身成为复仇之神。

　　刘万琰几个人经过一番推论在加上其他档案辅助之后越发的肯定了心中的想法，那个保姆的男朋友或许真的就死在前来报仇的夫妻两个手上。

　　再看了看其他伙伴的脸色，看到他们的脸上也带着满满的怀疑就知道大家估计都有了同一个想法，便说：“我们可以大胆假设一下，假设这保姆的男朋友真是那对夫妻杀的，杀人动机也是现成的，他们要为孩子们报仇。”

　　“这倒是说得通，也就可以解决了为什么这对夫妻里的妻子要发疯，或许她不是真的疯了，而是一心计划这因为精神病被送进精神病院，最后找仇人报仇。”刘平也说出了自己的猜测。

　　“如果这件事情是真的，那么怎么解释那保姆男朋友在死前色的两年性情大变甚至一度忏悔呢？”陈杰提问说。

　　“这不难解释，要是那女人以受害者的身份时不时对那个保姆的男朋友说点什么，要知道那时他的病情开始好转了，要在他清醒的我时候做些手脚的机会是很多的，再加上那妻子使了什么手段让那人产生幻觉，再经常时不时刺激一下他，这被害妄想症就能在不知不觉中被培养出来。”刘平说道。

　　刘万琰也适时补充说，“可别忘了，那对夫妻里的丈夫可是做医生的，虽然辞职了，但接着妻子的病情那些什么药，可是非常方便的。”

　　说到这里，其他人倒是赞同的点了点头，说“你们这样一说，好像还真觉得就是这么回事儿。”

　　“到了后期，那保姆的男朋友被刺激到严重的地步，不但产生幻觉，还时常自己杀害自己，那么他们的我目的就达到了，那个时候也就是下手杀人报仇的最好时机。”刘万琰继续说道。

　　“那他们为什么不一进去就下手呢？要等到两年那么久？”陈杰又问。

　　“唉，你不要那么笨好不好？”成克星一副你很白痴的样子看着陈杰说，有时候这个人的脑子很灵活，但有时候又会突然犯傻，“要是他们那么快动手，被说是警察这边了，就是有脑子的都得怀疑他们好不好，而且要令一个精神病患者再换上另一种精神疾病，也可不是一朝一夕的事情。”

　　“现在复仇杀了凶手之一那个保姆的男朋友，那么山犬呢？是不是也是他们为了复仇？”陈杰比划了一个抹脖子的动作，没有理会成克星的调侃，反而按着前面的推论继续说下去。

　　“这，倒是很有可能。”刘万琰也有些同意陈杰的说法，不为别的，就是拿山犬死前那貌似下跪的姿势，趿拉这脑袋一下又一下的撞击这门，就像是在磕头认罪，这种忏悔的形态也许就是凶手想要的。

　　这凶手不仅仅是杀人报仇，还有这个人死了也要朝着当年他们犯下凶案的地方下跪，让他们连死都在忏悔自己的罪行。

　　“但是，我现在还有一点不明白，既然这两夫妻后来仇都报了，为什么还有销声匿迹呢？还有他们是怎么知道山犬也是当年的嫌疑人之一？当时就连警察这边也没确定这山犬到底是不是凶手，那这对夫妻应该也不知道才对？”刘平忽然说道，他们这样的猜测前面说得通，但是后面却尚存着许多疑点。

　　“对呀，要是这对夫妇真的是有仇必报的话，那么怎么会放过山犬那么多年，任由他害死自己的儿女逍遥法外，为什么不早点连带着山犬也解决了呢，等到几十年以后才动手，这还真是让人费解啊。”成克星也说道。

　　“但是唯一肯定的就是，那对夫妻在山犬这桩案子中有很大的嫌疑，不要忘了，当初那三个小孩里，不是有说漏嘴，说他们的爸爸妈妈抓坏人吗？那这个坏人是谁？我感觉他们口中的坏人极有可能就是山犬。”李先正肯定的说道，这么多年他的直觉很少有出错的时候。

　　刘万琰想来一下，只能想出唯一说得通的理由，说：“或许他们是最近这段时间才知道的吧，这件事上，我也暂时还没想明白，这大概找到那夫妻两个本人才能知道了。”

　　大家也点点头，没想到这桩凶杀案居然和几十年前轰动一时的劫杀案有关系，现在他们已经把前一桩解决了，而既然两个有着千丝万缕的联系，那相比真相也能很快浮出水面了。

　　“那现在我们应该这么找到那对夫妻？他们可是失踪了几十年，自从那女人从精神病院走丢以后，可就再也没有人知道他们的消息。”陈杰说道。

　　“你别急，我们再想想，先前那三个小孩不是说他们的父母回去过吗？那么说明这对夫妻现在还活着，而且来过或者就呆在本市。”刘平回忆起那小孩的话判断说。

　　“这也很有可能，他们可以隐姓埋名啊，呆在这里不但可以报仇雪恨，还能够不被认出来。”成克星说。

　　“既然他们在本市，那就好办了，那几个小孩不是说他们的父母回来过吗？”刘万琰说道，“那既然回去过一次应该就会有无数次吧？”

　　“你是说，要我们守株待兔？”李先正最先猜到好友的想法。

　　刘万琰点点头，“既然我们不知道他们在哪里，找是当然要去找的，但也有早几个人去丽园小区那边守着，难保这对夫妻不会再一次回去。”

　　“嗯，这也是没有办法的办法了，那我回去调动人手来帮忙，我们这边先去那夫妻的丈夫以前的工作单位看看，看他当年有没有利用职务之便帮妻子拿药物，那里的恶人多多少少也认识他，说不定能有他的一些线索。”刘平脑子很灵活，马上想到一边可以守株待兔，一边也可以帮着，两不耽误。

　　他的这个方法很快就得到了大家的认同，他们也觉得这个方法很好，而且他们还可以找开发商帮忙，既然前头他那边已经下了不少功夫帮他们做事，虽然是为了自己的利益，但也算是有力出力了。

　　这开发商到底在这个城市摸爬滚打那么多年，还把公司越做越大，搞得有声有色的，那肯定黑白两道上有一定的人脉，要他们帮着在本市找两个人，不是什么难事，再加上警局这边也有人手配合，相比他们能够很快找到这夫妻两人。

　　不止为什么，刘万琰一行人这一次总有一股预感，觉得只要找到了这夫妻两，那么两件案子背后的谜底一定会水落石出。

　　戒指讯凶。

　　没过几天，刘万琰他们警局这边，又送来了一条新消息，发证组在山犬房子里发现了一张近期的当铺收据，时间就在他死前的一个多星期。

　　为什么现在才发现这张收据呢？这倒不能怪警局那边的发证人员手脚慢，而是山犬这个人生活的地方是在是太脏乱，他的那个平房可以说是垃圾场也不为过。

　　局里的人都还算是很有耐心了，几乎把那屋子里的东西都细地毯式的收集过一遍，再一样样排除，才发现了那又脏又潮湿的墙角边上，发现了揉成一团的单据。

　　这单据上的日期里山犬的死的时间很近，上面是一家当铺的名字，上面写作山犬拿了一只戒指去抵押，换来了一千元，大家猜那戒指大概也是山犬偷来，再拿去当铺销赃的，在换来一千元以后，山犬就把收据随手扔到了角落里。

　　这张收据会不会也和山犬的死有关系呢？大家不得而知，但现在他们已经安排了好几方人马去找那对夫妇，相比很快就会有消息，他们现在要做的就是等待。

　　等待的时间是最漫长也是最磨人的，所以刘万琰一行人决定去查查这张收据和当铺，虽然不一定能查出什么，但至少比什么也不能做，无聊的呆在家里等待消息要好的多。

　　跟着收据上的落款，刘万琰他们很快就找到了单子上的那家当铺，这当铺离山犬住的废品站和丽园小区都很近，在他们的中间路段。

　　这家当铺也不是完全的销赃店，老板是个舔着大肚子的谢顶中年人，戴着副厚重的眼睛，小小的眼睛，一眯缝就成了一条线，却又总是对人总是笑眯眯的，刘平他们了解到这件当铺还算正当，但生意上的要求还是让他时不时帮着山犬这些惯偷收收偷来的脏物。

　　一开始找上门的时候，这老板还犹豫着不大敢承认他收过山犬偷来的东西，毕竟这不是什么光明渠道得来的，他怕着要是承认了没人敢再来光顾他这个店。

　　到底是小本生意，要是他这事被派出所知道，也算是帮着销赃，他还不得吃不了兜着走啊，这店老板是个精明人，这般费力又不讨好的事情，当然打死他也不愿意去干的。

　　刘万琰大概也瞧出了老板的顾虑，于是在让刘平出示证件后向他保证不把老板这里的事说出去，其实他倒是不怕老板还嘴硬下去，他们手上是有收据的，还有这个店的落款，还没拿出来不过是想和老板好好说说。

　　这老板也是个聪明人，听到刘万琰他们保证之后，也见好就收，不再坚持，反而拿出账本一边核对一边查找起来。

　　在对比过刘平那边提供的收据后，老板承认在前段时间，的确收过山犬拿过来的一枚戒指，那是一枚女款的钻戒，款式很老，所以给的价钱也不是很高，这山犬当时还和老板闹了一会儿，说钻戒应该很值钱才对，奈何那老板没有搭理他，但山犬最后还是不情不愿的把戒指给当了。


第253章 观念

　　那戒指已经转了出去，所以老板一时半会儿也拿不出来让人仔细查看，好在他知道山犬的底细，怕他去而复返又偷回去，所以拍了一张照片下来，现在刘万琰他们来了，正好可以交给他们。

　　刘万琰几个人看了看照片上的戒指，的确款式很老旧，但细细一看却也很别致，细细的戒圈，上面用细丝绕着花纹，细细的花纹慢慢勾出一个玫瑰花状的托底，上面一个小小的钻石发出晶莹剔透的细光。

　　“这的确是女款戒指，就是不知道那山犬又去哪偷来的。”成克星说道。

　　“这戒指看上去好像有点眼熟。”刘平说道，“我好像在哪里看到过。”

　　“这种款式很平常，很老的款式了，深受当年年轻人士的喜爱，你们还别说，嘻嘻……”陈杰说挠着头嘿嘿笑着说，“我爸妈好像就有个差不多的。”

　　“你爸妈有个差不多的？”刘万琰还是一下子准确的抓住了重点，“这么说，这是对情侣对戒的其中一个。”

　　“大概是吧，我爸妈的那对就是情侣对戒，就和这款式差不多，挺老的款式了，但是据说在老一辈那个年代可是最新潮最时髦的，不少新婚夫妻都爱买来结婚用。”陈杰回答到。

　　陈杰这还是从他爸妈那里才了解到的，记得当初他还笑话过这对戒指，说款式那么老土，最后被老爹老娘臭骂一顿，才直到现在这种看似过时的东西是当年时尚的标志之一，现在就是有钱也买不着了。

　　“挨，你怎么一说，我还真想起这个钻戒在哪看到过了，难怪我说看上去怎么那么熟哩。”刘平突然拍着自己的我脑袋说道。

　　“在哪看到的？”陈杰问。

　　“不就是在那山犬的家里吗？还记得不，但是我们从那旧柜子的破棉被里发现的那些东西，现金，手机还有戒指。”刘平说道。

　　“对啊，那搜出来的戒指是款男士的老款戒指，和这个还真就能凑成一对。”陈杰也想了起来。

　　当初还没找到这张收据单，所以大家在发现那些财物的我时候，就自然而然的把那男士钻戒当成了偷来的脏物，虽然这也真是脏物，但谁也没想到原来这是对情侣对戒，其中的一只女士的还被山犬当掉了。

　　“这么旧的戒指怎么会在山犬手上，真是想不通。”陈杰摇着头说。

　　成克星微微一笑，说道，“有什么想不通的，偷来的呗，难不成还是他那养父留给儿子的？”想也知道不可能，一个老惯偷能留下个可以遮风挡雨的地方给山犬住就不错了，还有钻戒，说出来都没人信。

　　“关键是他从哪偷来的？”刘万琰问道，不知道为什么他总觉得这和山犬的死有些联系，当然，这只是他的直觉，不过他的直觉也从来没有出过错。

　　“这就不知道了，我们这些小店只负责收了东西再卖出去，中间吃个差价，具体的渠道我们真的不大清楚。”店老板感觉撇清楚关系，生怕几个警察怀疑到自己的头上。

　　“这样吧，我问你两个问题，你尽量回忆一下，第一这段时间有多少人在山犬当出这个戒指后看过的，还有这戒指最后卖给谁了？”刘万琰沉默了一下对店老板说道。

　　“这，我还真得想想……”店老板有些发愁，这都过去那么多天了，上门的客人对，他倒是不可能记得那么清楚，要知道从那戒指摆出来，到最后卖出去，上门看过的人，还真是不少。

　　“别急，您仔细想想，越详细越好。”刘万琰安慰他说。

　　“这戒指摆出来看过的人倒是真还不少，尤其是这附近小区的中年女人最喜欢这种款式，但是那些女人太计较，都想着是旧东西，来捡点便宜，出的价格一次比一次底，这是要我亏本呐，我当然没肯卖。”老板慢慢回忆说，还他的话里大约的意思是，看上戒指的都是附近的中年大妈，但是因为出价太低，他没卖给她们。

　　“倒是王哥，他第一眼看到那戒指就发了呆，大概也觉得这个戒指漂亮吧，所以再三求着他卖给他，说是送给家里的我老婆，他们老夫老妻那么多年，自己也没送过一样好东西，所以想弥补一下。”店老板继续回忆道。

　　“那后来呢？你就卖给了他？”刘万琰问。

　　老板还摇摇头，随后又点点头，说：“开始没买的，这王哥家好像还挺穷，老婆长年病着，全家就靠他一个月那点死工资吃饭，也没听他提过自己的儿女，相必也是个苦命的人，但是后来，王哥总时不时来我这店里看着戒指，大概真是挺喜欢的我，看他那么有诚意，我就想着，与其便宜了那帮小区的长舌妇，还不如赚少点给王哥，所以后来我就以1100的我价卖给了王哥。”

　　说道这里店老板还笑了笑，看得出他和这嘴里的王哥挺熟络，“我这真是看在交情好的份上，才宁愿少赚点，要是换了别人别个，少了1500我也不卖的，估计王哥拿了那戒指回去哄老婆，嫂子肯定高兴得药都少喝两碗咯。”

　　刘万琰看老板谈起这个“王哥”眉开眼笑的，两个人估计交情不错，问：“您说的这个‘王哥’是谁？他大名叫什么？”

　　“‘王哥’啊，是个老好人里，这一代的人都认识他，有个什么小忙的他总爱帮着，所以大家也很喜欢这个人，说来王哥的名字……嗯，我还真一时半会儿想不起来，我们这些人平时都叫他王哥，他是在丽园小区的保安的，那里的人都叫他，老王。”店老板回答说。

　　老王？是丽园小区里的保安老王？

　　大家面面相觑，心中不约而同的想到，这老王不会就是……要是真是他，那他们和老王数次打过罩面，还真没发现什么蛛丝马迹，还真是够笨的了。

　　而且大家还真是越想越觉得像，老王有个生病的妻子，无儿无女，家庭人员和年纪都差不多，再加上他们几次去凶灾他对他们排斥的态度，数点连成一线，原来他们一直想找的人，就在身边。

　　“快……快去丽园小区。”刘万琰突然说道。

　　一句话把沉默在晃神中的几个同伴拉了回来，既然现在他们知道了要找的人的下落，为了以防事情有变，他们事不宜迟，马上往丽园小区那里赶过去。

　　好在丽园小区里当铺很近，刘万琰几个人快步跑过去，不到五分钟就到了小区门口，再往那保安室一瞧，里面空空如也，一个人也没有。

　　绝笔血信

　　“再去那栋楼看看。”刘万琰的脑袋里突然冒出这个想法。

　　但还没等他们跑过去，只听见“砰……砰……”两声接连的闷响，分外的沉重，刘万琰他们急忙跑上去一看，一对中年男女挨得近近的以非常扭曲的姿态趴在水泥地上，温热的红色血液带着浓浓的血腥味，从他们身上缓缓流出来，渐渐汇成一片红色。

　　这两个中年男女看得出是抱在一起从高楼上一跃而下的，因为重重的摔在水泥地上，强大的冲击力是他们分开了一些，但是他们依然挨得很近，以仰躺的姿势脸长上，着地的后脑勺已经砸出白白的脑浆，混着红红的鲜血，花花混了一地。

　　他们两眼睁得老大，顺着直勾勾的方向看过去，他们似乎在盯着二楼，曾经那个属于他们最为温暖的港湾，而如今布满灰尘，冷冰冰的一面，一场意外使它不再拥有当年的温暖。

　　“你们看，老王手里好像拿着什么东西，像是一个牛皮信封。”成克星眼尖的发现。

　　大家顾不得伤心，往老王摔得支离破碎的尸体上一看，枯黄干瘦的老手上，的确是紧紧撰着一封信，刘万琰轻轻的走上前把信封取下起来。

　　土黄色的信封上已经全是红彤彤的液体，上面端端正正的写着几个大字，“警察同志们收。”再拆开信封，因为血液流得遍地都是，所以也染红了洁白的信纸，但上面黑色碳素钢笔的字迹依然苍劲有力，十分清晰，上面写着：

　　各位警察同志：

　　你们好，我想当你们看到这一封信的时候，我和我的爱人已经不在人事了，但是我们很开心，因为终于能下去和我们的三个儿女团聚了，这一天我们已经等待了太久太久。

　　这话要从哪里说起呢？我和我的爱人是自由恋爱结婚的，我们很幸福，结婚的时候还买了一对款式特别的戒指，相约要传下去给孩子们做嫁妆。

　　日子真是过得很不错，我和我的爱人非常的恩爱，婚后一年多，爱人就给我生了个粉雕玉琢的小姑娘，我那叫一个开心呀，虽然很多人都说姑娘不能传宗接代，但那时老一辈的观念了，看着怀里粉粉嫩嫩的女儿，我真是打心眼里的高兴。

　　好事一件接着一件的而来，没过几年我们家又迎来了两个大胖小子，可把我的爱人高兴坏了，那时我们最最幸福的日子，每天上班工作，下班后就能吃上热饭，儿女和睦，绕膝周围，我那时候真觉得世界上最美好最幸福的事情也不过如此了，我们真的很满足，希望这样的幸福能够持续下去。

　　我和爱人都是读过一些书的人，知道独乐乐不如众乐乐的道理，所以我们幸福之余也更加努力的工作了，尤其是我，在有了那么幸福的一个生活以后，我拼命的工作，希望能多挽救一些生命，让他们有一天也能体会到这种美好的感觉。

　　不知是福还是祸，美好的事情总是很快逝去的，我和爱人由于工作做得好被升职了，但或许这也就成了噩梦的开始。

　　我们升职之后工作一天比一天忙碌，无奈之下只能从中介公司请来一个小保姆，看着那姑娘是从乡下来的，身上的衣服满是补丁，一脸的憨厚老实，也颇得孩子们的喜欢，于是我和爱人就留下了她，在家里当着保姆。

　　却没想到这外表老实憨厚的人却是一只披着羊皮的白眼狼，我和爱人的一时的识人不清造就老龄我们后半生悔不当初的错误，如果早能知道，那就到好了，可惜，这世界上从来就没有如果。

　　后来就出来那件事情，让我们痛不欲生的那件事情发生了。

　　你不知道，早上还是好端端的孩子再一次见到的时候，已经成了三具冰冷的尸体，是怎样的一个感觉，我和我的爱人就像一下子从云端里跌倒了万鬼哭嚎的十八层地狱，四周黑漆，深不见底。

　　你们能够想象吗，我的孩子是多么的可爱，多么的无辜啊，他们做了什么，我们又做了什么要落得这样的下场，尤其是我最可爱的小女儿，她就连死都被人那样折磨过，谁来能够告诉我，这到底是为什么？

　　我那个恨呐，恨不得将那些凶手千刀万剐再挫骨扬灰。我的爱人在看到孩子尸体的第一眼就昏了过去，我却还清醒这，痛苦的接受这个可怕的现实，就像是被一个钝了的刀子慢慢的在划拉，凌迟这我的心，生不如死。

　　但生活还是要继续，爱人在醒来后就整日以泪洗面，而那其中一个凶手得以逃脱法律更是深深的刺激到了她，使得她开始有了精神上的疾病。

　　为了照顾爱人，我不得不辞去工作，每天看着她时而清醒，时而癫狂，那个时候，我们真的觉得，活着真是比死还痛苦。

　　我的医术还是不错的，后来爱人渐渐的好转了。可她每次清醒过来的第一件事就是嚷着报仇，对啊，我怎么没想到呢？光顾着照顾妻子了，却放过了那个逃脱了处罚的男人。

　　那精神病院里的畜生是我杀的，爱人已经慢慢的康复了，本来想着又我亲自动手，可是她拦住了我，说她反正是病了，索性来个里应外合，在考虑了很久之后，我答应了，并从医院的熟人那里拿来了一些好药，好好款待这个害死我们儿女的畜生。

　　我给爱人缴纳了一笔丰厚的住院费，换来她能够接近那个畜生，最后一步步完成我们的计划，那个畜生不是喜欢侵犯我的孩子吗？我就要他日日夜夜都感受到冤魂索命的痛苦，最后再引他出来，当着他的面割掉他最恶心的玩意儿，丢了喂狗，最后再让爱人慢慢离开，一切神不知鬼不觉。

　　爱人本来就有着病又在那种地方住了那么多年，回来一下就病倒了，我便带着她隐姓埋名回到那小区里，做起了保安，怕触景伤情，我们没有回去那里，却呆在里家最近的地方，我们这次要用一辈子守在那里。

　　就这样一连几十年过去了，不知道是不是苍天有眼，还是我的儿女还冥冥之中还没有瞑目，我们发现了，原来山犬那个畜生才是当年的罪魁祸首，他居然还敢拿着我和爱人的戒指去当铺典当，被我一眼就认了出来。

　　那个畜生当年在知道小保姆那畜生男友好赌以后，骗的他欠一屁股外债，最后又蹿腾这他来我们家抢劫，原来，他才是当年的凶手，在我一刀一刀的切割下，他什么都招了。

　　真是太可悲了，他做了猪狗不如的事情后居然能够逍遥法外那么多年，在我面前出现过多次都没有发现原来仇人近在眼前。

　　哈哈，既然天不能收拾他，我就来收拾。

　　我们本来知道他连死狗都不放过，便毒死了他的狗，让他自食恶果，可惜，那畜生靠着偏门发了财，没吃下去，逃过一次。

　　那接下来就没有那么简单了，既然简单的手段对付不了他，我们就来个狠毒点的，于是我和爱人借着一封匿名信把他引到了小区里，最后捆着待会我们曾经那个温暖的家里。

　　我要他血债血偿，当年他就是在这里凌辱了我的女儿，杀害我的儿子，既然还逍遥了那么多年，那么我就要他加倍偿还。

　　畜生到底是畜生，他当年在凌辱了我的女儿以后还把他们给杀害了，现在还死性不改，想要祸害别家的女孩，杀了他我只觉得这是替天行道。

　　当年我女儿上半身全是淤青的咬痕，他不是爱咬人上半身吗？那我就把他上半身的筋骨全部用刀背一个个砍断，还有那恶心的两个点，把那里慢慢剜下来，看见那扭曲的样子，可真是开心。

　　他是生不如死了，不过这算什么？我和爱人几十年来都是这么过来的，他才几天就受不了了，就连做个畜生也是最恶心的那个，就连世界上最丑陋的蛆虫也要比他美丽太多。

　　他还求我放过他，哈哈，真是个世纪大笑话，当年我可怜的女儿求他，他放过她了吗？当年，他用枕头活活闷死两个双胞胎的时候，他有没有放他们一条生路。

　　他不是喜欢小女孩吗？我就要他变成一个不男不女的怪物，把他那里切了下来，当着面剁碎再让他吞下去，可真是太畅快了，这是几十年来，我和妻子第一次没把日子过得度日如年。


第254章 在那里

　　这样的人渣最终还是没熬过几天，真是太可惜了，要是当年我继续工作下去，一定把所有的药瓶都在他身上试一遍，这样的人就连死都死得不可惜。

　　最后我们让他跪在门前，要让他就连死都要向我三个无辜的孩子磕头赔罪，要他为犯下的罪孽跪到死。

　　这几天我和爱人感到无比的轻松，我们都觉得自己大限将至，但却从所未有的开心和激动，终于能和孩子们一家团聚了，我们真是太开心了。

　　今天就是我女儿的生日，早上的阳光还是那么明媚温暖，一如那个上班的下去，一切幸福美好。

　　我想，我们是时候，下去一家团聚了。

　　给你们添了那么多麻烦，我们很抱歉，请你们原谅。

　　王某绝笔

　　刘万琰红着眼睛，着看完了这封绝笔信，颤抖着把信交给几个好友看。

　　他们终于一家团聚了，对于老王和他爱人来说，大仇得报，被悔恨和思念折磨了那么多年，或许死亡对于他们来说，真的是最好的解脱。

　　大家看完了那份沾着血的信，上面似乎还残留着一个老实人的余温。

　　刘万琰的泪打湿了衣裳，模糊了眼眶，抬起头看看天空，无意见看到那二楼的单元似乎飘着五个黑影，一对夫妇牵着三个儿女真像他微笑着招手，再一眨眼，影子又不见了，空荡荡的一片。

　　他们这一家人终于又能团聚了，真好！

　　幼儿失踪

　　自前面的案子了结以后，刘万琰他们一反常态的没有立刻回公司，而是三个人找了个地方一起闭关，刘万琰意识到自己终究是太年轻，实力终究不算强手，成克星就更不用说了，他必须得再次闭关提高，而李先正也要一起学习其他的基本诀窍。

　　一个月后的公司内，刘万琰，成克星，李先正对面而坐，他们接下一个任务。天佑幼儿园已经连续三天，每天都会有个孩子在中午失踪，而到了晚上，孩子竟然不知不觉的独自走回来，看不出任何的问题，只是，无论老师如何询问，失踪的孩子都是闭口不谈。

　　“刘万琰，这件事你怎么看？”低眉沉思的李先正有些某不着头脑的看着刘万琰问道。三人之中，刘万琰的捉鬼能力最为强大，而且拥有鬼眼，自然成为了他们三个之中的领袖。

　　“此事必有蹊跷。”刘万琰头也不抬的沉声说道。

　　“哦？此话怎讲？”成克星问道。

　　“如果说这些小孩子只是贪玩，那么他们绝不会连着三天每天都会有孩子失踪，这未免也太巧合了，这是其一，其二，小孩子就算再怎么成熟，也不可能有大人的心机，如果在老师的强烈询问下，他们一定会将自己的踪迹交代清楚的，可是这几个孩子竟然全部都是闭口不谈，很显然，他们身上都有秘密。”刘万琰皱着眉头说道。这也正是他心中担心的地方，这些都是小孩子，如果真的遇到那些不干净的东西，那么这些孩子根本就没有丝毫抵抗的能力，性命危以。

　　“如此说来，我们必须要见见那些失踪过的孩子了，只有见到他们，才能看出来他们是不是真的遇到那些东西了。”一直沉默的成克星淡淡的说道。他们心中都知道，这件事情的重要性。一个弄不好，会出人命的。

　　就在三人计划着去见那失踪过的三个孩子的时候，刘万琰的电话响了起来。

　　“刘万琰大师，不好了，今天中午又有一个孩子失踪了。”刚接听电话，就传来了天佑幼儿园院长奎远焦急的声音。

　　“什么？”刘万琰脸色瞬间变暗，之前那三个孩子的事情还没有解决，没想到今天竟然又有孩子失踪。这真是雪上加霜，而且令刘万琰他们的心中更是十分的震惊，看来，这一次，对方不仅仅是冲着一个孩子去的，而是冲着整个天佑幼儿园去的。

　　“奎园长，我们马上就过去，对了，之前失踪过的那三个孩子我们需要见一下。”刘万琰很快平静了心神，冷静的说道。

　　“好，我等你们过来。”

　　电话匆匆挂断，奎远安排事情去了。

　　三人驱车来到天佑的时候已经是下午两点了，虽然天空晴朗，不过三个人的心中都有些压抑，并没有如同这晴朗的天气一般乐观。

　　“克星，你去看看那三个孩子，我与先正在幼儿园查看一下，记住，千万不要放过任何一个细微的环节，这可是关乎生命的大事。”刘万琰十分严肃的嘱咐道。成克星捉鬼的手段刘万琰心中自然十分了解，这也是为什么让他独自一人前去查看的原因了。如果说，成克星都无法看出其中的端倪，那么就算是三个人都过去了，恐怕也是无济于事。

　　“知道了，我这就过去。”

　　三人分头行事，没有丝毫的惊慌。

　　天佑幼儿园中，看不出任何的特别之处，依旧如同往常一样，平静而祥和，到处都充满了莺歌燕语，下课十分，百十个小孩子兴奋的玩耍着，没有丝毫的异样。

　　“奎园长，这是什么地方？”在天佑幼儿园的一处十分隐蔽之处，刘万琰看到了一处小山洞，洞随不大，但是周围却被圈了起来。

　　“这里本是幼儿园以往的一处玩处，这个山洞直通外面，可是后来一个孩子在这山洞之中玩耍，却意外的死在了其中，那件事之后，这个山洞就被封锁了，再也不允许任何人接近。”奎远将这个山洞的事情大概的说了一遍。

　　像天佑这样高档的幼儿园，有些神奇的地方也是能够理解的，毕竟林子大了什么鸟都有，那些富家的公子就喜欢这样神奇而充满刺激的地方，他们想要留住这些富家公子，那么就必须准备这样的地方。

　　小孩子天生喜欢嬉戏玩耍，这是天性。而幼儿园，就是给他们提供嬉戏玩耍的地方。一个有需求，一个有供应，这就形成了这个行业。

　　刘万琰和李先正对视了一眼，没有在言语。此时无声胜有声。

　　“奎园长，这样吧，你先回去忙着吧，我们在园子里面走走看看，对了，之前那三个失踪的孩子都在什么时间回来的？”刘万琰再次开口问道。

　　“嗯，这个不确定，因为他们回来的时间并不同，有的三四点就回来，有的五点才回来。”奎远没有丝毫隐瞒的说道。

　　“嗯，我们知道了，奎园长，你先忙着去吧。”刘万琰笑着说道。

　　送走了奎远，刘万琰和李先正站在山洞入口处，脸上带着同样的肃穆。两双眼睛更是紧紧的盯着山洞的入口。四道精光似乎想要将这里的一切看穿一般。

　　良久，目光收回。

　　“先正，怎么样？有什么收获吗？”刘万琰知道，李先正有预感危险的能力，如果这其中有什么危险存在，那么李先正一定会感知到的。

　　“我只感觉到了一股极其浓重的阴气，其他的并没有感觉到。”李先正皱着眉头说道。虽然他不知道这里面是不是有危险，不过这山洞中的阴寒之气的确十分的浓郁，倘若小孩子接近这里，那么很有可能被影响心神。

　　“嗯，我也感觉到了，而且我想这里就是那些小孩子离开的地方。”刘万琰声音十分的冰冷。充满了冷酷的寒意。

　　“这里？这怎么可能？这四周都是栏杆，就凭这几个小孩子他们怎么爬出去？”李先正不敢相信的问道。的确这里四周已经被幼儿园围满了栅栏，别说是小孩子，就算是他们想要爬过去都有些困难。

　　“一定是这里。”刘万琰并没有解释自己的猜测，只是冷冷的看着这个山洞入口。语态十分坚定的说道。

　　下午五点，天佑幼儿园所有的孩子都已经回到了教室，刘万琰，李先正静静的趴在一处假山的后面，在这里，能够清楚的看到山洞入口处。

　　“刘万琰大哥，我回来了。”成克星低声说道，趴到了刘万琰的身边。

　　突然，晴朗的天空总刮起一阵寒风，天空中一块阴云飞快的移动到了天佑幼儿园的上空。阴风袭来，这让三个人突然有一种阴冷的感觉。黑云压顶，更是令三人眉头紧皱。

　　“嘘，不要出声，来了。”李先正低声说道，三双眼睛紧紧的盯着山洞入口处。

　　“看。”突然，就在那山洞的入口处，一个小小的身影探出了身体，红色的衣衫给小孩子增添了几分灵动，两只冲天揪更是让小女孩看起来十分的可爱。

　　只是，在小女孩走到围栏前方的时候，令三个人意想不到的事情发生了。

　　“嘻嘻，谢谢你，晚上我们再玩吧。”小女孩突然转身向着身后说道。而在他的身后，并没有任何的东西。

　　紧接着，在三个人目瞪口呆之中，小女孩竟然猛地从地面跃起，从围栏上翻越过去，那矫捷的身手就算是刘万琰和成克星也是自叹不如。

　　红衣服小女孩如同没事人一般，向着教室走去。

　　“在那里。”一直注视这小女孩身后的刘万琰突然开口说道。眉头更是挤在了一起。

　　但是，刘万琰的声音刚刚传出，天空中压顶的黑云突然消散了。

　　“嘿嘿嘿。”令人感到全身发麻的声音顿时传入到三个人的耳朵之中。

　　“他发现我们了。”刘万琰低声说道。“走吧，去看看那个小女孩。”

　　三个人围绕着小女孩观察了良久，最后翻开小女孩的眼睛。只见一道黑线在小女孩的眼白处，黑线十分的平淡，如果不仔细观察，根本无法辨别。

　　“怎么会这样？”刘万琰眉头再次紧皱起来，得到结果似乎出乎了他的预料，但是这一切又都在情理之中。

　　公司内，三个人依旧对面而坐。

　　“克星，你之前看的那三个孩子有什么发现？”刘万琰静静的坐在那里，出声问道。

　　“黑线。”成克星言简意赅，没有丝毫的拖拉。

　　“黑线？这代表什么？”李先正问道，三个人里面，只有李先正对这个行业了解最浅，同样也是最无知的。

　　“鬼眼。”刘万琰依旧十分冷淡，静静的说道。

　　“鬼眼？那究竟是什么东西，和这黑线又有什么关系？”李先正依旧没有搞清楚，疑惑的问道。

　　“我师父曾经说过，一些冤死的鬼魂怨气很重，他们能够利用自己的双眼迷惑人的心魂，就算是大人如果内心不坚定也会被他们所迷惑，更何况小孩子呢？而一旦被这样的冤魂迷惑之后，被迷惑的人眼中就会出现这样的一道黑线，黑线越淡，证明这个冤魂的怨念越强，从今天的这四个孩子看来，这个冤魂的怨念已经十分的强大了，恐怕不是那么好对付的。”成克星解释道。

　　“不错，今天那个冤魂明显已经发现我们了，但是却并没有为难我们，很明显，他的目的就是这些孩子，只是，他缠着这些孩子到底要干什么？如果是想要吸收他们的阳气，那么他根本就没有必要将这几个孩子放回来，而且从今天的那个小女孩身上，我并没有发现阳气衰弱啊。”刘万琰皱着眉头说道。

　　“看来我们今晚要行动了，我记得那个小女孩曾经说晚上再去找这个冤魂，只要我们跟踪她，就不怕那个冤魂不现身。”成克星冷冷的说道，如今性命攸关，容不得他们迟疑。

　　“好，就这么决定。”刘万琰思考了片刻之后说道。

　　夜已深，三个人带着三道隐身符，静静的守在那个小女孩家的楼下。

　　虽然已经是半夜子时，但是三个人没有丝毫的困意，此行的目的，他们必须要知道那个冤魂究竟想要干什么。

　　“哒哒哒”清脆的脚步声从楼上传来，红衣服的小女孩如同木鸡一般，机械似的行走着。

　　瞳孔中没有丝毫的目光，似乎，只是一只玩偶一般。

　　“呼。”又是一阵冷风吹过，小女孩似乎发现了什么一般，随着那阵风急速的奔跑而去。

　　“追。”刘万琰一声令下，三个人隐身在黑夜中追逐而去。

　　“明月吐光，阴风吹柳巷，是冤鬼寻觅新娘，陪伴冤鬼，深宵偷拜月光，明月吐光，冤鬼风里荡，也更深，雾更寒，游魂踏遍，幽静路上，寻找替身，阴风吹冷月光。”就在一个十分冷清的空地上，幽怨的歌声响起，而后，就伴随着阵阵的欢笑。

　　“这，这里是冥器店。”三人镇定下来，看着眼前的一间屋子震惊的说道？？？

　　鬼新郎

　　看着眼前的情形，刘万琰，成克星，李先正顿时愣住了，眼前的这家店铺牌匾上赫然写着三个大字：冥器店。

　　这冥器店在这座城市中并不多见，但是却是极为出名，这并不是因为它专门是为了死人准备的店铺，而是因为这家店铺是整个城市唯一可以寄存遗体的地方。

　　在大多数的城市中，似乎遗体都是寄存在医院的太平间的，但是唯独这家冥器店，招揽了这个生意，也正是因为如此，这家冥器店才会拥有如此名气。

　　“克星，恐怕这一次，我们真的要有麻烦了。”看着眼前的场景，刘万琰声音有些颤抖的说道，按说他们已经出道这么久了，就算是遇到一些诡异的事情也不至于被吓到。

　　但是眼前的情形不得不是他们感到恐惧。

　　“明月吐光，冤鬼风里荡，陪伴冤鬼，深宵偷拜月光，谁人愿爱，凄厉冤鬼郎，踏遍幽冷，走遍路上，寻找替身，阴风吹冷月光。”

　　那凄惨的歌谣不断的唱响着，在三个人的耳边回荡，而随着歌曲的唱响，一阵阵欢笑声不断的传来。

　　“万，刘万琰，你听到了吗？这，这究竟是什么？”李先正天生就拥有预知危险的能力，此时声音十分的颤抖，额头上，更是冷汗直流。

　　“鬼新郎。”刘万琰声音十分低沉的说道。似乎这三个字在他的口中变得如此的沉重。

　　“什么？”听到刘万琰的回答，成克星如遭雷击一般，猛地愣在了原地。

　　“鬼新郎，竟然是鬼新郎，为什么会是这样？为什么？”成克星如同发疯了一般，怒吼着，苍白的脸色在月光下更是显得有些渗人。

　　“什么鬼新郎？你们究竟在说什么？”李先正听的云里雾里，这鬼新郎到底是什么东西，竟然让刘万琰和成克星如此的恐慌，这其中究竟有什么秘密？

　　“鬼新郎，一生飘荡。终身不娶，遗祸无双。据说，每一个鬼新郎这一生都在游离飘荡之中，但是他们每到一个地方都会迷惑那里的女孩子，年纪从大到小都有，而每一次他和迷惑的女孩子约会的时候，都会唱这首鬼新郎。”

　　成克星表情十分严肃的说道，似乎这鬼新郎就是他心中的一个禁忌，倘若让这个禁忌普天下皆知，那么将会令人们变得彻底疯狂。

　　“鬼，鬼新郎？这世间，怎么会有这种怪物存在？”听到成克星的解释，李先正同样震惊了，整个人完全惊呆在了那里，倘若成克星所说的是真的，那么这鬼新郎将会成为人们心中的梦魇。

　　是的，就是梦魇，令人闻风丧胆的梦魇，这样的恐怖存在对于任何人而言都是极端恐怖的。


第255章 红衣服小女孩

　　“我，我们该怎么办？”看着惊魂未定的李先正，成克星转头问道，三人之中，只有刘万琰实力最为高强，而且刘万琰是领袖一般的存在，如今遇到这鬼新郎，必须要由刘万琰做出决定。

　　刘万琰表情十分的严肃，两道眉毛拥挤在一起，心中在不断的盘算着。

　　这鬼新郎，他也是第一次见到，以往虽然从他父亲那里听说过，却也不是那么详细，如今真的见识到了这等恐怖的存在，如果不做好万全的准备，恐怕将会酿成大祸。

　　片刻之后，刘万琰终于开口了“暂时先去观察，我们还不清楚这个鬼新郎的实力，等到一切都掌握了再做定夺。”

　　这或许是最好的办法，如今就算是牺牲了那个小女孩的性命，他们也在所不惜了，因为一旦不鬼新郎缠住，恐怕小女孩的性命早就攥在了鬼新郎的手中，一旦他们贸然出手。恐怕小女孩将会成为他们的生死对头。

　　三个人顺着声音在黑夜中摸索着前行，月光下，一切似乎都那么的真切，但是他们却只能听到声音，见不到声音的来源。

　　“嘻嘻，然哥哥，你真好。”就在三个人将要走到冥器店的大门的时候，一个稚嫩的声音传了出来。

　　“是那个小女孩的声音，和之前的声音完全一样。”成克星声音微微有些颤抖的说道。

　　“不好，我预感到了一丝的危险气息。”成克星的话音刚落，李先正突然稳住了身影，表情有些僵硬的说道。

　　“不好，屏住呼吸。”刘万琰焦急的说道。

　　一丝若有若无的阴冷寒气从冥器店的院子中飞快的向着三个人冲了过来，就在那阴寒的气息将要冲到三人的面前的刹那，三人同时摒住了呼吸。借助这隐身符的力量，完全隐藏在了黑暗之中。

　　“呼。”阴风在三人的身上一闪而过，并没有留下任何的痕迹，但是三个人的身上此时却都已经沾满了汗水。

　　良久，阴风消散，三个人才终于回过神来。这恐怖的阴风如此的阴寒，吹过三人的身体的时候，似乎就如同僵硬寒冷的尸体触摸三个人的肌肤一般。

　　“怎，怎么办？”李先正率先开口。身上的汗水早已经浸湿了衣衫，李先生的声音在颤抖着。整个身躯更是有些晃动。

　　“稳住心态，我们有隐身符庇佑，相信这个鬼新郎不会发现我们的。”刘万琰平静的说道，事到如今，已经不容的他不平静了。

　　已经走到了这里，就意味着三个人已经完全落入了鬼新郎的地盘，如今他们能做的，就是稳住自己，一旦给了鬼新郎可乘之机，恐怕他们三个今天豆浆命丧这里。

　　“嘿嘿，嫣儿，快来啊，我们拜堂吧。”就在三个人终于稳定了情绪，准备再次潜入的时候，又是一个童声传了出来。

　　“拜堂？我才不要呢，妈妈说了，如果拜堂成亲，就要住在一起，可是我想爸爸妈妈。”那个叫嫣儿的小女孩稚嫩的回答道。

　　“果然如此，看来这个鬼新郎还是个孩童，难怪他没有将这几个孩子留下来杀死，原来是因为他看上了这个小丫头，看来我们这次前来，不枉此行啊。”清楚的听到了里面的童声，刘万琰脸上突然露出了笑容，看着成克星和李先正说道。

　　“刘万琰，我们接下来该怎么办？如果不阻止这个鬼新郎，恐怕那个小女孩将会有生命的危险啊。”成克星心中那悲天悯人的善心顿时大作，看着刘万琰冷声问道。

　　虽然知道此时的小女孩恐怕早已经被鬼新郎控制了心神，但是哪怕还有万分之一的机会，成克星也不想让这个小小的生命就此陨落。

　　“不错，克星说的对，我们还是想想办法吧，让这么小的一个生命陨落，我的心里真他娘的不是个滋味。”李先正赞同的说道。

　　刘万琰微微一笑。早就知道这两个家伙会这么说的，而且，其实在刘万琰的心中也是这么想的，同时他在心中同样已经制订了一个方案，一个制服这个鬼新郎的方案。

　　“克星，你从左面潜伏过去，记住千万不要动作太大，虽然这个鬼新郎只是个小鬼头，但是他的感知力十分的敏感，所以千万不要惊动他。”脸上依旧带着笑容，刘万琰看着成克星说道。

　　“好，我知道了。”成克星虽然不知道刘万琰心中究竟是怎么想的，但是既然刘万琰这么说了，那么他就一定会照办的。

　　“先正，你从右面过去，将手中的手电筒拿好，一旦克星走到左边，你就打开手电筒，不要顾及周围的响动，只要你手中的手电筒不灭，那个小家伙就不无法伤害你。”刘万琰转头看着李先正说道。

　　“我知道了，只要克星到左边，我立即打开手电筒。”李先正从怀中拿出手电筒，坚定的看着刘万琰说道。

　　虽然李先正有预感危险的能力，而且一旦打开手电筒必然会吸引那个鬼新郎的注意力，但是为了那个小女孩，为了能够制服这个鬼新郎，就算是知道有危险，他也会坚定不移的执行刘万琰的命令。

　　“克星，你到左边之后，将隐身符撤下，用这个锁魂符，不要管那个鬼新郎在哪里，只要你向天上撒去，我立即做法，到时候就算无法制服这个鬼新郎，他也会被吓跑的。”刘万琰从口袋中拿出一张黄色的符咒，交到了成克星的手中。

　　这张锁魂符是刘万琰的父亲亲手绘制的，功效自然十分了得，而且经过这几十年的锤炼，这张锁魂符的威力更是强大到了恐怖的地步。

　　“嗯。”成克星点了点头，收起锁魂符，再次融入到黑暗之中。

　　“一旦鬼新郎套走，先正，你要第一时间将手电筒的灯光打在那个小女孩的脸上，第一时间将她镇住，否则，一切都将会功亏一篑。”刘万琰再次嘱咐到。

　　李先正手中的手电筒正是能够照射出强烈紫外线的灯光，这等法器虽然在捉鬼镇妖的这个行业并不出名，但是在刘万琰的父亲留下的笔记中，却记载着这个事情，鬼新郎，遇紫外光便会无处遁形，而且被鬼新郎缠住的女子在紫外光下将会短暂的拜托鬼新郎的纠缠。

　　刘万琰知道，这就是他们的机会，一旦抓住这个机会，他就有把握将这个小女孩救下来。

　　看着刘万琰眼中的笑意，李先正点了点头，他知道，刘万琰已经是成足在胸了。

　　“行动吧。”刘万琰笑着说道。

　　三个人各自展开了行动，向着预定的地点进发。

　　“嫣儿，如果我们结婚了，就可以一直在一起玩耍了，这样不是很好吗？你爸爸妈妈每天都会逼着你学习各种东西，他们对你一点都不好，你还回到他们身边干什么呢？”

　　三个人已经各自展开了行动，而那个小鬼新郎却再次开头说道。

　　“爸爸妈妈每天都让我学习，学习钢琴，学习跳舞，然哥哥，你能不能告诉我爸爸妈妈，让我和你在一起玩耍呢？”红衣服小女孩语气有些悠然的说道，并且伴随着些须的啜泣声，很明显，他对这个鬼新郎的提议已经动心了。

　　玩耍是每个孩子的天性，在她们的这个年纪，似乎只要能够开心快乐，那么就是最好的事情，亲情，友情，爱情，他们并不懂。

　　“好嫣儿，我会和他们说的，来吧，我们拜堂成亲吧，好不好。”鬼新郎再次引诱着这个红衣服小女孩说道。

　　“可是，可是我会想我的爸爸妈妈。”红衣服小女孩心中还是放不下牵挂，带着哭音说道。

　　“嫣儿，看着我的眼睛，看着我的眼睛。”鬼新郎终于动手了，迷惑心神的迷惑之术终于用了出来。

　　“动手。”就在红衣服小女孩瞳孔中的目光再次开始收缩的刹那，刘万琰一声怒吼，如同九天上的雷声，令整个冥器店猛然颤抖了一下！

　　诡异实力！

　　就在鬼新郎将要使用自己得迷惑之术得刹那，刘万琰见到形式不好，立即发出一声怒吼。

　　“行动。”一声怒吼之下，只见已经潜伏到鬼新郎左侧的成克星猛地发出一声大吼。

　　“小鬼，让大爷看看你究竟是什么面目。”成克星大声怒吼，雷动九天，怒吼的声音在整个冥器店左右回荡。滚滚不绝。

　　“嘻嘻，真好玩，我就知道有人潜伏在周围，没想到竟然是你，看来我又有玩具了。”鬼新郎嘻嘻得笑了起来，但是这笑声之中却充满了恐怖得寒气，如同隆冬时节得北风一般，不断的围绕着成克星转动。

　　本来成克星已经做好了被盯上得准备，但是此时，被这阴冷得笑声包围，成克星得后背还是感到剧烈得寒意，这恐怖的寒意；令他得后背骤然升腾起一层冷汗，本已经消散得冷汗此时再次冒了出来。

　　“小，小鬼，现身吧，我不怕你。”成克星依旧在挑衅着说道，他也知道，这是他们今晚唯一的机会，一旦这次机会抓不住，那么恐怕眼前的那个小女孩将会失去性命。

　　为了心中得怜悯之心，为了那个红衣小女孩得性命，成克星不得不冒着生命的危险。

　　“豁出去了，大不了就是一死。”这是成克星心中唯一的想法。

　　“嘻嘻，这个玩具真好玩，竟然这么不老实，我来看看你到底有什么实力呢。”鬼新郎再次笑嘻嘻得说道，但是依旧没有露出真面目。就像是猫玩老鼠一样，捉弄着成克星。

　　“哼，既然想要让我成为玩具，那就露出你的真面目吧。”成克星终于再也无法忍受这个小鬼新郎得折磨，将口袋中得锁魂符猛地拿了出来。向着鬼新郎声音传来得方向猛地撒上了天空。

　　其实，成克星本可以一早就拿出来，但是斜眼看去，李先正竟然还没有到达预定得位置，而且，右面距离鬼新郎很近，一旦李先正稍有闪失，那么这一切得机会都将化为泡影。

　　所以，成克星才会如此张扬挑衅鬼新郎，让他把注意力完全放在自己的身上，这样就给李先正潜伏到右边提供了机会。

　　锁魂符猛地撒上了天空，只见一道黄色的华光如同黑夜中闪亮的星斗一般，顿时散发出璀璨得光芒。

　　金黄色得光芒将整个冥器店笼罩在内，恐怕得气息更是令整个冥器店充斥着恐怖的力量波动。

　　锁魂符经过这么多年的锤炼，那恐怖的力量就如同一只被吹起来的气球一般。

　　空气不断得冲进去，终于，就在这一刻，气球再也无法承受那强大的空气了，猛然之间发生爆炸。

　　那充斥在气球之中得空气猛然爆发。

　　金黄色得光芒所过之处，一切妖魔鬼怪绝对无处遁形。

　　“啊。”金黄色得光芒瞬间笼罩在了冥器店得庭院之中，只听得一声惨叫，紧接着，就见到一个幼小得身影猛地出现在庭院之中。

　　幼小得身影脸色苍白，头发散乱，而就在他的脖颈之处，竟然有一道鲜红得痕迹。

　　那鲜红的痕迹看起来如此得刺眼，更是令看到的人感到内心一阵恐慌。

　　“这，这就是那个小孩子？这就是那个鬼新郎？”看到这个骤然出现得身影，如此令人感到内心恐慌得模样，成克星心中猛然一紧。

　　“出来吧。”就在成克星手中得锁魂符撒出去得一刹那，只见就在正中间得刘万琰一声冷喝，双手置于胸前，不断的结着手印。

　　随着刘万琰手印得不断打出，那早已经飞入到空中得锁魂符骤然黄色得光芒再次灿烂起来，原本金黄色得光芒此时变成了暗黄色。

　　暗黄色得光芒不断的扩散开来，一阵祥和得气息骤然从黄色得光芒之中绽放出来。

　　原来，锁魂符虽然实力强大，但是却并不是单一的符咒，需要运用强大的发力，利用手印来引发其中隐藏得力量。

　　恐怖的力量在刘万琰手印得触发之下骤然闪现，那暗黄色得光芒正式触发锁魂符之后所产生得后果。锁魂符那积聚了几十年得力量在刘万琰得触发下，终于完全爆发出来。

　　“轰隆隆。”顿时，被触发出来的锁魂符得力量瞬间引起了天地间的巨变，轰隆隆得雷声从冥器店得上空不断的响起。

　　雷声过后，只见一道暗黄色得闪电瞬间从锁魂符之中爆发出来。

　　“咔嚓。”暗黄色得闪电威力无穷，如同一条暗黄色得巨龙一般，瞬间向着冥器店庭院中央得鬼新郎劈去。

　　那暗黄色得雷电之中，蕴含着恐怖的雷电之力，对于鬼魅而言，这雷电之力是最为强悍得力量。而此刻，雷电所带来的力量完全向着鬼新郎席卷而去。

　　本来被锁魂符得力量覆盖，显化出的小鬼新郎，此时见到如此恐怖的雷电之力疯狂地向着自己席卷而来，小家伙顿时皱起了眉头，那本已经被笼罩着的身躯，顿时升腾起一阵白色得烟雾，那是锁魂符本身得力量。而此时，如果真的被这道恐怖的暗黄色闪电劈中，那么这个小鬼新郎必将魂飞魄散。

　　“哼，区区妖术就像降服我？真实不自量力。”终于被成克星和刘万琰两个人惹怒得小鬼新郎顿时心中大怒，怒火燃烧在心头。一道阴寒得气息疯狂地从他的全身散发出来。

　　“刷。”一阵阴风吹起，那滚滚得寒气疯狂的旋转着，将小鬼新郎围绕在其中。

　　阴冷得寒气骤然而出，大大的出乎了刘万琰得预料。刘万琰本以为在锁魂符得力量之下，小鬼新郎绝不会再有力量还击，可是，眼下得事实令他大吃一惊，没想到这个鬼新郎竟然这么强大。在被锁魂符笼罩之下竟然还有如此惊人得实力。

　　那从他得身体之内滚滚散发出来的阴寒气息正是所有鬼魂所使用得阴寒鬼气。

　　这等鬼气威力虽然并不是最强大的，但是却有着极其强大的防御力，而且，只要是附着在鬼魂得魂魄之上，纵然是法力高强得大师也拿他们无可奈何。

　　“轰。”终于，那恐怖的暗黄色雷电瞬间向着小鬼新郎劈了过去，速度之快超越了肉眼得速度。

　　恐怖的雷电之力伴随着如此速度，恐怖的程度令人感到心神俱颤。

　　成克星脸上露出了一丝笑容，如此恐怖的力量之下，恐怕这个小鬼新郎再也无法危害人间了。

　　只是，就在片刻之后，那恐怖的暗黄色雷电之力瞬间轰在了小鬼新郎得身上，伴随着一声巨响，暗黄色得光芒竟然四散飞去。


第256章 诡异：什么声音

　　滚滚恐怖的锁魂符得力量骤然散发开来。

　　而那个小鬼新郎全身猛地颤抖了一下，笼罩在他的全身之上得阴寒鬼气就在这一瞬间竟然完全被恐怖的暗黄色雷电之力轰散。

　　“嗷。”这个小鬼新郎骤然发出一声凄厉得惨叫，虽然有这恐怖的阴寒鬼气笼罩全身，他并没有受到严重得内伤，但是他毕竟只是一个小孩子，一个小小的鬼新郎，修行得时间绝对无法同那些真正的恐怖的鬼新郎相比。

　　在这样得恐怖的暗黄色雷电之力得轰击之下，那幼小得身躯不断的颤抖起来，原本就惨白得脸色此时看起来更加得惨白无比。

　　“我要你们都死。”被轰击得如此惨烈得小鬼新郎暴怒了，彻底暴怒了，惨白得脸色下，一双透露出血腥杀意得眼睛猛地张开，两道血芒闪现，横扫夜空之中。

　　“嫣儿，给我杀了他们。”那两道血红色得光芒瞬间向着红衣服得小女孩笼罩而去。

　　见到如此情形，刘万琰和成克星顿时大惊，如果红衣服小女孩真的呗这两道恐怖的血红色光芒扫中，那么恐怕他们最担心得事情就要发生了，那个红衣服小女孩将会成为他们最大的敌手。

　　“小鬼，受死吧。”就在那两道血红色得光芒即将照射到红衣服小女孩全身得刹那，只见李先正一声怒吼，趁着这个瞬间，一直潜伏在小鬼新郎右侧得李先正终于抓住了机会，手中得紫色手电筒猛地打开，一束十分刺眼得紫色光芒骤然出现在这夜空之中。

　　紫色得光芒带着丝丝暖意在空中不断的游走起来，似乎想要抓住夜空中得那两道血红色得光芒，又似乎想要直接将小鬼新郎笼罩。

　　但是，最终，那道紫色得光芒完全落在了红衣服小女孩的脸上。

　　原本已经受到鬼新郎迷惑得红衣服小女孩双目之中已经露出了凶光，可是就在她将要爆发得刹那，那紫色得光芒瞬间将他笼罩在内。

　　双目之中本已经显露出来的凶色就在这一刹那，消失的无影无踪。

　　“哈哈，小家伙，和我们斗，你还嫩这点。”李先正见到自己安全得完成了刘万琰交代给他得使命，脸上顿时露出了猥琐的笑容。他知道，只要自己完成这最后的任务，那么眼前这个被紫色光芒笼罩得红衣服小女孩基本上就得救了。

　　“嗷。”两道血红色得光芒终于完全笼罩在了红衣服小女孩得身上，但是任凭鬼新郎如何愤怒，那两道血红色得光芒都无法照射到红衣服小女孩得真身之上，那强烈得紫色光芒就如同依附在红衣服小女孩得身上一般，任凭鬼新郎如何努力，血红色得光芒都无法将他刺透。

　　“你们，你们都得死，我要你们都死。”小鬼新郎气的全身颤抖起来，苍白得脸色此时显得更加得苍白了，那幼小得身躯此时更是不断得颤抖着。

　　刘万琰，成克星，李先正三个人冷冷得看着这个小小得鬼新郎，刚才所有得笑容此时完全消失了，他们不知道，这个小鬼新郎是不是还有什么恐怖的后手。

　　“嗷。”再次发出一声吼叫，只见那小鬼新郎披散得头发竟然完全飘了起来，惨白得面容更是在一瞬间就变得狰狞无比，一只眼球耷拉在眼眶之中。半张脸更是鲜血粼粼。

　　“哼，竟然使用这等低级得法术，真实找死。”见到小鬼新郎骤然变了形态，成克星大声得骂道，双手猛地打出一道法印，只见一道黄色得光芒从他的手掌之中散发出来，向着小鬼新郎笼罩而去。

　　在成克星看来，这个小鬼已经是强弩之末，只要自己再给他强力得一击，那么这个小家伙就会万劫不复了。

　　但是，就在那道强大的黄色光芒即将击中鬼新郎得刹那，只见那只小鬼新郎骤然发出一声恐怖的笑声。

　　“桀桀，我还会回来找你们得，你们洗干净脖子等死吧。”阴森恐怖的笑声格外刺耳。阴寒得气息在一次从小鬼新郎得全身散发出来，将成克星打出得那道黄色光芒完全阻挡在外面。

　　伴随着那恐怖的阴寒鬼气，小鬼新郎后头看了红衣服女孩一眼，瞬间飞天而起，消散在夜空之中。但是，阴冷得话语依旧在空中不断的重复着……

　　滴血的红衣

　　鬼新郎飞天而起，但是那恐怖冰冷的话语依旧在天空中不断地徘徊。阴森森的冷风不断吹响在这幽静的冥器店之中。

　　李先正猛地打了一个激灵，被鬼新郎最后盯着看了那一眼，就如同万千丝阴寒鬼气冲进了他的脑海一般，刺激着他整个人的心灵。

　　紫色的光芒依旧照射在红衣服小女孩的脸上，那张略显苍白的脸此时在夜空中看起来有些渗人，但同时那双紧闭的双眼更是带着无穷的魔力一般，吸引着刘万琰和成克星。

　　要知道，如果小女孩眼中的那道黑线不消失，那么这个鬼新郎随时都会找到她，就算有三个人在她的身边，只要稍有疏忽也是无济于事，因此，想要让这个红衣服小女孩尽快好起来，最好的办法就是将他眼中的黑线消灭，这样才能真的断了这个鬼新郎在这个红衣小女孩身上施展的迷惑之法。

　　“我们接下来怎么办？”似乎对于怎么样才能把小女孩彻底拉出苦海并没有什么想法，成克星看着刘万琰问道。

　　这个天生鬼眼的老大毕竟经历了很多他们没有经历的事情，因此，在这个时候，成克星也只能将希望都寄托在这个老大的身上。

　　“我这里有一张符咒，先贴到他的额头上。带回去我再想办法吧。”刘万琰快速的从口袋中取出一张符咒，蜡黄的黄纸上画满了各种奇怪的符号。这张符咒成克星认识，正是刘万琰的家传的镇魂符。

　　传说这种符咒能够第一时间将妖魔鬼怪震慑住，任凭实力多么强大都无法在这种符咒之下遁形。

　　蜡黄的符咒刚一打出，只见红衣服小女孩如同见到什么恐怖的东西一般，那紧闭的双眼顿时睁开，两道精芒从他的双眼之中爆射而出。

　　“啊。”一声惨叫，那原本苍白的双眼此时变得暗黑一片，而就在着暗黑色的双眼中，两道黑线以肉眼可见的速度游离着。

　　“嗷。”随着黑线的游离，红衣服小女孩如同遭受万虫噬心一般，激烈的惨叫着。撕心裂肺的声音在整个冥器店的庭院中显得如此的可怕。一阵阴风吹过。伴随着那阵阵的寒气，三个人顿时感觉后背一阵颤抖。

　　“你们，你们都得死，都得死。”红衣服小女孩睁大了暗黑的双目，整张脸看起来格外的扭曲，狰狞。嘴里不断地吐出污秽，声音有些模糊的嘶吼着，但是这声音又似乎并不是小女孩发出的，因为声音中有着那个鬼新郎的声音。

　　“这？”听到这个恐怖的声音，李先正先是一愣，随后眼中露出担忧，惊慌的神色，鬼新郎明明已经被他们重伤逃走了，但是眼下，这究竟是什么情况？难道说他并没有真的逃走？而是一直隐藏在这个红衣服的小女孩的身体之中。

　　刘万琰也是为之一愣，对于锁魂符他威力他还是十分信赖的，但是眼下的情形却不容他不多想，难道说这个鬼新郎看起来只是个小孩子，但是实际的实力早已经登封造极了吗？

　　“嗷。”蜡黄色的符咒并没有以为红衣服小女孩的嘶吼就停止不前反而在刘万琰拼命的催动之下越发的快速向着红衣服小女孩飞射而去。

　　“啊，你们，我不会放过你们的。”凄惨叫声瞬间刺破夜空。如同流星划过一般，在这宁静的夜空中显得那么的刺耳。

　　伴随着鬼新郎最后的嘶吼，终于，那恐怖的声音消失了，再也没有出现。

　　红衣服的小女孩依旧被紫色的光束笼罩着，在蜡黄色的符咒覆盖在他的脸上的一刹那，原本灰黑色的双眸瞬间变成了正常的颜色，明眸皓齿，看起来都是个小美人胚子，也难怪这个鬼新郎会看中这个小女孩。

　　“把他带回去吧，我们再想办法对付那个鬼新郎，这一次，我们破坏了他的好事，我想他一定不会就此善罢甘休的，恐怕用不了多久，他还会再回来。”刘万琰严肃的说道，这已经是不争的事实了，这个鬼新郎对这个红衣服的小女孩如此的中意，不但施展了迷惑心神的法术，更是将自己的一缕残魂融合到了小女孩的身体之中，可见在他的心中，这个红衣小女孩已经被他认定为鬼新娘了。

　　只是，刘万琰他们三个正好出现，破坏了这个鬼新郎的好事，才没有让他得手，不过，刘万琰可不相信这个鬼新郎回哪么好心，知错就改？那绝不是鬼的想法。

　　小女孩被安全的送回了家里，这一夜无话。

　　第二天，刘万琰立即召集了成克星，李先正，虽然目前他们公司只有这三个人，但是实力还是很不错的，刘万琰的鬼眼，成克星的捉鬼手法，李先正的预感危险，可以说三个人虽然不能对付那些超级恐怖的存在，但是对付一些小鬼还是搓搓有余的。

　　“克星，你觉得这个鬼新郎下一步将会怎么做？”看着低头不语的两个人，刘万琰首先开口说道。

　　虽然他自己拥有鬼眼，而且捉鬼的手段也十分高超，不过在很多时候，还是成克星闲的更加的老练，毕竟那是跟随他师父那么些年养出来的性格，沉着，稳重，这一点，就算是刘万琰自己也是心服口服。

　　“我想，他还会去找那个小女孩，毕竟他在哪个小女孩的身上可是下足了资本，如果就此放弃，绝不是鬼新郎的性格。”成克星思考了片刻之火，淡淡的说道。

　　“不错，我也是这么想的，按照书上的记载，一旦被鬼新郎盯上，那么就算有万般艰难，他也不会放弃的，除非她自己想要抛弃新娘，否则，就一定还会再找来的。”刘万琰赞同的点了点头，这一点，他和成克星倒是想到一起去了。

　　“他还会来？可是那个小女孩身上的迷惑之术已经被我们破掉了，他还怎么找到那个小女孩呢？难道说在这个小女孩的身上还有什么我们不知道的秘密不成？”李先正疑惑的问道，虽然他拥有预感危险的能力但是论到捉鬼，研究鬼，他这个特种兵同样是摇头。

　　“明月吐光，阴风吹柳巷，是冤鬼寻觅新娘，陪伴冤鬼，深宵偷拜月光，明月吐光，冤鬼风里荡，也更深，雾更寒，游魂踏遍，幽静路上，寻找替身，阴风吹冷月光。”这就是鬼新郎的宗旨，他们只要接触过新娘，那么就会利用月光再去寻找，除非这个小女孩以后一直生活在没有月光的地方，否则，一旦接触到月光，那独特的气息就会被鬼新郎察觉，恐怕，到了那个时候，就算是我们拥有强大符咒也对他无可奈何了。

　　刘万琰解释说道，对于鬼新郎的认识，他的了解完全来自书中，如果不是他老子捉了一辈子的鬼，恐怕如今他早就被这个鬼新郎干掉了。

　　“那我们怎么办？难道就这么看着这个可爱的小丫头陪着那个小鬼死去不成？”李先正有些愤怒的说道，本来他就心存善心，以往做特种兵的经历让他知道，为人民服务，如今眼看着小女孩遭到鬼新郎的毒手，他却无可奈何，心中自然十分的不爽。

　　“看来，我们必须做好准备了，这一次，一定要将这个鬼新郎彻底扼杀，否则后患无穷。”成克星看着刘万琰说道。

　　“不错，为了以后杜绝这个鬼新郎再危害人间，我们这一次就算是豁出去性命也要和他大干一场。”刘万琰同样坚定的说道。

　　只是，凭着他们三个人的力量想要干掉这个鬼新郎真的那么容易吗？他们只是三个风水先生而已，略微懂一些捉鬼之术。

　　夜，已经深了，天空中明月当空。皎洁的月光照耀着正片天空。明亮的光芒更是普照大地。在整个地面上铺上了一层银光。

　　“然哥哥，你还回来找嫣儿玩吗？”站在阳台上，那个红衣服的小女孩脸上满是期盼的神色，望着天空中的明月忧心忡忡的说道。

　　骤然间，只见天空中顿时刮起一阵寒风，在这仲夏之夜，这阵寒风显得如此的恐怖和阴冷。倒像是隆冬腊月的寒风那般。

　　小女孩不禁的打了一个冷战，似乎着冷风有些寒冷，让他有些不适应。

　　“嫣儿，我好想你啊。”就在小女孩准备起身离开的时候，突然一个冰冷的声音响起。一片黑云顿时笼罩在这片天空之上。黑云压顶之势瞬间形成。

　　听到这个声音，嫣儿如同着了魔一般，那原本忧伤的眼神瞬间变得冰冷起来，冷酷的目光看起来格外的刺眼。

　　“嘿嘿嘿，我又回来了，你们都得死，我要让这个城市变成血红色的城市。”一个阴冷的声音瞬间从嫣儿的嘴中传了出来。

　　在这黑夜之中，屋子里面并没有点灯，似乎这正符合了这黑夜的阴森。

　　“哒哒哒。”在客厅中，清脆的脚步声骤然响起，让这个原本就平静的夜晚显得有些烦乱。

　　“老公，外面是什么声音？”正在卧室中休息的嫣儿的母亲轻轻的推了推丈夫，悄悄的低声问道。看样子生怕是家里进了小偷或者盗贼，听说前几天一个小区也是半夜家里偷偷进来了小偷，偷窃时被醒过来的那户人家发现，居然情急之下捅了人家几刀，造成一起劫杀案件。

　　你去看看吧，我上了一天的班，很累了。丈夫翻了个身，没有在言语，翻了一个身沉沉睡了过去，呼噜声再次响起。

　　嫣儿的母亲蹑手蹑脚的起身，算着一身睡衣，连外套也没批就走了过去，伸过去一只手，轻轻的打开了房门。

　　哒哒哒。客厅中很黑，没有丝毫的光亮传进来，在这黑夜之中，那哒哒哒的脚步声显得更加的明显了。

　　谁？嫣儿母亲低声问道，但是回答她的只有无尽的黑暗，和阴冷的寒风。

　　“哒哒哒”的脚步声更近了，似乎就在他的身后。

　　嫣儿母亲猛地转身，就在他看到身后情形的一刹那，整个人瞬间惊呆在了那里。

　　只见一身红衣正在不断地滴下鲜红的液体，那鲜红的液体正是一滴滴的鲜血，顺着嫣儿的红衣流淌在地板上面，而那哒哒哒的声响正是这鲜血滴落下来的声音……

　　客厅中的鲜血

　　嫣儿母亲回过头来的一刹那，顿时惊呆了，借着微弱的月光，那身红色的衣服格外的亮眼，而滴滴的鲜血正在从嫣儿那身红色的衣服上滴滴落下。

　　“哒哒哒”的声响更是彻底地惊醒了沉睡的夜晚。

　　“嫣儿，嫣儿，是你吗？”看着那身红衣服，嫣儿母亲瞬间脸色惨白无比，这身衣服她再熟悉不过了，这绝对就是嫣儿平时最喜欢穿的那身红衣服，但是为什么会流淌出鲜血？

　　“呼。”一阵阴风从客厅中席卷而来。这本是封闭的客厅，突然之间竟然刮起了一阵寒风，寒风刺骨，更加刺痛了嫣儿母亲的心脏。

　　“鬼。”这是嫣儿母亲第一时间的想法。

　　“啊。”一声惨叫响了起来，回荡在整件屋子里九九没有散去，看着眼前的这身红衣服，嫣儿母亲发出一声撕心裂肺的惨叫声。但是，这声音纵然刺耳，在卧室中的嫣儿父亲却依旧没有听到任何响动。似乎这个夜晚还是如同以往那般平静。

　　“你到底是谁？我的嫣儿呢，啊，我的嫣儿哪去了？”嫣儿母亲短暂的惊恐之后，气息和语言一下子混乱了起来，随后又瞬间冷静了下来，关乎于自己女儿的性命，计算是再害怕和惊讶也要强调自己冷静下来，这种时候容不得她不冷静。

　　“嘿嘿嘿，我不就是你的女儿吗？难道你不认识我了吗？”阴冷惨淡的声音从嫣儿那弱小的身躯中传了出来，声音之中夹杂着三分邪气，三分怒气，三分嘲讽，还有一份的冷淡。

　　“不，不，你不是，你不是，快把女儿还给我，你这个魔鬼。”嫣儿母亲发疯了一般，扑向红衣服，似乎想要抓住眼前这个冒充自己女儿的东西，但是任凭他怎么扑过去，都无法触碰到红衣服的一丝一毫。鲜血依旧在顺着红衣服流淌下来。

　　哒哒哒的声响更是响个不停。

　　“妈妈，难道你不爱嫣儿了吗？看着嫣儿的眼睛，我就是嫣儿啊。”红衣服瞬间开口了，只是声音之中竟然带着半缕男孩子的声调，显得如此的不伦不类。

　　“啊？嫣儿，你真的是嫣儿？”嫣儿母亲扑通一声坐在了地上，泪水顺着脸颊流淌下来。眼前的这个红衣服孩子真的是自己的女儿吗？

　　“嘿嘿嘿，我当然是你的女儿了，而且还是要杀了你的女儿哦。”突然，红衣服孩子语气骤然大变，一声阴森的笑容之后，一柄沾满了鲜血的水果刀瞬间出现在他的手中。

　　刀尖处，鲜血顺着刀身流淌下来，滴落在嫣儿的红衣服上，然后在低落在地板上。

　　“啊。”看着眼前那张苍白的小脸，还有双眼中那恐怖的笑容。嫣儿的母亲再次发出一身歇斯底里的惨叫。

　　他终于看清楚了，眼前的这个红衣服孩子就是自己的女儿，或者说，这就是自己的女儿的容貌，但是，为什么从他的口中竟然会发出这般阴冷的笑声，为什么他的脸色如此的苍白，为什么他的眼神中没有瞳孔，没有距离？

　　这一瞬间，似乎万千个为什么出现在嫣儿母亲的脑海中，只是，当看到那张惨白的面容，突然，一只眼球从眼眶中滑落。

　　“噗。”鲜血顺着眼眶，跟随者滑落下来的眼球，喷洒出来，完全喷到了嫣儿母亲的脸上。

　　一丝温暖，一丝冰冷。

　　嫣儿的母亲看着自己的女儿那一只脱落的眼球，还有那喷洒到自己脸上的鲜血，整个人瞬间惊呆在了那里，身体不断地颤抖着。瞳孔张大，没有丝毫的焦距。

　　“母亲，你爱我吗？既然你爱我，为什么还要逼着我学习呢？你不爱我，你一点多不爱我，既然如此，那就去死吧。”嫣儿的脸上瞬间变得狰狞无比。柔弱的小手中，那柄沾满了鲜血的水果刀狠狠的刺向了母亲的胸口。

　　“咯咯咯，你是第一个，我要杀光你们这些坏人。”

　　良久之后，一个阴森的声音传了出来。

　　“刷，刷，刷。”阴云散去，月光照射进了客厅，在月光下，一个身影此时正在挥动着小手，而就在他的小手中，沾满了鲜血的水果刀正在一下一下的挥舞着。

　　每一次挥舞，都会伴随着一片血花飞起。

　　鲜血已经染红了地板，顺着地板流淌出来。

　　“嘎吱，嘎吱的声响伴随着挥动的小手。而如果此时仔细的看，就会发现，在那个红衣服小女孩的嘴角，鲜血正在流淌出来。”

　　“嘿嘿，下一个就是爸爸，我要让你生不如死。”不知道咀嚼了多久，红衣服小女孩终于再次开口，从他的口中传出来更加阴森寒冷的声音。

　　“砰砰砰。”一阵急促的敲门声响起，正在熟睡的嫣儿父亲此时早已经鼾声如雷，转过身推了推身边。

　　“老婆，去开门，是不是嫣儿啊？”嫣儿父亲带着一丝的疲倦说道。

　　但是退了良久，却并没有推到老婆。

　　“啊呜，怎么还没回来？难道说把门锁死了？还真是够笨的。”嫣儿父亲想了一下，笑着说道。

　　不情愿的从床上爬了起来，嫣儿父亲走到房门前，打了个哈欠。伸手打开了房门。

　　“没锁啊，怎么没开开。”嫣儿的父亲疑惑的向着文外问道。

　　但是，良久之后却没有任何的回答。

　　“怎么回事？人呢？”终于，嫣儿父亲也意识到了一丝的不妙，刚才还有人敲门，怎么这会为外面一个人都没有了？

　　“老婆，嫣儿。”嫣儿父亲终于清醒了过来，大声的叫喊道。

　　但是没有任何声音回答她，只有窗户外面不断吹响的风声。

　　带着一丝疑惑，嫣儿父亲缓慢的向着客厅中走去。

　　“啪。”就在他刚刚落下脚步的刹那，突然感觉到似乎踢到了一个什么东西。

　　“怎么回事？难道摔倒了？”嫣儿父亲十分疑惑的想到。

　　蹲下身子，嫣儿的父亲想要摸一下究竟是什么东西。

　　但是，一丝冰冷的寒气瞬间传到他的手掌之上，那，竟然是一滩液体。

　　“这是什么？”嫣儿的父亲拿起那只手掌，放在鼻子出略微的闻了闻。竟然是一股浓烈的血腥味。

　　“啊。”一声惨叫响起，嫣儿的父亲猛地打了个吃咧，身体蹬蹬蹬的向后退去。


第257章 一道黑影！

　　“啪。”就在这刹那的时间，客厅中的灯光顿时亮了起来。当灯光亮起的刹那，嫣儿父亲见到了这一生都无法忘记的场景，当然了，这也就预示着，他的生命也即将丧失了。

　　在他的眼前，竟然满屋子都是血红色，整个客厅原本白色的装饰，此时竟然完全被鲜血染红。惨白的墙壁上，鲜血在流淌着。而就在客厅的一脚，满地的碎肉更是令嫣儿的父亲全身颤抖起来。

　　“哒哒哒。”又是一阵声响响起。

　　嫣儿的父亲猛地回头，似乎那响声就在他的身后，但是当他回过头的刹那，那声响却又再次在他的身后响起。

　　“哒哒哒。”

　　纵然是一个大男人，此时遇到如此的情形，冷汗也流淌了出来，嫣儿的父亲颤抖着看着周围的一切，那么的熟悉，有那么的陌生。

　　“谁？出来，出来。别躲躲藏藏的，有胆的，快给我出来。”声音有些颤抖但还是强作镇定的大吼了一声，嫣儿的父亲额头上，后背上早已经冒出了一层冷汗。

　　“嘿嘿嘿，爸爸，是我呀，你的嫣嫣，嘻嘻，不记得我么，我想你了，来陪我玩吧。”见到爸爸站在那里全身颤抖着，嫣儿的声音再次传了出来。如铜铃一般，却又如冰刀一般，充满了无尽的寒意。

　　“嫣儿，嫣儿，你在哪里？你妈妈在哪里？这究竟是怎么回事？”嫣儿的父亲一听是女儿的声音，急忙大声的吼道，却没有注意到那声音虽然的女儿的很想，却多了一分冰冷和空洞。

　　良久过去了，空气里还在回荡着自己的吼声，却并没有丝毫的回答，似乎方才女儿的回答只是自己的一个幻觉。

　　“哒哒哒。”滴落的声响再次响起，这一次，响声更加的清晰了，一顿一顿的像是再慢慢的把声音敲进脑海里头，嫣儿父亲明显的感觉到了这种声音，因为，这一次，响声就在他的身后。

　　猛地转头，只见身后，一身红衣的嫣儿正在冷冷的盯着他。

　　“嫣儿，嫣儿，你怎么了？妈妈呢？”看着自己的女儿就在身后，嫣儿的父亲焦急的说道。伸手想要将女儿抱进怀中。

　　但是，就在他的双手将要触碰到嫣儿的刹那，突然，在嫣儿的脸上露出了神秘诡异的笑容。

　　“嘿嘿嘿，爸爸，妈妈和我都好想你，来陪我们吧，嘻嘻，快来陪我们，快来陪我们……”阴森的声音再次传了出来。而嫣儿脸上的笑容更加的浓烈了。

　　借着客厅中的昏暗的灯光，看着转过身来的嫣儿，嫣儿父亲全身猛地颤抖起来。

　　黯淡的黄光照在嫣儿的脸上，白白嫩嫩的红彤彤的一片，好像被泼了一大壶红油漆，再仔细一看上面竟然沾满了鲜血，而且，鲜血此时正在顺着她红艳艳的嘴角流淌出来，混合着透明的口水，打湿了前襟，发出一股骇人的寒意。

　　“你，你，嫣儿，你到底是谁？”嫣儿的父亲猛地向后退了几步，身体颤抖的更加的厉害了，心脏剧烈的跳动着，看着眼前这个自己的女人震惊的问道。

　　“嘿嘿嘿，我是你的女儿啊，爸爸，你和妈妈都不爱我，总是让我学习，我好恨你们啊。”嫣儿脸上诡异的笑容消失了，转而出现了一丝惨淡。

　　而那苍白的脸色更是让他看起来如此的恐怖，鲜血在他的嘴角不断地滴落。

　　“咔嚓。”客厅中的灯光突然闪动起来。忽明忽暗，而随着灯光的闪动，嫣儿那苍白的脸色突然变得扭曲起来，半张原本十分可爱的小脸此时完全失去了脸皮，一块块肉皮如同被千刀万刀割碎了一般，耷拉在脸颊上，鲜血更是顺着脸皮不断地流淌出来。

　　“啊。”一声惨叫，嫣儿父亲再也承受不了这样的惊恐，两只眼睛翻白，晕死了过去。

　　“嘿嘿，你是第二个。”那阴森恐怖的声音再次传了出来……

　　十五的夜晚，圆月高挂，但是就在这个夜晚，在这间房屋中，一个幼小的身影不断地挥动手中的水果刀，如同发泄一般，向着眼前的那已经逐渐失去温度的身体挥动而去。

　　“噗。”刀尖刺入身体，鲜血喷洒而出。

　　而那个幼小的身影竟然就这么割下一片片的血肉放进自己的口中。

　　嘎吱，嘎吱，血肉骨头在他的口中不断地咀嚼着，渗人的声音在这个夜晚响彻不断！

　　黑夜中的惨叫

　　红衣服女孩，也可以称之为嫣儿，脸上带着残忍阴森的笑容，手中的水果刀早已经丢到了一旁，而那双柔弱的小手沾满了鲜血。一块块沾满鲜血的肉块被他放在嘴里，残忍的拒绝着。

　　“嘎吱，嘎吱。”骨头在口中咀嚼的声音显得格外的清脆，在这个宁静的夜空之中，这样的声响听起来是那么的刺耳。

　　“嘿嘿，你们都该死。”嫣儿那幼小的身影站立在客厅之中，全身如同在鲜血中浸泡过一般。鲜血滴答滴答的从红色的衣服上流淌下来。

　　整个客厅此时早已经被鲜血染红。不断地流淌着。

　　“然哥哥，我们去哪里？”双目失去了色彩，嫣儿木讷的看着眼前说道。

　　但是在她的眼前却没有任何的人影，似乎就连空气都显得格外的阴冷。如果此时有人在这里，一定会赶到十分的惊讶，因为在嫣儿那双只有眼白，没有丝焦距的眼睛之中似乎突然透露出一丝诡异的光芒。

　　没有瞳孔的双眼就这么冷冷的看着眼前的空气，鲜血不断地从身上流淌下来。似乎在期待这，又似乎在等待着回答。

　　“嫣儿，我们明天去幼儿园吧，我要让这里的人都去死，怎么样？”就在嫣儿的脸上将要露出阴森的笑容的刹那，突然一个阴寒的声音响起，在这安静的夜晚，这个声音十分的空洞，就如同在空旷的土地上散发出来的声响一般。令人毛骨悚然。

　　“恩，我都听然哥哥的。”嫣儿那诡异阴森的脸上骤然散发出一丝冷笑，点了点头。

　　“刘万琰，刚才的那道黑云是怎么回事？我怎么感觉到一股浓烈的阴寒鬼气似乎在哪里凝聚。”看着窗外不远处天空中的刚刚飘过去的那块黑色的云，成克星皱起眉头说道。

　　“刚才飘过去的那片云朵中的气息似乎很熟悉，总有一种似曾相识的感觉。”李先正同样皱着眉头说道，这块黑云飘过去的时候，三个人正在吃晚饭，可能是因为鬼新郎的事情，三个人一直以来兴致都不是很高，好不容易今天在一起吃了点东西。

　　“兑位在西方，夜半子时，西方乃是大凶之象，恐怕刚才飘过去的那片黑云将会给西方带来无穷无尽的灾祸，只是，西方究竟有什么了？”刘万琰掐着手指，眉头紧皱。

　　“西方？”听到刘万琰的话，成克星顿时一愣，刚才的那片黑云正是向着西方飘过去的，而且，那黑云中所蕴含的阴寒鬼气更是十分的浓厚，倘若真的如同刘万琰所说的那样，那么今晚西方似乎将要发生大事了。

　　“克星，那个红衣服的小女孩家住在哪里？是不是就在西方？”刘万琰依旧紧皱眉头，忽然想起了什么，转头看着成克星焦急的问道。

　　“不好，那个红衣服小女孩的家就在西方。”被刘万琰这么一提醒，成克星顿时醒悟了，过来，昨天夜里，正是成克星悄悄地把小女孩送回家的，而他的家正好就在正西方的位置。就是刚才黑云飘过去的方向。

　　“我想起来了。”突然，李先正也是全身一震，猛地站了起来。

　　“怎么了？”看到李先正如此失态，刘万琰疑惑的问道，三个人之中，只有李先正以前是特种兵出身，可谓是遇事不惊，这也是常年执行危险任务的时候练就出来的性格，但是现在就连李先正都如此的表情，恐怕他所想到的事情绝不一般。

　　“我想起来了，刚才飘过去的那块黑云中所蕴含的气息，就和我们那天在幼儿园山洞前遇到的那片黑云的气息完全相同。”李先正声音略微有些颤抖着说道。

　　当日，成克星去查看之前丢失的孩子是否有什么异样，而刘万琰和李先正就一直埋伏在那个山洞的入口处。暗中观察着一切。

　　后来，当红衣服小女孩出现的时候，同样在晴朗的天空中出现了一片黑云，而且伴随黑云而来的还有阵阵阴冷的寒风，与刚才的情形是如此的相同。

　　“怎么，怎么会是这样呢？”成克星表情有些木讷的说道，虽然当时他不在那里，不过现在事情已经很明显了，必然是那个鬼新郎再次出现了，而出现的地方就是红衣服小女孩所在的位置。

　　刘万琰所说的没错，那个鬼新郎还是没有放过红衣服小女孩，只要是他认定的新娘，那么就算是逃到天涯海角，他也会穷追不舍。

　　“走，我们赶快到那个小女孩的家里去看看，恐怕今晚将会出大事了。”刘万琰听到李先正的话之后，猛然一惊，同时想起来，那日见到的黑云就如同今日一般，似乎完全的相同。

　　三人飞快的穿好衣服，飞奔下楼。

　　如今他们已经收了幼儿园的钱，而且这其中关乎到这个小女孩的性命。更何况，这个小女孩已经从鬼新郎的手中逃过了一劫，如果此时在出事情，恐怕他们之前的努力将会功亏一篑，只是他们不知道的事，已经出大事了。

　　三人匆忙的走在大街上，脚步出奇的快，突然，刘万琰停住了脚步，皱着眉头抬头看了看天空，那轮皎洁的皓月此时正在高空之中。

　　明月高悬，如同圆盘一般挂在天上，而就在那轮圆月的周围，一圈黑色的光圈将圆盘围绕。黝黑的光芒不断地闪烁，时而光亮，时而黯淡，时而闪烁，时而平静。就好像是一盏闪灯一般，不断地变换着形状。

　　“克星，今天是农历初几？”突然，刘万琰开口问道。

　　见到刘万琰停住了脚步，成克星和李先正也停住了脚步，疑惑的看着刘万琰，而刘万琰的问话更是令成克星心中一惊。

　　“今天，好像是阴历十五。”轰，成克星的回答如同是雷电一般瞬间击中了刘万琰。今天是十五，为什么今天是十五了？

　　“刘万琰，怎么了？十五有什么不好吗？”李先正疑惑着看着刘万琰问道，在他的想法里，十五可是好日子，明月当空照，家人共举杯。

　　欣赏着柔美的月光，共同畅饮，这简直就是一件美不胜收的事情啊，而且以前在军队的时候，没到十五月圆之夜，他们这些兄弟都会聚在一起。

　　“恐怕已经出事了，今天是十五月圆之夜，你们还记得，那个鬼新郎所吟唱的歌谣吗？”刘万琰看着李先正问道。

　　在成克星的眼神中，刘万琰已经看到了一丝惨淡，似乎成克星也知道了谢什么，而只有刘万琰却是一头雾水。

　　“明月吐光，冤鬼风里荡。夜更深，雾更寒，游魂踏遍，幽静路上。寻找替身，阴风吹冷月光……”李先生回想着那个鬼新郎曾经吟唱的歌谣，突然，声音戛然而止。

　　“阴风吹冷月光，阴风吹冷月光。”李先正抬头望向天空，那轮圆月周围的黑色光圈正是风圈。

　　风圈将明月包围，这不正是符合了阴风吹冷月光的歌词吗？

　　“难道说，那个鬼新郎已经……”李先正有些不相信的问道。但是从他的语气中，已经表现出了内心的恐惧与担心。

　　“不错，阴风吹冷月光，就是今晚的这种情形，皓月当空，风圈围绕。这个时候是鬼新郎最为强大的时候，如果今天晚上它能够和新娘拜堂成亲，恐怕他的实力将会暴增到一定的程度。”刘万琰声音有些冷淡的说道，这是他最不愿意见到的情景，但是偏偏就是今晚，这个情景竟然真的出现了。

　　“而且，今晚，鬼新郎必然会打开杀戒，恐怕就算我们现在赶过去，也已经来不及了，那个红衣服的小女孩必然已经失踪，而且，恐怕他的家人也惨遭毒手了。”成克星补充说道。

　　所谓看风水，并不仅仅是巡查地理环境，更多的还要研究天文。

　　虽未天时，地利，人和。想要谋大事，缺一不可，而其中唯以天时尤为重要。

　　熟话说，谋事在人，成事在天就是这个意思。

　　刘万琰和成克星都可以说是捉鬼，看风水的老手了，见到今晚的情形当然想到了这一切。

　　“那我们该怎么办？难道真的看着那个鬼新郎这么变强大下去？如果他真的成就了无上的法力，恐怕到时候我们也是在劫难逃了。”李先正义正言辞的说道，虽然眼下情况十分的紧急，但是他们也不能坐以待毙啊，在奋斗中死去总比做着等死好吧。

　　“哎，可是我们现在要到哪里去寻找那个鬼新郎呢？黑云已经散去，他的气息更是失去了踪影，就算我们想要制止这一切恐怕也无从下手了。”刘万琰长叹一声说道。他的心中又如何不着急了？只是着急又有什么用？他们根本就找不到那个鬼新郎。

　　“这样吧，我们先报警吧，我想小女孩的家里如今肯定是早已经血流成河，这件事已经牵扯到了人命，已经不是我们能够左右的事情了，还是让警方介入此事，然后我们再去寻找那个鬼新郎。”成克星开口说道。这已经是最好的提议了，如今必然已经闹出了人命，他们只是风水先生，捉鬼师父，但是在已经出现人命的情况下，他们毕竟不是警察。

　　“也只好这样了。我们回去吧。”三个人脚步都显得有些沉重。带着急匆匆的心情想要去查看一下，但是结果却是如此的悲惨。

　　此时，天佑幼儿园那个漆黑的山洞中。原本应该黝黑无比的山洞此时却是满目红色的光芒。

　　那是一种充满了妖艳的红色，不同于一般的红色喜庆，反而增添了一种令人感觉心里发麻的惨淡。

　　“哗啦啦。”一摊子的鲜红色液体被一个小女孩倒了出来，而在他的面前，正是一个深坑。

　　那鲜红的液体不断地散发出来一阵阵的血腥味，一种令人作呕的气息从坑中传了出来。

　　“嫣儿，今天可是我们的大好日子啊，这里将是我们的洞房，你喜欢吗？”一个悠然惨淡的声音响起，那种充满了阴森的气息令本就十分阴冷的山洞变得更加的阴冷了。

　　“然哥哥，我好喜欢这鲜血的感觉，我想在这里面洗澡。”嫣儿依旧是两眼无光，惨白的双眸中没有半点黑色，如同完全被控制了心神一般，机械式的回答着鬼新郎的问题。

　　“既然如此，我可爱的新娘就在这里洗澡吧。”阴森的声音再次传来，却没有丝毫的踪影，而嫣儿那空洞的目光却是紧紧的盯着眼前，似乎，在哪里就是他的如意郎君的所在！

　　月之守护

　　红衣服女孩嫣儿双目失去了色彩，木讷的看着眼前的鬼新郎，心中更是充满了兴奋。

　　只是，任凭那兴奋的情感在他的心中，却仍旧无法从她的双目和表情之中表现出来。被鬼新郎的迷惑之术迷惑，她的整个心神全都受到了控制。

　　“滴答，滴答，滴答。”血液滴落的声音不断的在这个漆黑的山洞之中响起。就如同在这宁静的夜里刺耳的声响一般，透发出无尽的阴森恐怖的气息。

　　“皓月当空，阴光寒。身着红袍，心儿甜。偷拜月光，偷拜月光，扶手进婚堂。”望着眼前的红衣服小女孩，鬼新郎大声的吟唱着他的歌谣。

　　“听，这是什么声音？”天佑幼儿园的幼师静静的躺在床上，外面的声音若隐若现，时而清晰，时而混沌，但是却依旧能够依稀的传入到他的耳朵之中。

　　“王老师，你怎么了？”另一个女老师叫做欧阳歌的睁开惺忪的双眼问道。

　　天佑幼儿园作为这个城市最好的幼儿园之一，每天晚上都会有老师在这里值班的，而今天，恰巧就是欧阳歌和王丽杰在这里值班。

　　刚才，那阴森恐怖的歌声正是王丽杰听到的。坐在床上，王丽杰听的十分的出神，但是被这欧阳歌一推，似乎意识瞬间回到了自己的身体。

　　“欧阳老师，你听到什么声音了吗？”王丽杰迷惑着双眼看着欧阳歌问道。在这样皓月当空的夜里，听到这样的歌声虽然有些恐怖，但是却也不至于让他们感到惊恐，毕竟明月光还是十分的明亮的。

　　“声音？没有听到啊，王老师，是不是这几天你太累了，幻听了吧。”欧阳歌有些不以为意的说道，再次躺了下去。

　　“我真的幻听了吗？不，绝对不是。”王丽杰想了想，否定了欧阳歌的想法，刚才，那声音她听的真真切切，绝不是幻听。

　　欧阳老师，你听到什么声音了吗？

　　“明月吐光，阴风吹柳巷，是冤鬼寻觅新娘。谁人愿爱，凄厉鬼新郎。陪伴冤鬼，深宵偷拜月光。明月吐光，冤鬼风里荡，夜更深，雾更寒，游魂踏遍，幽静路上，寻找替身，阴风吹冷月光。”就在王丽杰有些迷惑的刹那，那声音再次清晰的传了过来。

　　这一次，声音十分的真切，没错，这绝不会错，是一个小孩子的声音，只是，这声音却是如此的凄惨，如此的悲凉。

　　而在这凄惨和悲凉之中，却依稀带着些须因为达到目的而显露出来的兴奋。

　　“寻找鬼新娘？这究竟是怎么回事？”王丽杰低声念叨着听到的歌词，满脸迷茫的想到。

　　看着身边再次沉睡过去的欧阳歌，王丽杰蹑手蹑脚的下床，穿上鞋子，静静的站在窗户前，借助外面明亮的月光看着窗外。

　　而此时，刘万琰，成克星，李先正三人却是被警察叫到了现场。

　　这里，正是嫣儿的家。

　　还没有走到客厅，刘万琰的眉头便皱了起来。或者说，是因为他闻到了刺鼻的血腥味皱起的眉头。

　　当他们走进客厅的刹那，那殷红的血光如同冲天而起的蛟龙一般，照耀着整个客厅，在月光下，整个客厅原本的白色完全消散，取而代之的确实那阴森的血红。

　　李先正不受控的打了一个冷战。虽然他以前做特种兵的时候见惯了鲜血琳琳的场面，但是能够把整个空间染成红色的场面她却还是第一次见到。

　　不仅仅是他，就连一直都学习抓鬼除妖看风水的刘万琰和成克星见到如此场面的时候也是皱起了眉头。纵然是一个大男人，此时遇到如此的情形，冷汗也流淌了出来。

　　倒不是他们的胆子小，只是，这样诡异的画面令他们想起了很多东西。

　　两个人相互对望了一眼，都没有言语，此时此地可不是他们探讨的时候，已经到了二十一世纪，虽然科学的发展，越来越多的人不相信这个世界上真的有鬼神。更何况，现在四周都是警察，如果他们说出实情，那么恐怕会被这些警察当作是精神病送进精神病院的。

　　“就是你们报的案？”一个警官走了过来看着刘万琰三人，淡淡的问道，很显然，这个警官并没有瞧得起这三个人。

　　也是，三个人全部都是普通的衣衫，没有丝毫属于上层社会人的姿态，作为一个警官，真的没有必要看得起他们。

　　“是我们报的案。”刘万琰开口回答道，或许是看人冷眼看的多了，刘万琰并没有把这个警官的不屑和轻视看在眼中。

　　“你们是怎么发现这里出现人命案的？”那个警官再次开头问道。在她们来这里之前，这个房间中似乎并没有进来一般，门窗全部从里面反锁，地上也没有脚印，只有满地的鲜血再随意的流淌着，还有就是无尽的碎肉，与鲜血融合在一起，看起来血肉模糊。

　　“是这样的，警察同志，这家的主人有个小女儿，昨天我们兄弟三人在路过城中的一家冥器店的时候见到了那个小女孩昏倒在冥器店之中，因此我们就把这个小女孩救了下来，送回她家，也就是这里，而今天，我们正好再次路过这里，从窗口透过的光芒看到了里面似乎有人影在晃动，随后，就看到了鲜血喷洒而出，因此才报案的。”刘万琰脑袋一转，开口说道。

　　吗的，这年头，就算你是做好人，做好事，都十分的困难，你们警察查案就查案呗，跟我们问东问西的干嘛？幸好我的脑子转得快，不然还真不知道该怎么回答。

　　刘万琰的心中暗暗的想到，同时将眼前的这个警官大骂了一顿。狗拿耗子，多管闲事。

　　“原来是这样，既然如此，我们会随时和你们取得联系的，现在你们可以走了。”警官似乎也看出了刘万琰三人心中的不悦，冷冷的说道，虽然他们是警察有才查案的资本，可是如果刘万琰他们不配合，他们也是无可奈何，毕竟他们也不能拿出什么证据就证明这件事和刘万琰他们有关系啊，不能证明有关系，他们就没有办法惩治三人。

　　不过，他们必须要随时和刘万琰三人取得联系，一旦发现任何问题，第一时间就会找到三人。

　　看了一眼这个警官，刘万琰摇了摇头，看来这件事情让他们来办，没有什么希望了，先不说这个警官骄傲的性格，就看他们看着这样的场面呕吐的模样，就知道，他们没有指望了。

　　“老大，我们该怎么办？这些警察恐怕我们指望不上了，看他们的那个熊样，真他娘的给祖国丢人。”李先正走出这里之后，怒声的骂道。

　　以前，他做特种兵的时候，无论遇到什么场面，无论遇到多大的困难，他们都会不顾一切的冲上去，纵然敌众我寡，纵然深陷囫囵，他们也从来没有周国一下眉头，为人民服务，这并不是一句空话。

　　“我想到天佑幼儿园去看看，总觉得那里似乎有什么东西我们遗漏了。”突然，成克星开口说道。

　　天佑幼儿园，那里是这件事的事发点，如果想要再找线索，恐怕那里将会是最好的地方。

　　听到成克星的话，刘万琰的眼前猛地一亮。

　　“对啊，就是天佑幼儿园。”

　　“先正，你还记得那个山洞吗？我们一直都没有想起来，之前，那个红衣服小女孩小时之后再次出现的地方就是那个山洞，如今，小女孩的家人被杀，而小女孩失踪，我想，我们到那个山洞之中，一定有所发现。”刘万琰兴奋的说到了，就好像是得到了想要的东西的小孩子一般兴奋起来。

　　“对啊，如果说那个鬼新郎还有什么留恋或者说是落脚点的话，我想一定就是在那个山洞，而且，我隐约的感觉得到，那个山洞似乎就是那个鬼新郎遇害的地点，否则，他不会对那个地方如此留恋的，而且那天园长也说了，曾经有个小男孩的尸体就是在哪里发现，我觉得这其中必然有某种联系。”李先正紧皱的眉头突然舒展开来，喋喋不休的说道。

　　“嗯，既然如此，我们现在立即赶过去，迟则生变，恐怕今天晚上又是一个血腥的夜晚。”刘万琰抬头看了看天空中的明月，满脸的担忧，似乎，刘万琰心中知道了些什么，只是还不确定，又似乎他也知道，自己现在绝对没有那个实力能够阻止这一切，现在，他只希望，那个鬼新郎能够行动慢一些，否则，这个城市将会大乱。

　　三个人急匆匆的向着天佑幼儿园走去，而就在他们离开片刻之后，一道黑影从小区之中闪了出来，紧跟在他们的身后。

　　“嘿嘿，我就知道你们三个不是什么好东西，就回可我一定要抓住你们。”黑影冷冷的说道，飞快的跟了上去。

　　天佑幼儿园之中，王丽杰静静的站在窗户前面，冷冷的看着窗外，那断断续续的歌声依稀还在他的耳边回荡，只是那声音确实如此的阴森，不知道，为什么，王丽杰的心中竟然有一种想要出去看看的冲动。


第258章 迅猛的风声再次响起

　　“嘻嘻，然哥哥，你看这红红的液体看起来多么喜庆啊。”漆黑的山洞中，嫣儿幼小的身躯完全浸泡在那殷虹的血池中。无尽的血红色光芒不断的从血池中散发出来，一道道血光如此的明亮，在月光下，那阵阵光芒却又显得如此的诡异与阴森。

　　外面的明亮月光笼罩大地，而山洞中，却被红光从充斥，形成了鲜明的对比。

　　“嫣儿，你真是太美了。”突然，就在嫣儿的头顶上方，一个白色的身影显化了出来。白色的身影在空中摇摆不定，看不清楚他的面目，似乎，他的整张脸被一中奇怪的物体包围了一般，朦朦胧胧，令人看起来有些阴森恐怖。

　　“然哥哥，你也下来啊，这里面好舒服呢。”嫣儿全身浸泡在血红色的血池之中，皮肤上早已经占满了鲜红的液体，此时，一道道红色的血光正在从外面进入到他的身体。

　　而他那木讷的双眼此时却出现了微微的血红。原本一片灰白的眼睛如今更是被血红色所填满。

　　“嫣儿，今天可是我们拜堂的大喜日子啊，我们需要更多新鲜的血液，来庆祝我们的喜事。”突然，鬼新郎嘿嘿的笑了起来，朦胧的脸朝向王丽杰站立的方向看了过去。那笑声是如此的阴寒，似乎整个山洞之中所有的阴气都随着他的笑声动荡起来。

　　“嘿嘿嘿，哈哈哈。嘻嘻嘻。”恐怖的笑声比之前那吟唱的声音更加的响亮。

　　另一种百鬼夜行

　　站在窗口的王丽杰突然全身颤抖了一下，很明显，他清楚的听到了这阴森恐怖的笑声。而且这笑声似乎能够吸引人的灵魂一般，王丽杰的心神竟然被这声音深深的吸引了。

　　而刘万琰，成克星，李先正三人此时却停住了脚步。静静的听着这恐怖的笑声。

　　“我感到了一股恐怖危险的气息就在天佑幼儿园之中。”他们距离天佑幼儿园只有两千米的距离了，这恐怖的笑声完全被他们听在耳朵之中。

　　李先正紧皱眉头说道。毕竟他拥有着能够预知危险的能力，从这恐怖的笑声，和不远处天佑幼儿园动荡的阴寒的气息之中，李先正感觉到了危险的存在。

　　“赶快，我们必须尽快感到那里，否则恐怕还会出人命的。”刘万琰大吼一声，向着天佑幼儿园奔跑而去。

　　成克星，李先正紧随其后，而就在他们的身影刚刚消失的刹那，那道一直尾随这他们的身影同样停在了这里，“这究竟是什么声音？竟然让我有一种后背发冷的感觉，而且他们前行的目的地似乎是天佑幼儿园，那不正是丽杰所在的幼儿园吗？难道说那里有什么秘密不成？”黑影低声说道，再次加快了步伐，跟随着刘万琰三人飞快的向着天佑幼儿园走去。

　　王丽杰呆呆的走出了房间，那声音似乎如此的有魔力，又似乎是在召唤她一般，他的脑海里此时只有一个想法，那就是进入那个山洞，那里的东西很吸引他。

　　原本十分精明的王丽杰此时双眼有些发呆，而他的身体却是如此的僵硬，走路的姿态如同机械一般，没有丝毫的柔软度可言，就像是僵尸一样。

　　而他的口中似乎又在低声的念叨着什么：“明月有光，阴风过巷，冤鬼在飘荡，我是鬼新娘，我是鬼新娘，与君共拜月光……”

　　王丽杰的木讷表情在这月光下是如此的诡异，而且他口中的低声吟唱更是给这份诡异增添了些须的恐怖。

　　“我是鬼新娘，我是鬼新娘，与君共拜月光。”在这凄然的声音中，王丽杰脚步缓慢的向着山洞中走了过去。

　　那漆黑的山洞在月光的笼罩下，看起来是如此的神秘，一道道若有若无的血红色光芒从山洞口处散发出来，而就是这一道道血红色的光芒吸引着王丽杰的目光。

　　“嘻嘻，你终于来了。”就在王丽杰站立在山洞的入口处的时候，鬼新郎那阴森恐怖的笑声再次传了出来，而此时，那声音却显得格外的响亮。如彗星划过夜空一般，充满了令人颤抖的寒气。

　　王丽杰静静的站立在山洞的外面，口中依旧在低声的吟唱着：“我就是鬼新娘，我就是鬼新娘，与君共拜月光，与君共拜月光……”

　　在这月光下，这样的一个女子如此神情恍惚，如此木讷的吟唱者这首歌谣。

　　“来呀，快来呀。”鬼新郎急切的声音再次响起。

　　骤然间，只见天空中那高悬的明月突然变得更加的明亮了起来，而围绕在明月周围的黑色的风圈开始剧烈的动荡。

　　“呼。”一阵狂风猛地刮起，猛烈的狂风夹杂这无限的恐怖气息在这夜空之中动荡着。无限的阴森寒冷的鬼气不断的冲天而起，在天空之中形成一块块黑色的云朵。

　　“怎会这样？月之守护怎么会提前了呢？”刘万琰已经走到了天佑幼儿园的入口处，此时见到天空中突然骤变，脸色瞬间难看到了极点。

　　“这是怎么回事？怎么原本晴朗的天空突然只见暗淡了下来呢？而且着空气中弥漫的气息竟然如此的阴森恐怖，我能够感觉得到，这阴森的空气之中蕴含着无限的危险，似乎想要将人体撕裂一般。”李先正看着昏暗的天空语气凝重的说道。

　　“这就是月之守护。”成克星声音同样低沉，似乎他也意识到了事情恐怕将会不妙。

　　“什么是月之守护？”之前刘万琰曾经提到过，现在，成克星再次提到，李先正有些不明白的问道。

　　“所谓月之守护，就是一些实力达到一定程度的鬼魂利用月光的力量进化，他们能够吸收月光中蕴含的恐怖的阴冷寒气，将这寒气完全融入到自己的体内，月亮被称之为阴物之祖，但凡所有的阴物都喜欢月光，因此，每到月圆之夜，就会有些实力强大的鬼魂发动月之守护，来增强自身的实力，同样在这种情况下，阴寒的月光能够保护他们不被任何人伤害，因此称之为月之守护。”成克星简单的解释道。

　　“不就是小鬼增强实力吗？你们这么严肃干什么？难道说他还会杀人不成？”李先正微微一笑，看着表情仍旧十分严肃的刘万琰和成克星说道。

　　“不错，他们真的能够杀人。”刘万琰突然开口说道，语气中充满了低沉与阴冷。

　　“每当发生月之守护的时候，那些游离在天地间的鬼魂都会寻找体内拥有阴寒血脉的人，然后残忍的将他们杀害，利用这样的鲜血浸泡自己的身体，这样他们能够得到月亮的最大程度上的力量，而且，每当月之守护发动的时候，无数游荡的冤魂就会聚集在一起，集体危害人间。”刘万琰淡淡的说道，但是眉头确实完全挤在了一起，虽然语气很平淡，但是任谁都能看的出来，此时，刘万琰心中的震惊是有多大。

　　“那我们该怎么办？那个鬼新郎还没有解决呢，如今又来了个百鬼夜行，这恐怕不是我们能够对付的吧？”李先正也终于意识到了事态的严重性。声音有些颤抖的问道。

　　“不错，百鬼夜行的确不是我们能够对付的，那成百上千的冤魂光是怨念就足以杀死我们。”成克星这个时候开口说道。

　　“那该怎么办？难道我们真的坐以待毙，坐着等死吗？”李先正再次问道，如果说就这么等死那还不如轰轰烈烈的和这些冤鬼大干一场。就算是死，也要死在冲锋的路上。

　　“我们现在要做的就是阻止鬼新郎变得强大起来，至于其他的冤鬼，厉鬼自然有其他人收拾，我们的目的只有那个鬼新郎。”刘万琰突然声音严厉的说道。

　　“呼呼呼。”迅猛的风声再次响起，在整个天佑幼儿园的天空之上骤然间笼罩起了一层黑色的烟雾。

　　“嘿嘿，月之守护，看来今晚真的又好玩的，我娶亲，竟然有人送上这份大礼。”看到外面突然变得暗淡的天空，鬼新郎那幼小的身躯突然兴奋的看口说道。

　　而王丽杰仍旧静静的站立在山洞的入口处，此时天空变得暗淡无比，他体内，猛然间竟然升腾起一道恍惚不定的银色光芒。

　　“阴寒之体，竟然是阴寒之体。”鬼新郎看到外面如此诡异的王丽杰之后兴奋的说道，而与此同时，相同的变化还发生在山洞中，正在浸泡血液中的嫣儿的身上。

　　在这充满了血红色光芒的山洞之中，嫣儿的全身骤然之间发生了剧烈的变化，那原本占满了鲜红液体的身躯突然之间绽放出了耀眼的光芒。

　　“嘿嘿嘿，竟然让让我遇到了两个阴寒之体，看来这一次，上天都在帮助我。”鬼新郎口中发出阴森的声音，整个身躯突然只见变得朦胧起来，随后消失在漆黑的山洞之中。

　　“来吧，快过来吧，只要过来，你就彻底的解脱了。”这个声音如同带着魔咒一般，听在王丽杰的耳朵中，他的身体竟然开始颤抖起来，而随后，那僵硬的身躯开始缓慢的向着山洞的入口走了过去。

　　“解脱，我要解脱，我要解脱。”木讷的声音不断的在王丽杰的口中回荡，阵阵风声更是在这夜空中吹动，令夜空变得如此的狰狞。

　　“来吧，快来吧。”鬼新郎依旧在诱导着王丽杰，阴森的声音更是接连不断的从他的口中发出。

　　“轰。”就在王丽杰的身影将要走进山洞的刹那，突然，传来了一声巨大的响声。

　　紧接着，只见一块数十斤的巨石猛地向着山洞的入口砸了过来。着巨大的响动正是巨石砸种洞口发出的声响。

　　“嗷。”听到着巨大的响动，鬼新郎张开血口，发出一声凄厉的惨叫之音，这个山洞可以说和他整个魂魄联系在了一起，如今被李先正砸过来的大石头砸种了洞口，就如同砸种了他的身体一般。

　　鬼新郎的迷惑瞬间消失，而王丽杰如同从睡梦中惊醒一般，那双原本木讷的双眼此时瞬间变得清明起来。

　　“怎么回事？我怎么会在这里？”王丽杰迷惑的看着周围，自己竟然站在了幼儿园中那块禁地的入口，只差一步，自己就要走进去了。

　　“赶快过来。”看到王丽杰似乎从迷惑之中清醒了过来，刘万琰大吼一声，焦急的向着王丽杰吼道，如今鬼新郎被李先正偷袭得手，正是王丽杰套走的好机会。

　　听到刘万琰的吼叫，王丽杰也似乎明白了眼下的情形，自己恐怖现在还身处危险之中。

　　“嘿嘿，想要逃走？恐怕没有那么容易吧。”鬼新郎已经从痛苦之中缓了过来，此时见到王丽杰想要向外面跑去，顿时大怒，冰冷的声音从口中传了出来。

　　“刷。”山洞中那无尽的血红色光芒瞬间从洞口冲出了山洞。

　　那殷虹的血红色光芒充满了无限的诡异与阴寒，似乎比鬼新郎掌握的隐含鬼气更加的令人感到恐惧。

　　“不好，给我伞。”刘万琰惊叫一声，这恐怖的血光似乎浸泡过身体，其中竟然有无尽的寒气，而且其中的力量更是有些恐怖。

　　鬼新郎一旦成了一些气候就会掌握一些强大的法术，血咒就是其中之一。

　　说道血咒，成克星和刘万琰并不陌生，因为这是鬼魂十分擅长的一种法术，他们先是收集很多的冤死之人的血液，然后让一些心总会那个同样拥有怨恨的人在这血液之中浸泡，然后，这血液就拥有了恐怖的力量。一旦普通人被这血液沾染，那么心中的怨念就会瞬间爆发，做出很多违反常态的事情。这就是血咒的恐怖之处。

　　听到刘万琰的怒吼，成克星瞬间从长衫之中拿出一柄油纸伞，这油纸伞具有很强大的抵御鬼魂的作用，而且在茅山术中，很多的道士都喜欢用油纸伞来装鬼，可见这油纸伞有着非同寻常的功效。

　　刘万琰一把将油纸伞拿在手中，身体瞬间更是瞬间爆发出强大的力量，速度发挥到了极致，猛地向着王丽杰冲了上去。

　　危急时刻

　　见到王丽杰此时处在万分危险之中，刘万琰心中焦急万分，如果稍微迟疑，恐怕王丽杰将会命丧与此。

　　事态紧急，刘万琰也顾不得其他了，如今如果自己稍微满了片刻，恐怕这王丽杰将会背着血咒笼罩，到时候，他们三个人面对的可就不仅仅是这个鬼新郎这么简单的，要知道一个人的潜力是无限巨大的，一旦心中的怨念被激发出来，那么他所激发出来的潜力是无穷无尽的，恐怕到了那个时候，三人就算是想要阻止这个鬼新郎都会成为困难。

　　“嗷。”鬼新郎见到刘万琰竟然不顾一切的拿着油纸伞冲了上来，顿时再次发出一声阴森恐怖的嘶吼，而随着他的嘶吼，山洞中那阴森恐怖的血光再次变得光芒大盛。

　　寒气阵阵袭来，恐怖的寒气如同笼罩在天地间的阴云一般，将那最为寒冷的气息涌进人的心头。

　　成克星和李先正内心震惊万分，焦急的看着刘万琰的动作，现在，他们没有丝毫的办法帮助刘万琰，如果刘万琰能够将这个女人救下来，那么他们或许还有阻止鬼新郎的机会，但是倘若这一次，眼前的这个女人真的被血光笼罩，恐怕他们都将会陷入万劫不复之地。

　　“嗷。”伴随着鬼新郎的嘶吼，血光大放的光芒骤然加速，飞快的向着王丽杰笼罩而去，那恐怖的气息更是瞬间划过夜空，出现在王丽杰的身前。

　　而与此同时，刘万琰手中的油纸伞已经打开了，只见一片幽芒从油纸伞中爆发而出，瞬间笼罩刘万琰的身躯，虽然这幽芒看起来如此的虚淡，但是刘万琰知道，只要这虚淡的光芒不消失，那么血红色的光芒就无法奈何自己，而血咒的力量自然就不会拿自己怎么样。


第259章 这是怎么回事？

　　就在这一刹那之间，王丽杰已经呆了，傻了，她只是个幼师，什么时候见到过如此恐怖的场面，更可况，现在他的整个身体都被这阴冷的气息笼罩，原本想要逃走的心此时早已经被寒气包围，身躯更是如同定在了那里一般，移动不了分毫。

　　血红色的光芒瞬间划破夜空，在空中甚至发出阵阵嘶鸣。那一道血芒只需片刻就将要触碰到王丽杰的身体，而只要这道血芒将王丽杰笼罩，那么接下来，大量的血芒将会将王丽杰包围。

　　“轰。”突然，一声巨大的响声再次传来，而成克星和李先正身体同时颤抖了一下，心中大叫不好。

　　“嘿嘿嘿，想要阻止我？今天就是你们的死期。”鬼新郎那阴森恐怖的声音再次传了出来。

　　刚才的声响正是血芒击中王丽杰的声音，本来这血芒并没有那么强大的力量，但是，见到刘万琰冲向王丽杰，鬼新郎似乎也看出了刘万琰手中的那把油纸伞恐怕会阻止自己，因此才会利用自己强大的力量将血芒加速。

　　强大的冲击力瞬间击中王丽杰，那声响可想而知。

　　成克星和李先正愤怒的看着眼前那不断爆发的血红色光芒，他们知道，这次，刘万琰完了，那个女人也完了，而且他们两个很快也会追随刘万琰而去。

　　这一切发生的太快了，就在电石火花之间，就算他们想要帮忙，都没有任何机会。

　　血红色的光芒紧紧的将女人和刘万琰笼罩在其中，并且随着血芒的不断增多，那恐怖的红光越发的大增。

　　刺眼的光芒将整片夜空照亮。充满了阴森恐怖的气息。这红芒在这漆黑的夜空中显得如此的恐惧。而天空中更是不断的刮起阵阵冷风，寒冷的狂风不断的盘旋在成克星和李先正的周围。

　　恐怖的寒气再次翻涌而起，令两个人全身不自觉的颤抖起来。

　　“嘿嘿，接下来就是你们了。”鬼新郎带着不屑的口气说道，同时那已经消失了很久的白色身影再次显化而出，朦胧的面容看不出丝毫的表情，甚至就连他长什么样子，成克星和李先正都没有看清楚。

　　“怎，怎么办？”看着那不断爆发的红芒和不断接近自己的鬼新郎，李先正声音有些颤抖的说道。

　　虽然，他并不怕死，可是这么死去，实在是他窝囊了，哪怕真的让他去死，他也要死在冲锋的道路上，而不是死在这个小鬼的手中。

　　“背水一战，虽然我们并不是他的对手，但是就算是死我们也要死的光荣，不能给祖师丢脸。”成克星瞳孔猛地收缩，看着逐渐接近自己的鬼新郎语气沉重的说道。

　　“哈哈，不错，克星，不愧是我辈中人，有魄力。”就在成克星和李先正准备动手的刹那，只见那红色的光芒骤然散去，完全消失在空气中，而一柄油纸伞正在飞快的旋转着。

　　那虚淡的幽光此时依旧笼罩在刘万琰的身上，而同样全身上下笼罩着幽芒的还有那个女人，王丽杰。

　　“你，怎么回事？你怎么会没事呢？”鬼新郎震惊的看着眼前的情形，他万万没有想到，在如此恐怖的血咒的攻击之下，刘万琰和那个女人竟然能够完好无损，这简直无法令他相信。

　　原来，就在那血芒将要击中王丽杰的刹那，刘万琰手中的油纸伞猛地抛了出去，那虚淡的幽芒瞬间将王丽杰笼罩在内，而原本笼罩在刘万琰身上的幽芒消散需要片刻的时间，也就是这片刻的时间，救了刘万琰的性命。

　　趁着幽芒还没有消散，刘万琰跃身而起，飞入那油纸伞之中。入伞，幽芒消散，而随之而来的就是那油纸伞中新生的幽芒。

　　可以说，这一系列的动作危险万分，但是刘万琰坚持住了，如果不是最后他的魄力，恐怕现在，他早已经和王丽杰都被这个鬼新郎迷惑了。

　　心中的怨念一旦生成，恐怕他们今生今世都无法摆脱这个鬼新郎的阴影。

　　“嘿嘿，这没想到，你竟然还有这样的实力，看来我真的小看你了。”鬼新郎不但没有露出恐怖的神色，反而很快从震惊中反映了过来，冷冷的看着刘万琰和王丽杰。

　　似乎，这一切都不值得他恐惧，更或者说，他的心中已经有了能够对付刘万琰的办法，现在，他并不担心。

　　红色的光芒消散殆尽，但是刘万琰心中没有升腾起丝毫的喜悦，因为他知道，这个鬼新郎的实力较之上一次相遇的时候更加的强大，如今自己并没有能力将她消灭。

　　静静的收起油纸伞，刘万琰拉住了王丽杰的手，此时，只有抓住王丽杰才不会让他再一次成为被攻击的对象，而且从今天的情形能够看的出来，似乎这个鬼新郎对王丽杰十分的重视。

　　这么长的时间，这个鬼新郎的目标一直都是小女孩，但是这一次，竟然是这个女人，可见，这个女人的身上必然有着吸引鬼新郎的东西。

　　王丽杰的手冰冷无比，被刘万琰抓在手中，突然感到一阵暖意从自己的小手中传到了体内，把不同于普通的暖意，而是充满了一种令他内心感到颤抖的温暖，似乎有一道电流在他的体内流动一般，瞬间传遍了他的全身。

　　那张原本已经惨白的脸，此时竟然逐渐的散发出红晕。

　　感觉到王丽杰的变化，刘万琰心中终于有了些底气，那颗悬在胸口的石头也终于落地了。

　　可以说，他救王丽杰并不仅仅是因为这个女人是无辜的人，还有很大的程度是因为他在就自己这方的三个人，因为一旦王丽杰成为鬼新郎的傀儡，恐怕他们三个这一次都在劫难逃。

　　就在刘万琰拉着王丽杰准备和成克星，李先正会和在一起的时候，突然，从不远处传来了一声愤怒的咆哮。

　　“你这个王八蛋，把丽杰放开。”声音愤怒不已，似乎想要将刘万琰生吞活剥一般。那冰冷的声音中充满了怒火。

　　“陈刚？你怎么会在这里？”听到这个声音，王丽杰顿时一愣，因为这个声音不是别人的，正是他的男朋友陈刚的，而且刚才的愤怒的咆哮很明显，就是因为刘万琰此时还抓着王丽杰的小手。

　　“她吗的，我就知道你们三个王八蛋不是什么好鸟，看来那里的血案和你们脱离不了关系，走，和我去派出所，我倒要看看你们身上到底隐藏这什么秘密。”陈刚的身影很快出现在了刘万琰的身前，看着刘万琰依旧抓着王丽杰的大手，怒声吼道，同时想要上前拿开刘万琰的大手。

　　“给我赶快离开这里，否则你就得死。”刘万琰皱着眉头看着陈刚，眼下这个鬼新郎还在不远处，如果给他可乘之机恐怕这个陈刚毕将成为他的傀儡。

　　要知道，对血咒而言，最好的对象就是心中怨念深重的人，而此时，陈刚心中的怨念绝对是鬼新郎心中最为中意的对象。

　　“你吗的，敢占我女朋友的便宜，信不信老子一枪崩了你。”见到刘万琰竟然出言威胁自己，而且没有丝毫当算放开王丽杰的想法，陈刚猛地从腰间拿出警枪，漆黑的枪口对准了刘万琰，只要刘万琰稍有动作，那就会立即扣动扳机。

　　不得不说，有些时候，愤怒能够蒙蔽人的双眼，更能够让人失去理智。

　　此时的陈刚就已经完全失去了理智。

　　“你他吗的，蠢货。”刘万琰被气的胸口不断的起伏，这个傻子怎么做的警察？难道没有意识到现在这里情况很危险吗？

　　“哈哈，刘万琰，这一次，看来老天都在帮助我，血咒。”鬼新郎兴奋的大声吼道，与此同时，那本已经消失的血红色光芒再次爆发而出，从山洞中飞快的冲了出来。

　　刘万琰大惊，这一次，鬼新郎似乎早已经做好了准备，血红色的光芒十分迅速，根本就不给他反映的机会。

　　更何况，就算是给他反映又能如何？油纸伞在使用一次之后必须要经过七七四十九天的祭炼才能够再次使用，如今她也只能眼看着陈刚沦陷为鬼新郎的傀儡了。

　　“快走。”刘万琰焦急的大声吼道，拉着王丽杰飞快的向着成克星和李先正那里奔跑而去。

　　似乎同样意识到了事情的严重性，成克星早已经做好了准备，从长衫中猛地拿出一柄桃木剑。

　　这是成克星的师傅传授给他的上古桃木剑，虽然成克星的实力并不能完全发挥出桃木剑的威力，但是略微的阻挡一下着恐怖的血芒还是可以的。

　　桃木剑刹那只见爆发出一阵强大的力量波动，一阵阵黄色的光晕从桃木剑的剑身向着四周扩散开来，将四个人紧紧的笼罩在内，这已经是这柄桃木剑所能保护的最大的范围了，根本无法将陈刚救下来。

　　“陈刚。”在王丽杰那撕心裂肺的痛哭声中，陈刚瞬间被血红色的光芒笼罩……

　　镇魂

　　这柄桃木剑乃是成克星的师傅传授给他的，老头子曾经也是捉鬼界响当当的人物，只是后来奈何年纪大了，也没有那么强的争强好胜之心了，因此才会隐退深山，不过，那一身强大的本领却是尽数传授给了成克星。

　　可以说，现在的成克星就好比是那茶壶，虽然肚子里有着恐怖的实力，但是碍于壶口太小。那一身的本领还无法使用出来。

　　不过，只要给他充足的时间，一旦他的实力提升上去，那么他的前途将会不可限量。

　　桃木剑曾经是老头子手中的圣物，虽然在成克星的手中并不能发挥出他的全力力量，但是却依旧有着十分强大的作用。

　　“刷。”一道黄色的光芒瞬间从桃木剑的剑身出奔涌出来。淡淡光晕更是如同涟漪一般，向四周扩散而去。

　　“砰砰砰。”黄光所到之处，那血红色的血芒如同大火遇到了洪水一般，纷纷发出剧烈的声响。而后消散不见。

　　见到成克星手中的桃木剑竟然拥有如此力量，刘万琰和李先正双眼直冒光芒。“奶奶的，这可是宝物啊，这如果要是把这个宝物祭炼的好，以后它将成为制服鬼怪的克星。”

　　刘万琰心中暗暗的想到。

　　但是就在这刹那，陈刚突然发出一声令人心魂震颤的怒吼。“嗷。”

　　这一生吼叫差点没把成克星吓得手中桃木剑丢掉。本来他才刚从死亡之中逃出来，如今再次被惊吓，成克星脸色瞬间就变绿了，如果不是因为还要维持桃木剑的力量他不能破戒的话，他早就开口打骂了。

　　而此时的陈刚完全没有了刚才的那种霸气，反而身上的戾气却是越来越浓厚。

　　原本红润的脸颊此时却是苍白无比，就好像是白纸一般，而那双本是充满愤怒的双眼此时更是只剩下了眼白，黑色的瞳孔消失不见。

　　“这是怎么回事？”李先正见到刚才还一副要杀死刘万琰的模样的陈刚现在竟然变成了这副表情，顿时迷惑起来。

　　难道说这个家伙被这恐怖的场景吓得傻了？这是李先正的第一想法。

　　“这是血咒的力量。”刘万琰看了一眼满脸呆滞的陈刚，无奈的开口说道，这可不是他想要见到的结果。

　　一旦陈刚被鬼新郎所控制，那么刘万琰他们面对的可就不仅仅只是鬼新郎一个家伙了，而是还要针对陈刚，这个家伙心中的怒气可是不小。

　　更何况，如果干掉鬼新郎，刘万琰他们不会摊上什么事，可是如果干掉陈刚，恐怕他们就得摊上人命官司了，毕竟陈刚那可是活生生的人啊，而且还是一个警官，把他干掉，这罪名可是不小。

　　“怎么办？恐怕如今我们是进退两难了。”成克星一边苦苦的支撑着桃木剑的力量，一边焦急的问道。

　　“没有办法了，我们只能放弃阻止鬼新郎了，赶紧带着这个女人逃出这里。”刘万琰想了一会，果断的说道。现在必须避其锋芒，否则他们都得仍在这里。


第260章 这也是幻觉吗

　　“好，我继续维持桃木剑的力量，边退边战。”成克星点了点头说道，刘万琰的建议应该是现在最好的选择了。避其锋芒，等待适当的机会再出手。

　　桃木剑剑身所散发出来的黄色光芒更加的耀眼了。此时一大片黄色的光芒瞬间向着周围扩散而去。

　　“噗噗噗。”每当黄色的光芒经过，那血红色的血咒之光都会完全堙灭。

　　“嘿嘿，想走？没那么容易把，既然今天你们来送死，那我就成全你们。”就在三个人准备开始后退的时候，突然鬼新郎那阴森恐怖的声音穿了过来。

　　“桀桀。”刘万琰，我要杀了你。

　　只见鬼新郎眼神一变，两道阴森的精芒瞬间扫到了陈刚的身上。而接触到这两道精芒之后，陈刚整个人身上的气势骤然发生了巨大的变化。

　　声音冰冷无比，空满了阴寒的气息，此时的陈刚可以说是恐怖无比。

　　听到陈刚的声音，刘万琰脸色瞬间就变了。心中充满了怨念，陈刚简直太可怕了，如果处理不好，恐怕他们这些人都要被陈刚留在这里。

　　“我去对付他，你们赶快走。”刘万琰眼中瞬间透发出两道精芒，心中更是坚定无比，如果这个时候他不出手，恐怕所有人都会被留在这里。

　　油纸伞瞬间出现在刘万琰的手中，可以说，现在油纸伞是刘万琰手中最有效的宝物了，只是，已经动用了一次力量的油纸伞此时并不能随便的启动。

　　如果没有了油纸伞的保护，那么刘万琰很有可能会被血咒的血芒笼罩，到时候可就是赔了夫人又择兵了。

　　“刘万琰老大，这怎么行？现在是这个鬼新郎实力最为强大的时候，如果这个时候你冲出去，那和送死有什么区别？”李先正听到刘万琰的话之后立即出声反对。

　　虽然他是个新手，但是却也知道，现在的鬼新郎基本上是无敌的存在。而且有血咒和陈刚的配合，想要从他的手中逃走，简直难比登天。因此，现在如果刘万琰出去缠住陈刚，那和送死根本没有任何区别。

　　“刘万琰，我们还是合在一起往外面冲吧，就算是死，也要死在一起。”成克星艰难的操控着桃木剑，坚定的看着刘万琰说道。

　　“放心吧，我有把握能够逃出去，这可能是我们唯一的机会了，你们一定要带着她逃走。”刘万琰松开王丽杰的手，再次看了三个人一眼，目光猛地收缩，手中的油纸伞瞬间撑开。

　　趁着此时还有桃木剑的黄色光芒维持，刘万琰脚下猛地发力，身影如同秋风吹起的落叶一般，冲向了陈刚。

　　看着刘万琰的背影，成克星和李先正心中酸酸的，刘万琰的背影是如此的孤独而落寞。

　　“走，我们不能辜负刘万琰用生命我们开辟的生命之路。”成克星拉着王丽杰看了刘万琰一眼之后大声的说道，而与此同时，桃木剑所散发出来的黄色光芒更加的璀璨了。

　　李先正同样点了点头，再次看了已经冲进了血红色光芒的刘万琰一眼，转身与成克星飞快的逃离这里。

　　这是，就在他们向外面冲去的刹那，鬼新郎脸上顿时露出了残忍的笑容。

　　这里是他的地盘，只要成克星和李先正他们没有离开这里，他就不能让他们安全的离开。仇怨已经结下了，就没有放他们离开的道理。

　　“想走？没有那么容易。”鬼新郎发出一声怒吼，整个白影化作一道白光，飞快的向着成克星和李先正他们冲了过去。

　　而刘万琰一踏进血红色的光芒，顿时咬破舌尖。一口鲜血猛地吐在了油纸伞之上。

　　舌尖的鲜血联系着他的精血，要知道，一个人全身的血液最为精华的就是精血，精血之中充满了强大的力量，而刘万琰之所以胆敢再次踏进血咒之中，就是有了这个依仗。

　　一口精血猛地吐在了油纸伞之上，那原本已经被消耗了力量的油纸伞瞬间爆发出了一阵恐怖的黄色光芒，这道强大的黄色光芒较之成克星手中的桃木剑更加的强大。

　　虽然，桃木剑本身的品质要比油纸伞强大太多了，可是成克星的实力毕竟不如刘万琰强大，因此，虽然品质有差异，但是在实力上弥补，油纸伞现在能够发挥的作用远不是成克星手中的桃木剑能够比拟的。

　　黄色的光芒所过之处，血咒所散发出来的血红色光芒瞬间消失无踪，就好像从来没有出现过一般。

　　那血红色的光芒终于完全消散了，刘万琰冷冷的看着奋力冲向自己的陈刚，眼中露出了不忍心的神色。这毕竟是一个活生生的人，他不可能杀了陈刚。

　　但是，眼下如果他不制服陈刚，恐怕陈刚就会杀了他，陈刚已经被鬼新郎所控制，完全失去了人性，根本就是在无意识的坐着动作，心中的怨念更是强大到了十分恐怖的地步，可以说，现在的陈刚完全就是一个杀人的机器。

　　“桀桀，去死吧。”陈刚灰白色的双眼看起来格外的阴森恐怖，而那苍白如纸的脸上更是透发这一种死亡的气息。

　　那阴冷的声音让刘万琰不断的皱起眉头。

　　“先镇住他的灵魂，带走他的身体。”刘万琰心中想到，如今只有先镇住他的灵魂，让他无法被控制，才有机会逃走。

　　陈刚已经冲到了刘万琰的身前，两只手掌同样苍白无比，漆黑的手指甲就好像是十几年没有修剪过一般，足有半尺长，而在那指甲的尖端更是充满了强大的戾气。

　　“刷。”陈刚的双手猛地向着刘万琰扫了过来，这一扫，动作快到了极点，如果不是刘万琰跟着他老子学过几招，恐怕这一下，他就得被陈刚扫中。

　　双脚用力，刘万琰猛地想一旁跳跃过去，而就在他跳跃过去的刹那，手中瞬间出现了一道黄色的符咒。

　　“镇魂符。”这镇魂符拥有着镇压灵魂的作用，如今陈刚正是被鬼新郎迷惑了心神才会失去了自己的意识，如果能够震慑住他的灵魂，那么鬼新郎恐怕也拿他没有办法了。

　　镇魂符在刘万琰的手中不断的变换着形状，刘万琰在寻找机会，一个一击即中的机会。

　　陈刚双目依旧灰白，机械似得向着刘万琰再次冲了过来，第一次进攻，被刘万琰逃脱，陈刚早已经发疯了，这一次，速度更快，如同狂风一般，瞬间冲到了刘万琰的身前。

　　“好机会。”趁着陈刚脚步还没有站稳，刘万琰猛地从地面一跃而起，手中的镇魂符更是刹那只见就打到了陈刚的额头之上。

　　“镇。”双手捏着法决，刘万琰口中一声疾呼。

　　顿时，那张黄色的镇魂符如同有了灵魂一般，紧紧的贴在了陈刚的额头之上，任凭风声吹起，符咒依旧没有任何的变化。稳稳的被固定在了陈刚的额头之上。

　　符咒刚刚稳定，陈刚那原本充满怨念的灵魂瞬间如同石化了一般，稳定了下来，而他那被鬼新郎控制了的躯体，更是静静的站立在那里，没有丝毫的变化。

　　“终于把你制服了。”刘万琰长长的叹了一口，一把将陈刚的身体扛在了肩头。好不容易才把这个家伙救下来，如果把他仍在这里，恐怕日后将会成为他们的心腹大患。

　　扛着陈刚的身体，刘万琰快速的寻找成克星他们，自己这里对付陈刚，而鬼新郎早就去追捕成克星他们了，恐怕凭借着鬼新郎强大的实力，成克星他们未必就是他的对手。

　　鬼打墙

　　此时的成克星拉着王丽杰，李先正正在一片血腥的世界之中。

　　这片空间，到处都是鲜血，碎肉。残肢断臂铺满了地面，而鲜血更是流淌成了河流。

　　一旁的王丽杰早就开始了疯狂的呕吐，而成克星手中的桃木剑也失去了黄色的光芒，如果桃木剑依旧能够使用，他们也就不会进入到这篇空间之中了。

　　“克星，这到底是怎么回事？”李先正看着成克星问道，他们已经在这片空间中停留了良久，无论他们怎么走，到最后都会回到这个地方，似乎这个地方有什么魔力一般，阻止这他们离开。

　　“刷。”一道白影闪了过来。

　　“嘿嘿。”阴森恐怖的笑声更是让他们感到后背发凉。

　　“我们恐怕遇到了鬼打墙。”成克星看了看四周之后，面无表情的说道。“但是这个鬼打墙比那些普通的冤魂更加的厉害，这里面竟然有着迷惑人心的力量，而且还有其他的魂魄出来干扰我们，恐怕这就是那个鬼新郎制造出来的幻想。”

　　“什么是鬼打墙？”一旁停止了呕吐的王丽杰终于开口问道，一直以来，他听说过鬼打墙，但是却从来不知道具体是什么，今天遇到的这一切都超乎了他的预料，而现在再次听到成克星说道鬼打墙，自然有了些兴趣。

　　“所谓的鬼打墙，就是一些鬼魂发出的怨念干扰了人的脑电波，人的思想都是通过大脑皮层发出来的，而一旦脑电波收到干扰，那么大脑皮层就不会正常的工作，因此会出现一些幻觉，这种幻觉就死鬼打墙，就像现在我们被困在这里一样，其实我们四周根本就没有墙壁，但是我们却见到了墙壁，而且还无法从这里面冲去出，这就是鬼打墙。”成克星耐心的解释说道。

　　“那我们该怎么办？难道我们真的要死在这里吗？”王丽杰声音哟些颤抖着说道，他并不想死，而且刚刚被刘万琰救了出来，他等同于重获了新生，更加知道生命的可贵了。

　　“放心吧，只要我们心无杂念，就不会出现任何问题，现在什么都不要想，把心思放空，这里面一切的东西都是幻像，只要不去理睬他，他就会自动消失的。”成克星说道，与此同时闭上了双眼，手中的桃木剑再次散发出淡淡的黄色光芒，这淡淡的黄色光芒没有任何的威慑力，只是充当了一个引路的作用。

　　见到成克星闭上了双眼，李先正和王丽杰同样闭上了双眼，心无杂念，平静的跟随着桃木剑向前走去。

　　而一直就在这幻象之中观看的鬼新郎脸上瞬间露出了残忍的笑容。

　　“哈哈，想要从这里走出去，你们简直就是在做梦。”这是鬼新郎制造出来的幻象，并不同于普通的冤魂所制造出来的幻象那般容易破解，因为在这个幻象之中蕴含着真实的力量，这也是这个幻象最为恐怖的地方之所在。

　　只见鬼新郎的双手不断的挥动，一道道血红色的光芒瞬间在这个幻象之中散发开来，阵阵波动更是恐怖无比。

　　在这一刹那，成克星顿时感到了其中的力量波动，那阴寒的气息更是瞬间让他皱起了眉头。

　　“难道这也是幻觉吗？”成克星心中有些不确定的想到。

　　“克星，我预感到了强烈的危险气息正在像我们逼近。”李先正突然开口说道，他本就有预感危险的能力，如今鬼新郎突然使出手段，他第一时间感受到了危险。

　　“不要怪他，心静，我们必须要做到心无杂念。”成克星低声说道，但是他的内心却变得早已经不平静了起来，曾经跟随师傅的时候，他们同样遇到过如此的情况，但是那个时候，老头子告诉过他，只要是心无杂念，如同湖水一般的平静，那么鬼打墙就对自己没有效果。

　　但是，今天是为什么？为什么自己按照老头子说的做了，却依旧感到了那恐怖的力量正在向着自己逼近呢？

　　而且，如果只有他一个人感受到了那恐怖的力量，或许是因为幻觉的原因，但是就连李先正这个对危险有预感的人同样感受到了危险的气息，这就让他心中再也无法保持平静了。

　　“嘿嘿。”一阵阴森恐怖的笑声顿时从成克星的脑海中响起，骤然间，成克星突然看到了老头子。

　　老头子就站在他的身前，依旧是那副瘦弱的身体，背对着成克星。

　　“老头子？你怎么会在这里？”成克星有些吃惊的问道，按理说，老头子不是应该在寺庙吗？难道说知道自己遇到了危险所以下山来了？

　　“嘿嘿嘿。”老头子并没有转过身，只是从他的喉咙深处传出来了一阵阴森的笑声，那种笑声之中充满了幽怨与冷漠的气息，似乎有一种奸计得逞的奸笑，又似乎有一种令人感觉到头皮发麻的渗人。

　　“你怎么了？老头子，你别吓我，让我看看你，你到底怎么了？”成克星似乎感觉到老头子有些不正常，心中自然十分的焦急，身体猛地向着老头子冲了过去，想要看看老头子到底发生了什么事情。

　　就在这个时候，刘万琰已经冲了过来，这里到处都是血红色的血芒，似乎鬼新郎再一次发动了血咒的力量，一道道血芒肆意的在这片空间中穿梭着，而眼前，成克星如同发疯了一般向着一处假山上冲了上去。

　　而就在那假山之上，一块凸起的锋利石尖安静的矗立在那里。

　　“不好，克星着了道了。”刘万琰心中猛地想到，如果成克星真的就这么冲过去，那么必然会被那锋利的石尖撞到，到时候恐怕难逃头破血流的下场。

　　“克星。”刘万琰扛着陈刚的身体赶紧焦急的出声吼道。

　　但是，任凭他如何的焦急，成克星就如同中了邪一般，完全不理睬，依旧是疯狂的向着那块石尖冲了过去。

　　“克星，你怎么了？”似乎感觉到成克星的不妙，李先正猛然睁开了眼睛，刹那间，见到成克星双眼中露出了凶猛的光芒，看着前面猛烈的冲了过去。

　　就连一直拉着王丽杰的手此时都攥紧了拳头，疯狂的有些不顾一切。

　　万般无奈之下，刘万琰手中的油纸伞再次打开，猛地向着三人所在的方向扔了过去。

　　油纸伞那虚淡的黄色光芒依旧如此的耀眼，有了刘万琰精血的祭炼，似乎油纸伞的威力变得更加的强大了。

　　“刷。”打开的伞面不断的发出旋转，一阵阵柔和的黄色光芒如同在这个空间之中开辟出了一条生命之路一般，瞬间打出一条安全的道路，黄光所过之处，没有任何的东西能够抵抗，甚至，就连鬼新郎此时都是有些震惊的看着刘万琰。

　　陈刚竟然失手了。这是鬼新郎万万没有想到的事情。

　　陈刚心中的怨念已经强大到了一定的程度，怎么会如此轻易地酒杯刘万琰制服了呢？这，绝对超出了鬼新郎的想象。

　　“嗷。”见到油纸伞如此肆无忌惮的向着成克星他们冲了过来，鬼新郎顿时发出一声犀利的吼叫，那阴森的叫声顿时惊起周围一片混乱，就连那些栖息在这里的动物都如同发疯一般，疯狂的向着四周逃窜。

　　一道白色的身影飞快的向着油纸伞冲了过来。试图阻止这个强大的宝物。

　　刘万琰将一切都看在眼中，手中顿时出现了一道黄色的符咒。

　　猛地咬破了舌尖，又是一道精血从他的口中喷洒了出来。瞬间沾染在符咒之上。

　　当鲜血沾染在符咒上的刹那，突然之间，只见符咒发出猛烈的黄色光芒。

　　“天光符，去。”刘万琰口中紧急的念叨着一堆咒语之后，猛地将手中的符咒向着鬼新郎打了出去。

　　刹那之间，那打出去的天光符如同天上的太阳一般，发出耀眼的光芒。

　　光芒越来越盛，整个天佑幼儿园如同变成了白昼一般，就连地上正在焦急的逃跑的蚂蚁都能够看的清清楚楚。

　　白色的光芒不断的向着四周扩散，不小片刻，就已经将鬼新郎笼罩在内。

　　“嗷。”鬼新郎的身上瞬间散发出一阵白色的烟雾，再次发出一声凄厉的惨叫。而后化作一道白影消失在空气之中。

　　而成克星此时瞬间变得清醒过来，看着近在咫尺的那块石尖，额头上瞬间流淌下来一层冷汗。

　　“呼，终于安全了。”刘万琰看着转醒的成克星，长叹一口气，随后普通一声倒在了地上，昏迷了过去，一连吐出两口精血，饶是刘万琰如今实力已经哟了些须进步也承受不了啊。

　　李先正，成克星，王丽杰急忙的跑了过来，抱起刘万琰和陈刚的身体匆忙的离开了天佑幼儿园。

　　此时，成克星自然已经知道了一切，如果不是最后关头，刘万琰利用自己的精血发动了那枚天光符，恐怕自己现在早就已经是一具尸体了。

　　而李先正更是知道就在那最后一刻，天空中那如同太阳的光芒救下了他们所有人的性命，否则，这一次，他们都要葬身在此处。

　　没有在留恋这里的任何东西，三个人背起两人飞快的逃离了这里。

　　就算鬼新郎还有其他的野心，如今他们也是无能为力，恐怕只有等到刘万琰恢复了，他们才能够再次前来。

　　时间已经过去了一天一夜，刘万琰终于从昏迷中醒了过来，这一次昏迷，让刘万琰的身体受到了很严重的伤害。两口精血更是消耗了刘万琰三年的寿命，如果日后不想办法将这两口精血补回来，恐怕就算是他的实力在强大也会殒命的。

　　精血就如同是人体最为精华的东西一样，一旦失去，想要补回来，谈何容易？因此，不到最危急的关头，万万不可轻易的动用。

　　“怎么样？感觉好些了吗？”成克星和李先正一直守护在刘万琰的身边，此时见到刘万琰终于醒了过来，脸上自然带着些须的安慰。

　　这么长时间的相处，三个人早已经如同亲兄弟一般，那种兄弟之间的情义更是将三分人牢牢地捆绑在了一起。

　　“唉，真是危险了，如果不是最后关头使用了那枚天光符，恐怕这一次，我们都要殒命在哪里了？”刘万琰长叹一声，似乎还没有从那震惊之中缓过来。满脸的后怕。

　　“刘万琰老大，这次多亏了你，否则我和克星必然已经成为了冰冷的尸体，只是，你这付出的代价也太大了吧，竟然整整昏迷了一天一夜。”李先正大大咧咧的说道，他只知道如今刘万琰的身体十分的虚弱，至于折损寿命的事情还不是他这个新手能够了解的。

　　但是，成克星的眼中却露出了感动的神色，两地泪痕更是在眼眶之中。

　　爱美之心

　　刘万琰敏锐的发现了成克星眼中的感动，看着成克星微微的摇了摇头，示意他不要说出来。

　　刘万琰知道成克星心中有愧，也知道李先正的性格，如果李先正真的了解了实情，恐怕他的一声都会在心中流下内疚的。

　　成克星点了点头，没有言语，此时无声胜有声。

　　“对了，我昏迷过去之后那里发生了什么事情？那个鬼新郎应该不会这么容易善罢甘休吧。”刘万琰突然想到了什么似得看口问道。


第261章 修理

　　既然那个鬼新郎知道月之守护，那么必然会采取行动的。

　　毕竟这样的机会可是十分难得的，凭借着他的实力自然无法自行发动月之守护，而这一次好不容易捡到了一个便宜，他岂有不接受的道理？一旦吸收了月光的力量，那么这个鬼新郎将会受益终生的。

　　听到刘万琰的问题，成克星脸色明显的变了变，有些苍白，而李先正同样面露难色，似乎心中有些愤怒一般。

　　“到底发生了什么事？赶快说。”刘万琰第一时间意识到了恐怕发生了什么不好的事情，否则他们两个绝不会露出这般神色。

　　“那天晚上，天佑幼儿园中的所有人全部丧命，除了被我们救出来的王丽杰和陈刚之外，所有人都死了，一共是九个。”成克星语气十分低沉的说道。

　　“什么？九个人都死了？”刘万琰如同遭受到了雷击一般，脸色瞬间变色，九个活生生的人竟然全部死亡，这个鬼新郎还真是残忍至极啊。

　　刘万琰知道，实力如同鬼新郎这般的存在，如果想要最大程度的吸收月光的力量，就必须要利用鲜血为引，也只有这样，他才能够将月光的力量完全集中在自己的体内，但是，九个人的鲜血，那是什么概念？

　　“吗的，这个混蛋，早晚有一天我要抓到他，让他下油锅，魂飞魄散。”刘万琰咬牙切齿的吼道。

　　“不仅如此，那天晚上，整个城市一共死了上百人，全部被抽干了血液，而且很多道士都出动了，却并没有抓到什么鬼魂，现在整个城市都陷入了惊恐之中，就连警察对此事都是毫无头绪，恐怕用不了多久，我们的领导就会来找我们了，毕竟这件事影响太大了。”成克星看着刘万琰说道。

　　这是不争的事实，自从他们三个加入到国家神秘事务调查所之后，那里的人一直都没有找他们，似乎整个调查所将他们遗忘了一般，但是如今出现了这样的事情，而且地点就在他们所在城市，调查所必然会在第一时间找到他们了解情况的。

　　“嗯，到时候就实话实说吧，正好我们也可以请求调查所的高手来帮我们制服这个鬼新郎，吗的，不把她拿下，我的心里这口恶气难消。”刘万琰目光冰冷的说道，自从和这个鬼新郎打上交道之后，似乎他们就一直被牵着鼻子走，这对于他们的打击很大。

　　而且李万成抓鬼公司接到任务的事情早已经传的风生水起，如果这个时候他们败下阵来，那么以后的生意还怎么做？

　　这本就是在刀口上添血的生活，但是为了钱，他们没有办法。

　　“我知道了，对了，那个鬼新郎的家人我们已经调查过来，等你好一些的时候是不是过去看看？”成克星再次开口说道。

　　刘万琰微微一笑，这个家伙现在做事真的越来越对自己的胃口了，虽然成克星的实力并不如自己，但是他的这份缜密的心思确实自己无法比拟的，连续两次在这个鬼新郎的身上吃到了苦头，成克星当即就意识到有必要见一见这个小鬼的家人了，毕竟知己知彼方能百战百胜。

　　“明天我们就过去看看。”刘万琰微笑着说道。

　　“对了，那个陈刚还有王丽杰怎么样了？我记得那个陈刚当时被我的镇魂符镇住了，此时应该还没有醒过来吧。”刘万琰开口说道，这个陈刚虽然不是什么值得尊重的人，但是他的身份可是不低，可以好好的利用一下，至于那个王丽杰，刘万琰现在也搞不清楚，他到底是什么身份？竟然让那个鬼新郎如此的喜欢，甚至不惜一切也要将她变成自己的傀儡。

　　难道说，她的身上有些什么秘密？刘万琰心中暗自想到。

　　“他们就在隔壁，等会我们就过去看看吧。”成克星笑着说道。

　　“咕噜噜。”突然，刘万琰的肚子发出了一阵抗议之声。成克星和李先正顿时翻起了白眼：这个老大还真是够丢人的。

　　“拜托，我都已经一天一夜没有吃东西了，肚子饿了，这不是很正常吗？”刘万琰无奈的看着两个人说道。真是的，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。自己又不是钢铁侠，还不允许自己肚子咕咕叫吗？

　　“我刚下楼买的饭菜，不知道你们是不是爱吃，先凑合着吃点吧。”就在成克星和李先正准备起身下楼买饭吃的时候，一道倩影从病房门外走了进来。

　　如同出水的芙蓉一般美丽，身上更是有一种令人感到亲切的温暖。

　　来人不是别人，正是被刘万琰就下来的王丽杰。

　　“哈哈，真是想什么就有什么？谢谢你了。”刘万琰微微一笑，打破了尴尬的局面。将自己脸皮厚的本色完全的发挥了出来。

　　王丽杰同样是微微一笑，似乎并没有在意刘万琰的随性，其实有些时候随行一些没什么不好，整天绷着个脸难道不累吗？

　　“你男朋友怎么样了？”嘴里不断的咀嚼这食物的刘万琰突然开口问道。

　　“啊？男朋友？你是说陈刚？”王丽杰很明显没有想到刘万琰会问出这个问题。尤其是那句男朋友让他有些措手不及。

　　“对啊，难道你还有其他的男朋友吗？”刘万琰笑了笑说道，这也算是一种玩笑吧，因为刘万琰实在是不知道该说什么好了，总不能说，不是陈刚难道是我吗？

　　不过这话，刘万琰心中是这么想的，只是嘴上没法说罢了。

　　作为一个活了二十几年的老处男，刘万琰虽然跟随亲爹学习了抓鬼这一行，但是对于女色还是十分渴望的，毕竟他们不是和尚，没有什么明文规定不许娶妻生子。不然的话，刘万琰也就不会来到这个世上了。

　　而王丽杰无论是容貌还是那吸引人的气质都可以称得上是极品，这样的一个女人那个男人不会心动呢？

　　“你们误会了，陈刚不是我男朋友，而是我表哥，只是他害怕我在外面会被别人骚扰，才会一直这么称呼的。”王丽杰俏脸有些红润的说道：“那天你救我的时候拉着我的手，表哥自然以为你是想要占我的便宜，所以才会那么愤怒，平时他还是很和气的。”

　　“什么？原来是你表哥啊，真是吓死我了，那天他的表情可真是够吓人的。”听到王丽杰的解释，不仅仅是刘万琰，就连成克星和李先正都吃了一惊。

　　从那天晚上陈刚的表现就能够看出来，王丽杰在他的心中拥有着无可取代的地位，任何人都会在第一时间想到，两个人之间一定是情侣关系，否则见到别人牵着王丽杰的小手怎么会有那么打的反映呢？

　　“是真的，因为表哥从小便失去了父母，在我的家里长大，我们也算是青梅竹马吧，一直以来她对我都十分的疼爱，哪怕自己收到委屈，也不会让我受到委屈的。”王丽杰再次开口解释道。

　　原来，这陈刚的父母都是警察，后来在他五六岁的时候，他的父母都在一次执行任务的时候为国牺牲，这让陈刚小小的心灵中受到了很大的打击，幸好当时他的小姨，也就是王丽杰的母亲将她接到了家中，这才让他再次感到了家的温暖。

　　而王丽杰的母亲和父亲对待陈刚就像是亲儿子一般，没有丝毫的异样，这更是令陈刚心中感到了来自亲人的温暖。

　　年纪小的时候或许不懂什么，但是随着陈刚的年纪逐渐的长大，对于小姨和小姨夫的关爱触动越来越深，因此才会对他们唯一的女儿王丽杰如此疼爱的。

　　在认可情况下，陈刚哪怕丢掉自己的性命也会保护好自己的这个妹妹的，这就是他的感恩。

　　“原来如此，看来这个陈刚还真是个汉子，不错，我们之前一直想错了。”刘万琰心中感叹了一番，暗自想到。

　　“克星，那拿着这张符咒到陈刚的额头上，念咒语，然后贴上去，他半个时辰之后就会醒了过来。”刘万琰突然就像是变魔术一般，从虚空中抓出一章发黄的符纸对成克星说道。

　　其实刘万琰一直都知道如果不给陈刚接触镇魂符的功效，就算是在等十年，他也不会醒过来的，刚才的询问只是处于礼貌罢了。但是现在知道了陈刚原来是如此的汉子，刘万琰也就没有了顾忌。

　　“嗯，我这就过去。”成克星接过刘万琰手中的符咒，脸上微微一笑，当天他们见到陈刚的时候，就看到了额头上贴着一张镇魂符，只是他们心中对这个警官多少也有些怨恨，因此才没有提及此事，不过现在情况不同了，他们心中的怨恨自然也就消失无踪了。

　　“原来是你做的？难怪就连大夫都直摇头，搞不清楚他为什么不醒过来。”王丽杰听到刘万琰的话之后，顿时明白了事情的原委，这段时间，大夫给陈刚检查了无数次，但是根本查不出来任何的问题，一切指标都是正常的，但是陈刚就是不醒过来，为此，王丽杰可以说是担心到了极点，如今才知道，原来这一切都是刘万琰搞的鬼。

　　见到王丽杰带着怒气，撅着小嘴的样子，刘万琰脸上顿时露出了笑容，不愧是美女，就连生气都如此的可爱。

　　似乎感受到了刘万琰那火火辣辣的目光，王丽杰脸色猛地害羞起来，变得有些红润。

　　“流氓。”娇羞的嗔骂了一句，王丽杰快速的走出了病房。但是小心脏却是一直都在扑通扑通的跳个不停，刚才这个家伙的眼神实在是太色了。

　　“哈哈，刘万琰老大，真没看出来，你竟然还有这个本事啊，我真是服了。”李先正见到王丽杰羞红着脸逃一般的离开了，立即大笑起来。

　　“靠，你懂什么？这叫爱美之心，人皆有之，知道不？小屁孩，啥都不懂。”刘万琰当即怒生说道，不过任谁都能看的出来，这是在强词夺理……

　　被卖了。

　　看着李先正一副幸灾乐祸的模样，刘万琰都市脸色就绿了，这个家伙竟然胆敢嘲笑自己，真是寿星老上吊，嫌自己的命太长了。

　　有句俗话说得好，小树不修不直溜，人不修理艮啾啾，看来自己有时间是应该适当的修理一下这个家伙了，不然自己公司老大的位置还怎么做？

　　“那啥，老大，我看看克星那里怎么样了，是不是需要我帮忙。”李先正本来就拥有预感危险的能力，如今感觉到刘万琰似乎要发怒，顿时知道自己得赶紧跑，一旦跑完了，恐怕就得成为人肉沙袋。

　　这个家伙预感危险的能力不仅仅能够在对付妖魔鬼怪上起到很大的作用，就连在平时的生活中那也是有着强大的作用的，就像这一次，就救了他的性命，要不然免不了要受一顿皮肉之苦。

　　刘万琰刚想要拿起手中的包子扔出去，但是李先正已经脚底下抹油，一溜烟消失在了病房之中，让刘万琰心中所想的肉包子大狗的计划彻底的失败了。

　　“哼，小兔崽子，算你跑得快。”刘万琰冷哼一声说道，随后把那个肉包子放进了自己的嘴里。

　　很快，成克星就已经将陈刚救了过来，半个时辰之后，陈刚悠悠的转醒了。

　　“啊呜，真他娘的爽，比泡三温暖还爽。”陈刚伸了个懒腰，打了个哈欠说道。

　　的确，这你吗让鬼新郎控制了心神，然后如同被牵了线的木偶一般被人家操控着，能不爽吗？

　　不过，片刻之后，陈刚忽然想到了什么似的，猛地从病床上做了起来。“小杰，你没事吧？”看到坐在自己身边的王丽杰，陈刚焦急的问道。心中那种急切的心情顿时显露无疑。

　　“表哥，我没事了。多亏……”还没等王丽杰说完，陈刚已经一股脑的从床上蹿到了地下，冷着脸看着这里周围的一切。

　　“那个占你便宜的王八蛋呢？我记得他好像叫刘万琰什么的，我就知道他不是什么好鸟，别让我再遇见他，否则我一定要把他打成橘子，一瓣一瓣的。”陈刚冷着脸说道，似乎刘万琰真的做了什么对不起王丽杰的事情似的。

　　“诶我去，你这个王八蛋，真是狗咬吕洞宾，不识好人心啊，老子辛辛苦苦，费心巴力的把你从那个小鬼的手中救下来，你却以德报怨，早知道这样，真应该让你这个王八蛋死在那个小鬼的手中。”正好走在陈刚病房门口的刘万琰听到陈刚竟然辱骂自己，当时就愤怒了。

　　这你吗不是费力不讨好吗？而且还捡了一顿骂。此时刘万琰的脸色就好像是万花筒一般，五颜六色的。

　　“他奶奶的，你这个混蛋还敢来这里，看来你是不知道死字怎么写了？今天我要是不把你打的连你妈妈都不认得，我就不姓陈。”陈刚看到刘万琰竟然没事人一样的走了进来，顿时脸上露出了愤怒的神色，也顾不得酸爽的身体了，猛地向着刘万琰冲了过去。

　　“抓住它，我要好好的修理修理这个王八蛋。”刘万琰更是一副坯子的模样，向着身后的成克星和李先正一摆手说道。

　　本来刚才李先正就招惹了刘万琰，正愁着怎么让老大顺心呢，这下终于抓住了机会，是时候好好的表现一下了。听到刘万琰的招呼，立马一个箭步冲了上去。

　　一旁的成克星微微一愣，踏出去的一只脚再次收了回来。

　　“奶奶的，开玩笑呢吧，老大和王丽杰眉目传情那可是明眼人都能看出来的，没准以后陈刚这个王八蛋就是老大的大舅哥，现在把他给揍了，日后还能有好果子吃？”无数个悲惨的结局都已经出现在了成克星的脑海中。

　　但是想要拉住李先正已经晚了，这个家伙以前可是在特种部队干过，身手自然十分了得。

　　既然已经晚了，那就看热闹吧，反正凭着李先正的身手，这个陈刚肯定会被狠狠地修理一顿的。

　　果然，陈刚的身体还没有冲到刘万琰的身前，李先生已经冲了上去，就像是发疯的野狗一般，张牙舞爪，一双大手更是飞快的向着陈刚的脸上呼了过去。

　　“啪。”声音清脆响亮，没有丝毫拖泥带水的意思。而后，李先正瞬间撤退，更是不给陈刚还手的余地。可以说在特种部队锻炼出来的身手在这一次得到了完美的发挥。

　　“诶呀我擦。”陈刚如同被踩了尾巴的猫一样，嗷的叫了一声，身体更是飞快的向后退去，这是人的本能，当受到强大攻击的时候，都会向后躲闪。

　　当陈刚站稳脚步的时候，成克星清楚的看到了在陈刚的右边脸颊上印着五个指头印，红润无比，充满了后现代主义的风格。

　　从这五个手指印，成克星推断出了一个事实，那就是，李先正是左撇子。

　　“哈哈，王八蛋，还敢对我老大无理？真是活的不耐烦了，赶紧给我老大道歉，否则小爷今天拆了你。”李先正站在刘万琰的身前，就好像是威风凛凛的卫士一般，守护者刘万琰。

　　“嗯，先正做的不错，下去吧，平时我是怎么教导你的？做人要低调，知道吗？就算是打他，你也得找点美感不是？下次记住了，一定要有美感，有对称感。”刘万琰语重心长的拍了拍李先正的肩膀说道。

　　“普通。”听到刘万琰的话，陈刚顿时倒在了地上。“你吗，这都是什么人啊？打人竟然还要有美感？这你吗还让人活了不？”看到陈刚再次倒地，王丽杰急忙的站了起来，嗔怒的看了刘万琰一眼之后，急忙扶起了陈刚。

　　“表哥，你误会了，事情不是你想的那样的”刚才他就像解释，可是自己的表哥太冲动了，竟然上来就要动手，根本不给他说话的机会，这下好了，这顿打算是白挨了。

　　“什么误会？表妹，这究竟是怎么回事？”见识到李先正的身手和刘万琰临危不乱，波澜不惊的表情，陈刚也知道恐怕是自己太莽撞了，这其中必然有些误会。

　　看着表哥满脸无奈的模样，王丽杰微笑着摇了摇头，虽然陈刚对别人有时候的确很莽撞，但是却是一个知错就改的人，在这方面就连身为女孩子的她都感到自叹不如。

　　“表哥，事情是这样的……”王丽杰微笑着，将那一晚的经历原原本本的讲述了一边，其中尤其重点的就是陈刚如何冲进天佑幼儿园，又如何对刘万琰他们大打出手，后来被那血红色的红色光芒笼罩了身体，而后失去心智，发疯一般，直到最后被刘万琰使用强大的功法救了下来。

　　等到王丽杰说完的时候，陈刚惊讶的长大了嘴巴，甚至在他的嘴巴里都能够塞进去鸡蛋。

　　“真，真的是这样吗？”陈刚声音有些颤抖着问道，他不会怀疑王丽杰欺骗自己，如果真的是这样，那么自己还真的是误会了刘万琰，而且人家最后还救下了自己的性命，等同于自己的救命命恩人啊。

　　想到这里，陈刚顿时羞愧的想要找个地缝钻进去，只是病房里的地面都是地板，陈刚有心无力，无奈的叹了口气。

　　“刘万琰小兄弟，是我一时糊涂了，对不起，在这里我陈刚给你道歉。”抬起头看着刘万琰，陈刚恭敬的说道，倒不是说陈刚有多大的愧疚，只是，自己有错在前，道个歉也不算什么。

　　但是，这在其他人看来，可就不同了，毕竟陈刚那可是堂堂的派出所所长啊，无论是身份还是地位都不是刘万琰他们能够比拟的，能够得到这样的一个人的道歉，那绝对是一份荣耀。

　　“陈大哥客气了，小弟刚才也有些莽撞了，还希望陈大哥不要见怪。”见到陈刚已经道歉了，刘万琰赶紧出声说道。

　　其实对于陈刚，刘万琰还是十分欣赏的，不卑不亢，而且补摆架子，这绝对是值得他敬重的人，个何况他还是王丽杰的表哥，就更加值得尊重了。

　　“哼，知道是我表哥还下这么重的手，你们真的饿很过分。”刘万琰刚一开口说道，一旁的王丽杰就不干了，虽然他对刘万琰心中也有几分情愫，但是不管怎么说，也是李先正打了陈刚，这是不争的事实。

　　看到王丽杰有些愤怒的模样，刘万琰立即就意识到了大事不好，这个时候，到了李先正这个家伙为自己牺牲的时候了。

　　成克星一直如同一个看客一般的看着每一个人的表情，听到王丽杰的话之后，成克星心中长叹一声“先正，一路走好。”

　　果然，刘万琰当即转过头来，“混蛋，谁让你对陈哥出手的，你这个败家孩子，我就是让你和陈哥交流一下，没听说过君子动口不动手吗？快过去，给陈哥道歉。”刘万琰怒生吼道，就差没有一脚踢在李先正的屁股上了。

　　李先正现在都已经傻了，吗的，这都是什么情况？老大变脸的速度也太快了吧，比翻书都快。

　　李先正心中委屈的想到，本来自己想要在老大的面前好好的表现一把，可是现在好了，不但没有表现成功，反而把自己搭进去了。

　　“哼，真坏。”王丽杰嗔怒的白了刘万琰一眼说道，其他他也并没有真的生气，但是来自于女孩子心中的那种矜持与尊严，他不可能什么都不说，就这么算了，可是他没有想到刘万琰会这么无耻，竟然在这种时刻把李先正推了出来。

　　“哈哈，刘万琰老弟客气了，我陈刚就是一个粗人，所谓不打不相识，既然如今大家都熟知了，也就不用那么客气了。”陈刚见到场面有些尴尬，赶紧开口说道。

　　刘万琰无奈的摇了摇头，现在王丽杰这个小姑奶奶他可不敢惹，那绝对是老祖宗一般的存在。

　　“对了，陈哥，你是怎么到天佑幼儿园的？我并不记得看过你啊。”这个时候李先正开口问道，他们自从从派出所出来就急匆匆的赶往天佑幼儿园了，一直都没有看到这位警官啊。

　　“是这样的。”陈刚并没有隐瞒，直接如实的回答道：“你们在派出所的时候，我就注意到了你们，感觉你们的身份十分的特殊，或者说对我们有些隐瞒，所以，在你们离开之后，我就立即跟了出去，果然，当我出去的时候就看到你们急匆匆的向着天佑幼儿园走去，我一想到小杰也在那里，担心他会出现什么事，所以跟了上去，后来的事情你们就都知道了，我见到刘万琰拉着小杰，这才冲上去的，不过，我一直不明白，我见到的那浓烈的血红色光芒到底是什么啊？为什么直到现在我都有一种阴森的感觉呢？”陈刚迷惑的问道。

　　真相。

　　陈刚当时就感觉到一种阴森恐怖的气息在自己周围，但是不知道为什么，那种寒冷的气息将她包围之后，他心中的怨气就越来越浓重，似乎有一种极端冷酷的情绪在左右着他的思维，控制着他的身体。

　　“你遇到的是鬼。”一直没有开口说话的成克星突然说道。

　　“什么？鬼？我知道这件事情有些诡异，但是现在都是什么年代了？二十一世纪，怎么会有鬼神之说呢？”陈刚听到成克星的解释之后有些不相信的问道，的确，作为一个从小就收到良好教育的人，他从来没有接触到过鬼神之类的事情，纵然是后来做了警察，那些奇案，冤案也都有科学的合理解释，从来都没有鬼神一说的。

　　“其实这个世界上是有鬼的。”看出了陈刚有些不相信的神色，刘万琰微微一笑走上前来，坐在陈刚的病床上说道。“上一次我们遇到的就是一只小鬼，不过这只小鬼的力量有些强大，他在我们这一行里被称为鬼新郎，而你之所以感觉到似乎被控制了心神，就是因为这个小鬼使用了一种鬼咒，叫做血咒，你看到的那血红色的光芒就是从天佑幼儿园的那个山洞中散发出来的，而且，那些红色的光芒是由血液散发的。”


第262章 憎恶

　　刘万琰表情开始有些严肃了，似乎说道这些的时候，刘万琰心中有些疑惑：“所谓的鬼新郎，就是一些冤死的冤魂没有进入轮回池，而是游荡在天地间，因为他们的怨念不散，所以才会出来危害人间，而鬼新郎就是其中的一种。他们会选择那些女孩子和自己拜堂成亲，然后将这些女孩子变成自己的傀儡，表面上看起来，这些女孩子没有丝毫的异样，不过一旦被鬼新郎操控，他们就已经如同行尸走肉一半了。”说道这里的时候，刘万琰抬头看了看王丽杰。

　　其实在刘万琰心中一直都有一个疑惑，为什么，那个鬼新郎会如此在意王丽杰呢？或者说王丽杰身上究竟有什么秘密呢？

　　见到刘万琰看向自己，王丽杰心中也是有些迷茫起来，那天晚上，他明明就听到了那阴森的吟唱，可是欧阳歌却是什么都没有听到，而且自从走出房间，自己就如同着了魔一般，完全失去了自主的意识，如果不是刘万琰他们即使出现救了自己，恐怕现在，自己就会成为刘万琰刚才所说的那种鬼新郎的傀儡了。

　　“陈哥，不知道丽杰的身上究竟有什么秘密？从那天晚上的情形能够看得出来，那个鬼新郎十分的看重她，我想这其中必然有着某种联系。”刘万琰终于说出了心中的疑惑，如果说真的能够了解王丽杰身上的秘密，那么对于他们对付鬼新郎也将是十分有利的。

　　“这，我也不是很清楚，你们还是问小杰吧。”陈刚皱起了眉头，可以说，刘万琰的解释完全打破了他本来的观念，在他的认知中，一切的事情都有它的因果关系，既然发生了，那么必然就有原因，也就必然能够用科学的知识解释了，不过刘万琰所说的事情他真的无法解释。

　　如果说，他没有经历过这些，或许他只会对刘万琰微微一笑，甚至会怀疑刘万琰就是始作俑者，但是那天晚上，他真真切切的经历了那一幕，容不得他不相信。

　　“我？”王丽杰看着看向自己的众人，同样有些迷茫，她自己身上的秘密，就连他都不知道。

　　“丽杰，那天晚上你为什么会出现在那个山洞入口呢？我记得那里应该是天佑幼儿园的禁地吧？”刘万琰看着迷茫的王丽杰开口问道。

　　“我也不知道为什么？我只记得那天夜里我突然之间听到了一阵歌声，然后就顺着歌声想去看看，再然后我就不知道怎么了，直到见到你们，其中发生的事情我都没有任何的印象。”王丽杰眼中露出了迷茫的神色，这一切究竟是怎么回事？

　　“歌声？你听到了什么歌声？”刘万琰再次问道，似乎他已经找到了一条通往真想的道路，而这条道路的大门就是这个神秘的歌声。

　　“我没有听的很清楚，只是隐隐约约的好像是什么月光，新郎，冤鬼之类的。”王丽杰认真的回想着那天晚上自己所听到的声音，但是那声音实在是太过于飘渺了，而且是断断续续的，所以他并不能太确定。

　　“月光，新郎，冤鬼？”刘万琰皱起眉头仔细的思考着，突然，刘万琰好像想到了什么似的。“丽杰，你听到的是不是这样的歌声。”

　　“皓月当空，阴光寒。身着红袍，心儿甜。偷拜月光，偷拜月光，扶手进婚堂。”刘万琰将鬼新郎的歌词吟唱了一边十分认真的看着王丽杰问道。

　　“对，就是这个，就是这个。”王丽杰兴奋的说道。

　　“这就怪了，丽杰怎么会听到这个声音呢？他并没有学习过道术啊。”刘万琰再次皱起了眉头说道。

　　“刘万琰老大，我想丽杰会不会是……”成克星一直在一旁静静的听着，见到刘万琰陷入了沉思，突然开口问道。

　　“克星，你想说什么？”刘万琰疑惑的抬起了头问道，他的心中似乎已经有了答案，只是他并不想承认。

　　“丽杰，当天夜里，你有没有看到一个白色的身影在空中不断的飘荡？”成克星没有回答刘万琰，发而是看着王丽杰问道。

　　“好像看到了，但是看不清那个白影的容貌，我只记得好像十分的朦胧。”王丽杰认真的回想着那晚的情形说道。

　　“啪嗒。”刘万琰手中的水杯掉到了地上，摔得粉碎，目光更是震惊的看着王丽杰，现在他终于知道了，难怪那个鬼新郎宁愿拼命也想要阻止他们，原来这一切都是因为王丽杰。

　　“刘万琰小兄弟，这到底是怎么回事啊？你倒是说话啊。”陈刚有些焦急的问道，它虽然和刘万琰接触的时间很短，但是却能够感觉得到，刘万琰绝不是那种遇事不冷静的人，但是刚才刘万琰如此失态，可见这件事非同小可。而且这件事情必然和王丽杰有关，容不得他不着急。

　　“我想，我应该知道了。”成克星同样十分的严肃，这与他以往的性格倒是十分的相符合。

　　“哎呀，你们两个真是急死人了，到底怎么回事？快说啊。”李先正也是个急性子，见到两个人一直在这里打哑谜，心中着急的如同有千万只蚂蚁在啃咬着他一般。

　　“克星，你说吧。”刘万琰无奈的叹了一口气，看着成克星说道。

　　成克星点了点头，既然老大发话了，他也就没什么好隐瞒的了。“如果我所猜测的不错的话，丽杰应该是阴寒之体。”

　　“阴寒之体？什么是阴寒之体？”李先正和陈刚同时开口问道，这怎么听起来好像是修仙成道的东西呢？

　　“所谓的阴寒之体其实是身体的一种体质，女人本来就是性输阴，而阴寒之体就是隐含之气打到了很强程度的身体，这种身体基本上都是出现在女人的身上，他们体内的隐含之气十分的恐怖，就好像是一个远远不断生产阴气的仓库一般，有些阴寒之体的女人甚至能够引起天地巨变。”成克星将自己所知道的一切都说了出来。

　　“这么强大？那你怎么知道丽杰就是这种身体呢？”陈刚问道。

　　“正常人是很难看到鬼魂的，更不会听到他们说话，而丽杰却能够听见鬼新郎唱歌，看到他的身影，这绝不是普通的人就能够做得到的，而阴寒之体的人却是十分容易就可以办到，因此，我怀疑丽杰就是阴寒之体。”成克星再次解释说道。

　　“原来如此，但是既然丽杰拥有如此体质，应该是一件好事才对啊，为什么刘万琰兄弟会有些忧虑呢？”陈刚再次开口问道，其实这才是他最想知道的，既然阴寒之体能够看得到鬼魂，那么以后就可以避免被那种不干净的东西迫害了，刘万琰为什么这么没有兴致呢，好像王丽杰的这种体质并不好啊。

　　“阴寒之体虽然有着很强大的天赋，但是他们却是所有冤鬼最好的食物，一旦这种体质被那些鬼魂得到，那么他们就会将这种体质的人炼制成为自己的傀儡，然后供服自己吸收他们体内的隐含之气，换句话说，这种体质的人最容易吸引冤鬼。”成克星终于将刘万琰心中所但担忧的事情说了出来，的确，这才是刘万琰所担心的东西，如果王丽杰真的是阴寒之体的话，那么以后他难免会遇到更多的冤鬼，到时候如果没有自己这样的人在他的身边保护她，恐怕他的生命随时都会收到威胁。

　　“啊？怎么会是这样？那我们该怎么办才好？总不能眼睁睁的看着小杰成为那些鬼魂的傀儡吧。”陈刚终于意识到了事情的严重性，声音有些颤抖的说道，而王丽杰同样脸色有些苍白，无论如何他都没有想到，自己竟然回事这种体质，难怪当天晚上晚上的那个白色的身影会一直的追着自己，似乎想要将自己吃掉的模样。

　　“办法还是有的，我想以丽杰的这种体质，如果学习道术应该是十分有天赋的，如果能够掌握一些道术，那么日后自然就不用害怕那些冤魂厉鬼了。”这个时候成克星再次开口提议说道。

　　同时，成克星看了看刘万琰，想要征求他的意见，毕竟无论是从规矩还是说男女之情而言，刘万琰才是最有话语权的。

　　感受到成克星看向自己的目光，刘万琰并没有说话。

　　良久，刘万琰终于长叹了一口气。“唉，这又是何苦呢？”所有人都带着疑惑的目光看着刘万琰，似乎并没有明白他这么说的含义。

　　“丽杰，学习道术，抓鬼，看风水，这一行真的充满了危险，我并不赞成你学习这些东西，虽然你很有天赋，又是阴寒之体，但是走任何一条路都比这条路强，”刘万琰终于说出了心里话，说实在的，如果他能够有其他的出路的话，他同样不会走这条路，毕竟这条路太危险了，不知道什么时候就会抓鬼不成，反被鬼嗜。

　　“为什么？难道说你们能做的事情，我就做不了吗？”王丽杰有些不服气的问道，还有一句话他没有说出口：只要有你在的地方，我就又安全感，哪怕在危险，我也不在乎。

　　如此夫妻

　　“这并不是能不能做的事情，我不想你每天都活在生死一线之间，你懂吗？”刘万琰冷冷的说了一句话之后，起身走出了病房，这是他的心里话，也是他的内心独白，他的确不想让王丽杰接触这些东西，毕竟整天和这些不干净的东西打交道实在是太危险了，稍不留神，恐怕就会丢掉性命。

　　看着刘万琰离开时那孤独落寞的身影，不知道为什么，王丽杰的鼻子竟然感觉到酸酸的，似乎有一种想要流泪的冲动。

　　“这究竟是一个怎样的男人啊？在他的内心中究竟有多少故事啊。”王丽杰心中暗自想到。

　　既然刘万琰已经离开了，成克星和李先正在这里似乎也没有什么意义，因此说了几句话之后，同样离开了房间。

　　“刘万琰老大，你为什么那么反对丽杰学习我们这一行呢？”李先正看着坐在病床上不知道在思考着什么的刘万琰开口问道。

　　既然刘万琰对王丽杰有情，而王丽杰似乎也不反感刘万琰，那么让王丽杰接触道术不是很好吗？这样他们之间接触的机会就会更多了，岂不是一举两得吗？这样的好事刘万琰却拒绝了，他真有点丈二的和尚摸不着头脑了。

　　而成克星似乎猜到了些什么。“刘万琰，虽然在我们三个人之中，你的实力是最强大的，但是有些话我还是要和你说，如果你真的为了丽杰好，那就不要拒绝他，她是阴寒之体，这已经是不争的事实了，就算你不让他接触道术，她同样会遇到各种冤鬼厉鬼，难道说你能够守护在他的身边一辈子吗？就算你们在一起了，难道说你整天都要陪着他吗？一旦你不在她的身边，那些鬼怪同样会找到他，到时候，恐怕他会更加的危险。”成克星十分严肃的说道。

　　“克星，先正，你们说的意思我都懂，只是，我真的不想让丽杰在接触这一行，我们三个都没有办法，已经走入了这条路，再想回头已经来不及了，但是丽杰还有选择，虽然她是阴寒之体，但是只要隐藏的好，活着寻找到一些能够护身的法器，他就会平安的度过一生，我不想毁了他，一辈子！”刘万琰表情有些凝重的说道，眼中更是充满了难过，他也想让这个可爱单纯的姑娘在自己的身边，他也想每天早上都能够看到她的容颜，但是喜欢一个人并不代表一定要得到他，如果他能够平平安安度过这一生，自己就满足了。

　　“既然你是这么想的，那么就这么办吧，我们现在开始关注那些法器，如果能够找到那些法器，那么以后，丽杰的生活由他自己选择，但是在找到法器之前，他必须跟着我们，这样你也就不用担心她的安全了，至于他在我们身边是不是能够学会那些道术，那就要看她自己的了，我们谁都不许刻意的教他联系，你看怎么样？”成克星再次开口说道，这个建议的确是眼下最好的办法了。

　　刘万琰无奈的点了点头，说心里话，他也不知道自己该怎么办了。

　　只是，他们不知道的是，就在他们探讨的时候，门外，一道倩影一直在静静的听着，当刘万琰表露心迹的时候，倩影的身体不自觉的颤抖了一下，但是随后就恢复了正常。

　　这道倩影不是别人，正是王丽杰。当听到刘万琰那关怀的话，甚至说，有些任性的时候，王丽杰怦然心动，虽然他并不想让别人干预自己的生活，但是着来自内心的关心自己，还是令他深深的感动了。

　　“我一定会学会的。”王丽杰低声说道，心中更是下定了决心。

　　第二天，刘万琰三人和陈刚他们打了个招呼之后，就离开了医院，成克星已经查到了那个鬼新郎的父母所在，刘万琰三人必须要尽快的找到他们，将这个鬼新郎的一切掌握在手中，只有这样，他们才有最大的把握抓住这个小鬼。

　　而得知刘万琰他们想要去了解那个小鬼的情况，王丽杰立马自告奋勇的要跟着去，万般无奈，刘万琰也只好妥协了，毕竟他也不想让王丽杰独自一个人呆在这里，那样竟会更加的危险。

　　而陈刚昨天晚上就接到了派出所来的电话，市里出现了众多死亡案件，这是百年不遇的事情，一时间，整个警察界人心惶惶。而陈刚第一时间就离开了医院，赶回了派出所。

　　“前面那栋烂尾楼就是了。”三个人步行了很长时间，终于在中午的时候走到了郊区处的一片烂尾楼。成克星指着前面的一栋说道。

　　“都什么年代了，竟然还住在这样的环境里，还真是让人觉得心酸啊。”李先正看着眼前那一片杂草丛生的烂尾楼，低声的嘟囔道。

　　“这其中还真是有些让人感到意外的事情，”成克星说道：“据说以前，那户人家是做房地产生意的，但是其他的房地产商多赚钱，自从那个孩子死后，唯有他们家不赚钱，甚至每天都要赔进去大量的金钱，不是楼房倒塌，就是工人出现意外，那个时候，他们家就好像是被诅咒了一般，充满了恐怖的氛围。”成克星将自己了解的信息全部说了出来。

　　“原来是这样，看来那个小鬼不仅仅是对我们不满，就连对他的父母也是充满了敌意啊。”刘万琰笑着说道。

　　凡是都有因果，如果说他的父母真的对得起他，那么这个小鬼绝不会有如此深重的怨念，因此，刘万琰推测，这对父母恐怕也不是什么好人。

　　“我也是这么想的，所以调查了他们的为人，但是不知道为什么，周围所有的人都不知道他们为人怎么样，甚至就连他们的样子很多人都没有见到过。因此这件事情就更加的奇怪了。”成克星再次说道。

　　“这还真是怪了，连左邻右舍都没有见到过他们，那么他们平时的生活都是怎么解决的？”李先正同样有些不解的说道。

　　“好啦，不要猜测了，我们过去看看吧。”刘万琰也是不明所以，出声说道，在这里猜测也不是个办法，还是亲自去看看那吧。

　　一行四人很快就来到了那栋烂尾楼之下，刚到楼下，刘万琰立即皱起了眉头，因为就在他的头顶上方，突然出现了一大块漆黑如墨的阴云。在这片阴云之中，浓烈的鬼气充斥其中。

　　但是如果不是刘万琰天生就拥有鬼眼，这片黑云一定看不出来，而就在这个时候，王丽杰走到刘万琰的身边，轻轻的推了推他。

　　“刘万琰，那究竟是什么？我总感觉一种很阴森的气息在那块云朵里面。”王丽杰剩些恐怕的说道。

　　“你也看到了？我想那块黑云与这对父母生活惨淡肯定有着某种联系，那其中蕴含的鬼气就是最好的证明。”刘万琰低声说道。

　　“我说你们两个在哪里嘀嘀咕咕的说什么呢？谈情说爱也不分个地点场合，真是的。”李先正口无遮拦的开口说道，顿时令刘万琰脸上的黑线瞬间出现，这个家伙还真是不怕死啊，上一次没有修理他，这一次竟然还敢来招惹自己。

　　不过，眼下的确不是纷争的时候，要尽快解决正事才是最重要的。刘万琰冷冷的看了李先正一眼，随后走进了烂尾楼之中。

　　王丽杰尾随其后，但是小脸很明显红扑扑的，成克星长叹了一口气，拍了拍李先正的肩膀，无奈的摇了摇头。意思似乎再说：兄弟，你好自为之吧，我可是无能为力了。

　　李先正现在是欲哭无泪啊，自己怎么就这么嘴贱呢，说什么不好，非要招惹刘万琰老大。看来今天晚上回去睡觉得在周围埋好陷阱了，否则，不知道老大什么时候就从自己的背后桶自己一刀。

　　烂尾楼中很黑，根本就没有任何的照明设备，据说，这栋烂尾楼就是小鬼父亲经营的那出房产，最后没有后期资金，公司倒闭，楼房也就这么空着了。

　　他们一家人没有了经济来源，而且欠了很大的一笔债，只能搬进这里居住。

　　“老大，到了，就是这里。”成克星指了指前面的一个房门说道。

　　“嗯，敲门吧。”刘万琰冷静的说道，虽然他们前来的确有些冒昧，不过这也是没有办法得事情，如果想要尽快的对付那个鬼新郎，他们就必须得了解一切的消息。

　　很快，一个中年女人打开了房门。“你们是谁？”从女人那警惕的眼神中，刘万琰看到了一丝的惊慌还有更多的防备。

　　难道说这个女人有问题？刘万琰心中暗自想到。

　　“你好，我们是……”成克星刚想要表明自己的身份，刘万琰立即打断了成克星的话：“我们是派出所陈刚所长的朋友，找你们是有些事情想要询问一下。”

　　“警察？对不起，我们没有时间。”女人听到派出所之后，很明显的眼中露出了惊恐的神色，砰的一声将房门关上了。

　　“刘万琰老大，你是不是发烧了，干嘛提到陈刚呢？这下好了，我们连门都进不去了。”李先正哭丧者脸对刘万琰抱怨着说道。

　　“哼，笨蛋。”刘万琰冷哼一声，并没有回答李先正，而是继续走到门前抬手狠狠地敲门。

　　“请把房门打开，我们不会伤害你们，只是来询问一些事情，如果你们不配合，我们可要采取强硬的手段了。”刘万琰冷酷的声音传了出来，似乎只要里面的人不开门，他就会冲进去一般。

　　就在这个时候，突然从楼下传来一个声音：“你们这是找谁？”

　　一个中年男人的身影很快从楼下显露出来。

　　“你好，我们是派出所陈刚所长的朋友，想要这家了解一些事情，只是不知道为什么，这家人似乎很害怕得样子。”成克星开口说道。

　　“哦，我就是这家的主人，你们进来吧，可能是我的老婆害怕你们这些警察，毕竟这么些年被追债追得后怕了。”中年男人脸上露出了笑容，声音十分柔和的解释到。

　　但是，刘万琰却敏锐的抓住了男人眼中露出的一丝无奈和惊恐，虽然这个男人隐藏的很好，但还是被刘万琰捕捉到了。

　　这其中一定有什么秘密。刘万琰心中想到。

　　“还真是一对奇怪的夫妻啊，一个那么冰冷，而另一个如此的斯文，果然奇怪。”李先正嘴里嘟囔道。

　　诡异处处

　　刘万琰淡淡额看着这个中年男人，他应该就是成克星口中的那个小鬼的父亲吧，不愧是做过房地产生意的人，心中的那种心机绝不是普通人能够比拟的，无论是隐藏还是暴露出来，都不会让人瞬间发现。

　　“和这个人打交道还真是要费点力气了。”刘万琰心中想到。

　　“刘万琰，我怎么感觉到这个男人身上有一种冰冷的气息啊。”这个时候，王丽杰伸手推了推刘万琰说道。

　　刚才，刘万琰只顾着观察这个男人的眼神的变化了，根本没有注意到他身上存在的气息，现在被王丽杰提醒，刘万琰瞬间情形过来，那双鬼眼如同黑夜中的两道精芒一般，飞快的在中年男人的身上扫来扫去，比X光还严密。

　　“黑云压顶，原来外面的那块黑色云彩竟然是他带来的。”刘万琰皱着眉头想到。

　　本来他以为那块黑云必然和那个鬼新郎有关，但是现在看来，这块云彩绝不是鬼新郎的，而是属于这个中年男人的，只是，他的头顶为什么会有这块黑云呢？

　　刘万琰心中出现了万千个想法，只是，每一个想法都是如此的模糊，他根本就无法理解。

　　如果说这个男人也是鬼魂，那么在他的鬼眼之下，这个男人根本就无处遁形，但是，现在的情况并非如此，这个男人根本就是个实实在在的人，绝没有任何的问题。

　　不过，如此一来，问题就来了，既然他是活生生的人，那么他头顶的那块黑云究竟是怎么回事？大活人身上都有着强大的阳气，尤其是男人，阳气更加的浓重，根本就不会被这种黑云压顶，除非，刘万琰突然之间想到了一种可能。

　　“几位快进来吧，屋子很小，你们不要介意啊。”中年男人笑着说道，但是无论怎么看，刘万琰都觉得这个男人眼中有一种阴谋在酝酿，而目标就是他们。

　　“那我们可就不客气了。”李先正大大咧咧的走进了屋子，完全一副自来熟的表情，似乎这里就是他的家一般，没有任何陌生的感觉。

　　刘万琰，成克星脸上瞬间冒出了黑线，这个家伙怎么这么丢人啊，以后千万不能和他一起出来了，否则会被人鄙视的。

　　“啊。”你们，你们怎么进来了，你们都得死，你们都得死。突然之间，一个狂暴的女人的声音瞬间传了出来，声音之中充满了憎恨的感觉，而在那语气之中更是充满了无限的愤怒，似乎眼前的这四个人都是恶魔一般，不杀死这四个人，她就无法安然的生活。

　　“素儿，你怎么了？怎么了？”中年男子见到女人疯狂的冲出来，而且如此的表情，脸色瞬间变了颜色，一把抓住了女人的身子焦急的喊道。

　　关切之情溢于言表。

　　“走，让他们走，让他们走。”女人突然双手抱着头颅，见鬼一般的嘶吼着，声音更是歇斯底里，充满了恐惧。

　　“几位，你们先做一会，我安慰他一下，因为多年之前我们遭受到了一些事情，所以我的妻子神经有些不好，你们不要见外。”中年男子再次开口说道，语气平和，没有任何的憎恶之色。


第263章 等我消息

　　“好，我们能理解。”李先正一副大一凌然的模样说道，还想要再开口，却被刘万琰阻挡了下来。

　　“既然您家里不方便，我们就先告辞了，日后再来拜访。”刘万琰笑着说道，不卑不亢，但是如果仔细的观察，就会发现，此时刘万琰的额头上竟然出现了一层细密的汗水。

　　“可是我们……”李先正还想说什么，不过却被成克星拉住了胳膊。

　　“我们告辞了。”一把将李先正拉出了门外，刘万琰和王丽杰随即跟了出来。

　　“那好吧，下次我们找个地方在谈吧，不送了。”中年男人拉着女人轻声说道，依旧是那般的心平气和。

　　四个人很快走出了这栋烂尾楼。外面依旧是晴空万里，但是刘万琰却总觉得这清空之中似乎有一种恐怖的气息正在酝酿。

　　“唉我说刘万琰老大，你们是怎么回事？我们好不容易才进去的，什么都没有询问就这么出来了，那我们岂不是百来一趟了吗？”李先正一副气呼呼的模样问道，本来他们就走了一上午才来到这里的，结果抱着十足的信心，却什么都没有得到，这简直就是在浪费生命。

　　“不要说了，我们立即赶回去，不要在这里逗留了。”刘万琰并没有搭理李先正，准确的说，应该是现在她的额头上的汗水还没有完安全消散，而且，他能够感觉得到，一双眼睛就在自己的身后盯着自己，那中阴森的气息令他意识到，这里绝非善地，恐怕在这里逗留时间太长了，他们会出现危险。

　　成克星一把拉起正在闹情绪的李先正快速的跟在刘万琰的身后，四个人的身影很快就消失在了这一片烂尾楼之中。

　　“吗的，好不容易到手的猎物，竟然又跑掉了。”就在四个人消失后的片刻，一个冰冷的声音在他们刚才站着的地方响了起来，随后，消失的无影无踪。

　　李万成抓鬼公司的办公室里，可以说他们的公司只有一间房间，既是办公室，又是工作的地方。

　　“呼，终于回来了。”刘万琰拿起三炷香，给关二爷点燃，拜了三拜之后长叹一口气。

　　“老大，刚才究竟是怎么回事？为什么我们这么着急回来？”李先正依旧没有消气，看着刘万琰没好气的问道。

　　“先正，难道你刚才就没有感觉到事情有些诡异吗？”刘万琰还没有开口，成克星先开口问道了。

　　“诡异？什么地方啊？我怎么没感觉到呢？”李先正迷惑的问道，刚才的情景再一次在他的脑海中如同放电影一样闪过，可是她却并没有发现任何的异常。

　　“我们刚到那栋烂尾楼的时候，我就感觉到了一股阴气，十分的黑暗，十分的阴森，后来发现那栋烂尾楼的上空竟然漂浮着一块黑云，而那隐晦的阴森阴气正式从那块黑云之中散发出来的，所以，那栋烂尾楼之中一定隐藏着什么鬼物。”王丽杰开口说道，虽然他这是第一次正式的接触这些东西，不过，之前见识到了鬼新郎的种种诡异，反而没有什么感觉了。

　　“黑云？我怎么没有看到呢？”李先正再次眼神中露出了疑惑的表情。

　　“那是因为我们都没有开天眼，所以当然看不到了，而且，我们之前调查的时候，那里的人都说，他们基本上从来没有看到过那对夫妻，可是今天我们刚到那里，就碰巧遇到那家的男主人，你不觉得奇怪吗？还有那个女人好像发疯了一般，如果他真的发疯了，平时大吵大闹的声音，左邻有舍怎么会听不到呢？”成克星冷静的分析道，虽然他同样没有看到黑云和那个中年男人眼中的异常，不过从那个男人突然出现就感觉到这其中必然有着不同寻常之处。

　　“真的吗？可是我觉得那个男人很好啊，不但没有架子，而且还很随和，现在的社会这样的人可是并不多见了。”李先正依然坚定的说道，似乎那个男人真的给他留下了很好的印象一般。

　　“唉，这孩子没救了，老大，你来说吧，我是没有办法了。”成克星无奈的叹了一口气说道，不怕虎一样的对手，就怕猪一样的队友，上辈子自己做了什么孽，怎么让自己这辈子遇到这种猪一样的队友呢？

　　刘万琰微微一笑，虽然李先正的确很固执，但是绝对的忠诚这一点不容置疑，只是，他才刚刚接触这一行，而且并没有王丽杰和刘万琰这样天生的天赋，所以有些时候难免会被很多东西蒙蔽了双眼。

　　“先正啊，作为你的老大，你相不相信我呢？”刘万琰没有直接进入主题，而是开口询问李先正说道。

　　“老大，您就说吧，不相信你，我还能相信谁呢？”李先正满脸黑线的说道，怎么老大今天变了呢，竟然这么讲道理，这还真是少见啊。

　　“好，既然如此，我就跟你说说我见天眼中看到的一切，克星和丽杰你们也听听吧。”刘万琰突然表情变得严肃起来，脸上的笑容消失了转而出现了一种淡然和冷漠。

　　“今天在烂尾楼外面的黑云不仅丽杰看到了，我也看到了，那其中的确蕴含着十分强大而且阴森的寒气，开始我以为这一定会鬼新郎有关，毕竟这里才是他的家，不过，后来我发现，这块黑云并不属于鬼新郎，而是属于其他人的。”刘万琰淡淡的说道。

　　“不属于鬼新郎？那属于谁啊？”李先正皱起了眉头问道，现在他的脑子里就如同是浆糊一般，一片混乱。

　　“莫非是，属于那个中年男人？”成克星突然开口问道，虽然他并没有鬼眼，但是这么些年来的经验还是令他第一时间想到了那个中年男人。

　　“不错。”王丽杰笑着说道。

　　“对，丽杰也看出来了，那个男人正是黑云压顶之势，因此，我断定那块黑云是跟随那个男人来的，而且，在他见到我们的时候，他的眼中似乎有一种阴谋的意味，虽然只是在刹那之间就一闪而过，不过还是被我看到了，所以，我觉得，那个男人一定有问题。”刘万琰依旧十分冷淡的说道，似乎这一切都和他没有任何关系一般，他就是个局外人。

　　“原来如此，难怪老大那么着急的想哟啊离开那里，真没想到，那里竟然充满了如此恐怖的东西，真是惭愧，我竟然丝毫都没有发现。”李先正无奈的说道。再怎么说自己也跟着老大和成克星干这一行这么久了，今天竟然完全没有察觉到丝毫的不同，李先征得心中自然十分的惭愧。

　　“呵呵，好了，这不怨你，如果不是丽杰提醒我说那个男人身上有一种阴森的气息，恐怕就连我都没有注意到，人有大意，马有失蹄，这个很正常。”刘万琰再次露出了笑容，看着李先正说道。

　　做老大就要有做老大的样子，什么时候该说什么话，这也是一门学问。

　　就在成克星也要开口安慰一下李先正的时候，突然，王丽杰的电话响了起来，竟然是陈刚打来的……

　　梦魇！！！

　　被突如其来的电话声吓了一跳，王丽杰猛地站了起来，刚刚说道那个中年男人身上带着些许的灵异，此时电话响了，纵然是刘万琰他们这样久经这样事情的人心中也难免有些恐慌。

　　“表哥，有什么事吗？”虽然被惊吓到了，但是王丽杰还是接通了电话，毕竟现在可是非常时期，谁也不知道陈刚那里是不是出了什么事情。

　　“小杰，刘万琰他们和你在一起呢吗？”从电话中传来了陈刚急切的声音。

　　“我们都在李万成抓鬼公司呢？发生什么事了？”王丽杰从陈刚的声音中听出了焦急，知道陈刚那里肯定出事了，不然按照陈刚的性格，绝不会如此的惊慌失措。

　　“小杰，你先不要问了，我这就去李万成抓鬼公司，你让刘万琰他们等我，马上就到。”陈刚焦急的说道，随后很快的挂断了电话。

　　“怎么了？”听到王丽杰似乎很着急的样子，刘万琰出声问道。

　　“表哥找你有事，好像急急忙忙的样子，让你在这里等他。”王丽杰皱着眉头说道，自从他和陈刚认识以来，从来没有见到过陈刚如此焦急，王丽杰一颗心七上八下的，扑通通跳个不停。

　　“又发生什么事了呢？”刘万琰同样皱着眉头想到，凭借着他对陈刚的了解，如果不是着急的事情，她是不会如此惊慌的，恐怕这一次，他们又要有事情做了。

　　很快，敲门声就响了起来，李先正急忙开门，就看到门外站着满头汗水的陈刚。

　　“啊，表哥，究竟发生什么事情了？你竟然着急成这样？”王丽杰紧张的问道，一颗心更是提到了嗓子眼。

　　“呼，终于到了，刘万琰，我问你，我们上一次晚上见到的是不是一个小男孩？”陈刚来不及回答王丽杰的问题，走到刘万琰的身前问道，嘴里还大口大口的喘着粗气。

　　“什么小男孩啊？陈哥，你是不是病还没好啊，又糊涂了？”李先正有些莫名其妙的看着陈刚问道，他们什么时候看到过小男孩了？

　　“就是那个小鬼，是不是一个小男孩？”陈刚来不及喘气，再次开口说道。

　　“不错，是个小男孩，怎么了？”刘万琰皱着眉头问道。

　　“果然是他。”陈刚听到刘万琰肯定的回答之后，如同霜打的茄子一般，瞬间蔫了。眼神之中更是透露出无助与愤怒。

　　“陈哥，到底发生什么事了？”刘万琰心中也有些紧张了，能够让陈刚这样冷静的人如此紧张得事情必然是大事，看来这一次，陈刚真的为难了。

　　“今天中午，那个小男孩出现了，而且吸干了一个女人的血液，我们有个同事亲眼看到了那个小男孩的身影。”良久，陈刚终于不喘粗气了，冷淡的说道。从刘万琰这里得到了肯定得答复，他的心里终于有了底，但是，另一种不好的感觉却是再次涌上心头。

　　他果然是鬼如果是人，哪怕是再凶猛的人，陈刚都有信心把他制服，抓捕归案，但是如今对方是鬼，他该怎么做？

　　难道说让他写报告交给上司，说那是一只小鬼，我们只负责抓人，不负责抓鬼？

　　如果他真的这么写了，那估计，弄不了多久，他就可以光荣的被关进精神病院了。

　　“什么？那个鬼新郎又出现了？”刘万琰震惊的从沙发上站了起来，满脸惊恐的看着陈刚问道。

　　见到刘万琰脸上的惊恐，陈刚同样皱起了眉头，点了点头说道：不错，又出现了。

　　这个消息就如同是晴天中的霹雳一般，瞬间令几个人大脑短路了，上一次夜晚，发生月之守护的时候，那恐怖的一幕幕还在脑海中徘徊，没想到这么快，那个小鬼就在此现身了，而且这一次，竟然在中午，这么光明正大的杀人，这简直就是一种疯狂，一种近乎于冷血的疯狂。

　　“老大，似乎有些不对啊。”突然，成克星有些疑惑的问道。

　　“怎么了？有什么不对的？”李先正问道。

　　“以往这个小鬼杀人的时候都是利用迷惑之术，或者让人自杀，或者被他吓死，但是今天中午这个人死的好像有些蹊跷啊。”成克星皱着眉头说道。转头看向了刘万琰。

　　听到成克星的话，刘万琰陷入了沉思，但是很快，就抬起了头。“陈哥，你刚才说被小鬼杀死的那个人是怎么死的？”刘万琰开口问道。

　　“被吸干了血液啊，怎么了？有什么不对的吗？”陈刚同样疑惑起来，他的同事已经清楚的看到了那个小男孩，这绝不会错的。

　　“那还真的不对了，这个人绝不是这个小鬼杀死的。”刘万琰斩钉绝铁的说道。

　　“为什么？”陈刚和李先正同时开口问道。

　　“就凭他被吸干了血液，要知道那个个小鬼虽然凶残，但是他却只是一个鬼新郎，是鬼魂，而不是实体，一个鬼魂怎么吸干一个大活人？”刘万琰解释说道。

　　“不错，老大说的有道理，这绝不是那个小鬼干的。”成克星附和道。

　　“那会是什么呢？吸血，难道是？”一旁的王丽杰一直没有说道，突然好像想到了什么似的，震惊的看着刘万琰问道。

　　“我想，不出意外的话，就是那个。”刘万琰表情有些凝重的说道，真是一波未平，一波又起。

　　“到底是什么啊？你们不要打哑谜了，好吗？”陈刚和李先正都是急性子，见到两个人玩起了哑谜，自然十分的不爽。

　　“他们的猜想，应该是僵尸。”成克星开口说道。

　　“不错，我想出了僵尸之外，绝不会有其他的任何东西能够吸血。”刘万琰点点头说道。

　　“僵尸？我们这里怎么会有这种东西呢？”陈刚有些不可置信的问道，本来出现那个鬼新郎就已经够令他头疼的了，如今又出现了僵尸，这是要闹那样？而且对于年他这个从来不信鬼神的人而言，出现僵尸，小鬼这样的现象，已经完全打破了他的世界观。

　　“具体我也不是很清楚，不过你既然看到了那个小鬼，那么我想请陈哥帮我们调查一下，那个小鬼的家庭。”刘万琰开口说道，他并没有讲今天去小鬼家里的事情对陈刚说出来，第一，他并不缺确定那个小鬼的父亲就是鬼怪，第二，他不想让陈刚牵扯到这件事情之中，因为这样的事情本来就充满了危险，能不参与，尽量就不要参与进来，这就是刘万琰的想法。

　　“好，我这就回去吩咐人去查，你们等我消息。”在成克星将那个小男孩的父亲名字告诉陈刚之后，陈刚就离开了。

　　“老大，这个僵尸很难对付吗？”看到陈刚走后，李先正走了上来开口问道，虽然已经跟着刘万琰和成克星这么久了，但是李先正就是个新人，对于鬼魂，僵尸的了解还太少了。

　　甚至说，对于僵尸的认识，他还停留在上个世纪香港的那些僵尸影片里呢，影片里，九叔和僵尸大战的场景在他的心中留下了深刻的印象，在哪里，那些僵尸一蹦一跳的，不会走路，而且力大无穷，能够闻到活人的气息。两颗大獠牙，还有长得很长的指甲。如同青面兽一般。

　　“所谓僵尸，僵者，硬也，就是指的那些本来已经僵硬的尸体，但是却再次活了。”刘万琰解释道：“但是这些尸体活了之后，没有完整的意识，或者是心中的某种执念没有放下，或者是心中的某种怨念没有放下，所以才会来到人世间，很多人都以为僵尸的走路方式是跳跃式，但是事实却不是，僵尸和正常人没有任何区别，唯一的差距就是他们身体冰凉无比，没有丝毫的暖意，而且，他们口中的牙齿，当尸毒发作的时候，的确会变的很长，力大无比。”

　　“而且，他们以血为生，吸收天地之间的灵气，捕食鲜血来维持他么的生命。”成克星补充说道。

　　“原来如此，难怪你们会猜测今天中午死的那个人会是被僵尸杀死的。”李先正终于明白了刘万琰他们的猜测，点了点头说道。

　　“但是，僵尸已经跳出了三界六道之外，被所有的人所排斥，现在基本上都已经绝迹了，这里怎么会有呢？”刘万琰再次说道，将自己心中的疑惑说了出来。

　　的确，僵尸拥有着强大的生命力，而且体内的灵魂是残魂，就算是小鬼也无法将她怎么样。因此刘万琰十分的疑惑。

　　“看来这件事情又有蹊跷了，我们还是等陈刚的消息吧。”成克星也是混混沌沌的这个事情变得越来越复杂了。刚开始出现的小鬼鬼新郎，之后小鬼的父亲和母亲却如此的令人感到诡异，到现在，竟然有出现了僵尸，这一切的一切，不可能没有联系，但是他们之间的联系究竟在什么地方呢？

　　刘万琰的脑海中不断的将这些事情想来想去，但是始终没有想到丝毫的结果。

　　“你们都行休息一下吧，已经劳累了一天了。”看到刘万琰的眉头始终没有松展开，王丽杰有些担忧的说道。

　　似乎感受到了王丽杰的关心，刘万琰很听话的点了点头，躺在了一旁的床上。

　　而成克星和李先正同样倒在了另一边的床上，只剩下王丽杰孤身一人坐在那里了，不是他不想躺一会，只是，已经没有多余的床了，除了刘万琰躺的那张双人床之外。

　　脸上微微一笑，王丽杰无奈的摇了摇头，这两个家伙还真是有够无理取闹的。自己再怎么说也是黄花大闺女，怎么可能和刘万琰同床共枕呢？

　　把椅子移到一旁的桌子旁边，王丽杰枕着双手静静的睡了过去。

　　整间办公室一下子变得平静了下来，没有了纷繁争吵，没有了逗闹不断，只有轻微的鼾声，和平静的呼吸声。

　　而此时，刘万琰的脸色却是越来越难看，一层层冷汗不断的在他的额头出现。很快，就连枕头都被浸湿了一大片。

　　“嘿嘿嘿，刘万琰小儿，你竟然敢伤害我的儿子，今天我要杀了你。”就在刘万琰的梦中，一个中年男人阴森的说道，而他的手中拿着一柄匕首，寒光闪闪，向着刘万琰冲了过来。

　　“你是谁，你儿子又是谁？”刘万琰的身影突然出现在了他的梦中，冷冷的看着眼前的中年男子，但是无论他如何努力，都无法看清楚这个中年男子的模样，只是感觉这个声音有些熟悉。

　　“哼，我是谁？难道你真的不认识我了吗？”突然，那个中年男子已经出现在了刘万琰的面前，本来模糊的脸瞬间变得清晰起来。

　　他，他竟然是今天中午见到的那个中年男人，那个小鬼的父亲。

　　“去死吧。”一声怒吼，中年男子手中的匕首狠狠的向着刘万琰刺了过来。

　　“啊，不要。”刘万琰一声疾呼。

　　陷害

　　四个人都在好好的休息着，恢复着体力，但是突然，刘万琰发出一声疾呼：“啊，不要。”声音在这平静的办公司中显得如此的刺耳，有如此的阴森。

　　其他的三个人瞬间醒了过来。“老大，你怎么了？”李先正流着哈喇子，看向刘万琰问道。

　　刘万琰也从梦中惊醒了过来，满头的大汗，全身上下都已经被汗水侵湿了。

　　“呼。”长长的叹了一口气，刘万琰稳定住了情绪。

　　“怎么了？”王丽杰走到刘万琰的身前，担忧的问道。整整一天以来，刘万琰的脑子里一直在思考着整件事情，就算是做个噩梦也很正常，但是让刘万琰不解的是，梦中的那个中年男子为什么要杀自己呢？还说自己伤害了他的儿子，难道说那个小鬼和他的父母还有些联系不成？

　　刘万琰在这个行业也算是老手了，但是从来没有见到过，死去的孩子还会对父母有好感的，他们一般情况下都会跟随在父母身边，然后害他们，甚至说让他们生不如死，绝不会对它们有什么好的印象的。

　　而且从鬼新郎的性格来看，他虽然只是个小孩子，但是心中却是有着强大的怨念，这就更令刘万琰无法理解了。

　　“克星，去吧铜钱拿来，我要占卜。”刘万琰面无表情的说道。

　　很快，五枚铜钱出现在刘万琰的手中，这五枚铜钱是刘万琰的老子亲手交给他的，可以说是老头子留给他的众多的宝贝之一。

　　曾经在老头子的手中，这五枚铜钱就多次救过他的性命，如今到了刘万琰手中，自然不会将她丢掉。

　　紧闭着双眼，刘万琰将铜钱放在手中，脑海中不断的重复着刚才的梦境，突然，双手猛地向前掷去。

　　“哗啦啦。”五枚铜钱就好像是五道金光一般，落在了床上。

　　刘万琰仔细的看着这五枚铜钱，根据铜钱的位置和正反面，不断的在纸上刻画着什么。

　　“阴盛阳衰，大凶之兆。”良久，刘万琰开口说道。

　　“怎么回事？有什么问题吗？”成克星开口问道，它虽然跟着师傅学过抓鬼的本领，但是对于这占卜之术，成克星可是从来没有接触过，但是此时听到刘万琰的话，心中当然有些焦急了。

　　“凶兆，看来今天晚上我们要有危险了。准确的说是我要有危险了。”刘万琰声音冰冷的说道。

　　“那我们该怎么办？”成克星再次开口问道，既然连刘万琰都这么说了，恐怕今天晚上他们必然会遇到灵异的事情了。

　　“赶紧准备一下，只要我们准备的充足，或许没有任何的事情。”刘万琰赶紧下床，慌忙的说道。

　　此时，外面的天空已经有些昏暗了，虽然太阳的最后一丝光芒还没有消失，不过却也就在刹那之间。

　　“关二爷，今晚恐怕要惊动您了，还请见谅。”刘万琰再次拿出三支香，点燃了放在关二爷的神像之前，恭敬的说道。

　　而成克星和李先正都准备好了家伙，桃木剑，摄魂铃。糯米，照妖镜，油纸伞，还有众多的符咒。

　　见到两个人如此豪华的装备，王丽杰早就震惊的睁大了眼睛，这简直就是全副武装啊。

　　“这可是我们的全部家底了。”似乎看出了王丽杰的震惊，刘万琰开口说道。

　　“黄纸，红笔，黑墨，菜刀，木剑。”看着成克星，刘万琰吩咐说道。

　　“好的。”很快，成克星将刘万琰所需要的东西拿了过来。


第264章 费解

　　只见刘万琰将红笔沾染好黑墨之后，飞快的在黄之上写着什么，一道道如同蚯蚓一般的东西赫然出现在纸上。

　　而后，一碗鸡血放在了那里，不断的与黑墨融合在一起。

　　刘万琰将墨斗线浸泡在其中，然后收拾好，最后，将菜刀完全的放进了鸡血墨之中。将桃木剑拿在手里。

　　而那张符咒则是交给了王丽杰。

　　“一会无论发生什么事情，你都不要害怕，只要拿着这张符咒，无论是鬼魂，还是僵尸都无法伤害你。”看着王丽杰，刘万琰嘱咐道，在他的心中最担心的还是王丽杰，一旦王丽杰出现了什么危险，恐怕他后悔都晚了。

　　“嗯，我知道，你们也要小心啊，如果实在不行，就告诉我表哥，让警察过来，你们千万不要和那些妖魔鬼怪拼命。”：王丽杰同样担忧着刘万琰说道。同时心中有些小小的委屈，自己现在什么都不会，不但帮不上刘万琰他们的忙，而且还要让他们分出一部分精力来照顾自己，自己简直太没用了。

　　“放心吧，我们不会有事的，这里再怎么说也是我们的办公室啊，可以说是我们的老巢，如果说连我们的老巢都被那些脏东西给灭了，那我们还有什么脸在这一行里混了呢？”成克星笑着说道，算是一种安慰吧。

　　“是啊，而且你看，我们手中的这些家伙，可都是货真价实的东西，就算是打不过那些妖魔鬼怪，但是自保还是没有任何问题的。所以，丽杰你就不用担心了，一定要听老大的话，一会无论出现任何情况，都不要害怕。”李先正更是大大咧咧的说道，似乎天生就有一颗大心脏，遇到任何的事情都不会害怕一般。

　　“老大，待会我们怎么分工？是一起上，还是攻守兼备？”成克星出声问道，似乎他们做这样的事情并不是第一次，而是早已经轻车熟路了一般。

　　“这样吧，我和克星负责进攻，先正你负责防守，一旦我和克星进攻成功之后，克星立即帮着先正进行防守，而且还要保护好丽杰，我担心那些脏东西会背水一战，疯狂起来，那可就不好玩了。”刘万琰低声说道，语气很沉重，但是却没有丝毫的恐惧。似乎，这一切都在已经习以为常。

　　“老大，你就放心吧，只要有我李先正在，就不会让丽杰出任何事，想要伤害她，除非从我的尸体上踩过去。”李先正信誓旦旦的说道，不过那份豪情却令刘万琰心中有些触动，别看这个家伙平时大大咧咧的，但是，刘万琰知道，这个家伙最看重的就是情义，兄弟情义。

　　“好，既然如此我就放心了，克星，记住我的话，千万不要出现任何失误，我们玩不起。”刘万琰再次叮嘱成克星说道。

　　成克星微微点头，并没有感到刘万琰的话有什么过分，而且今天的刘万琰似乎有些忧虑，成克星知道，那是因为王丽杰在这里，刘万琰不敢有丝毫的马虎大意。

　　一旦任何一个环节出现些须的纰漏，就很有可能让那些妖魔鬼怪的手，到时候，恐怕遭灾难的就不仅仅是他们三个了，而是王丽杰，他的阴寒之体那可是一切妖魔鬼怪最喜欢的东西。

　　所以，刘万琰这一次必须要做到万无一失。这一点，成克星能够理解。

　　而此时，警局之中，陈刚正恭敬的站在一个中年人的身前，表情有些凝重，似乎还有些愤怒。

　　他回来之后，就被局长叫了过去，他只是个派出所的所长，可以说没有什么太大的权利，听到局长的召唤，立即飞奔过去，正好他也想将这些天见到的情形向局长禀报一下。

　　但是，他刚一开口，局长立即冷下了脸，破口大骂：“陈刚你小子怎么说也是警校毕业，一直以来虽然没有破获什么大案，但是却也是名声不错，这一次怎么会在你的管辖的地方发生这样的事情呢？你这所长还想不想干了？”局长卢彦怒生吼道，似乎这一切都是陈刚失职似的，根本不给陈钢任何还口的机会。

　　“局长，这件事情我正要向您汇报呢，这件事有些蹊跷，我觉得不是人为的。”陈刚小心翼翼的将自己心中的想法说了出来。

　　“什么？不是人为的？那你到时说说，是什么东西干的？”听到陈刚的话，卢彦脸上更加的愤怒了，这都什么年代了，竟然还说这件事不是人为的，难道说是鬼怪干的吗？

　　“局长，根据那天晚上我的经历，还有今天中午，我们所里的同事见到的情景，我猜测，这件事是灵异事件，恐怕并非我们这些普通人能够解决的，还有前些天，莫名其妙死亡的那些人，恐怕都和这些鬼怪有关。”陈刚终于说出了自己的心声，静静的等待着卢彦的回答。

　　“去你妈的鬼怪，陈刚你这些年书都读傻了？还他吗的跟我说什么鬼怪，我看就是你他吗的废物，没办法破案，就把这件事和鬼怪扯上了关系，堂堂的派出所所长，竟然说出如此愚蠢的话，我看你就是在推卸责任，从现在开始，你可以回家研究鬼怪了，我们警局不需要术士。”卢彦怒声吼道，双眼之中更是露出了无比的憎恨，但是就在刹那间，却露出了一副奸计得逞的模样，只是，那个模样刹那之间就消失不见了。

　　陈刚悻悻的走出了局长的办公室，满脸的雾水，看来这一次，这件事真的很棘手了，卢彦不相信，但是这却是名明明白白的事实。

　　陈刚不知道的是，就在他离开卢彦办公室之后，一个身影出现在了卢彦的办公室之中。

　　“局长，谢谢您。”派出所副所长恭敬的站在卢彦的身前，说道。

　　“老刘，该做的事情，我可都为你做了，剩下的就看你自己的了，陈刚那个傻比在所里的人缘可是不错。”卢彦笑着说道，脸上终于露出了笑容。

　　“局长，您就放心吧，今天晚上，小芳一定会送到您的宾馆的。”老刘笑着说道，脸上更是露出了一丝淫荡的笑容。

　　两个人是在交易，那个小芳是派出所里关押的一个女犯人，之前曾经的罪过卢彦，后来被抓了起来，而卢彦对小芳的美色早已经觊觎很久了，这一次，终于找到了这个机会。

　　“老刘，这件案子你怎么看？难道真的像陈刚说的那样，是鬼怪？”收起了脸上的笑容，卢彦出声问道。

　　“局长，哪有什么鬼怪，这都是那个陈刚瞎编的，如果这个世界上真的有鬼怪，那我们早就都改行学法术了。”老陈大笑着说道，但是心中却是有一种寒冷的气息在不断的扩张。

　　中午那个鬼影他的同事的的确确亲眼看到了，而且，那个死者的死状却是很吓人，绝不是人能够做到的，至少，老刘不相信人能够吸干死者的血液。

　　所以，他的心中同样在打着鼓，只是这话他绝不会和局长说。

　　“那就好，你尽快破案吧，否则上面追究下来，我也脱离不了干系。我去宾馆等着去了，你快点吧。”卢彦笑着说道，离开了办公室。

　　“陈哥，老大叫你有什么事情？”看到陈刚满脸不爽的回来，一个警员上前问道。

　　“被我老大停职了，你们接下来等着跟着新所长好好的干吧。”陈刚脸上十分的平静，没有丝毫的不甘与委屈，似乎这一切在他看来是如此的平常。

　　“陈哥，怎么会这样啊？难道说老大不相信我们？”那个警员质疑的问道，不得不说，这些年，陈刚在派出所中的人缘还真不是一般的好，甚至就连很多的老警员都对他十分的恭敬，这不仅仅是实力的表现，更是一种人品的爆发。

　　“老大不相信我们见到鬼了，所以，以后这件事你们千万不要再提起，弄不好会回了一辈子的前程。”陈刚看着那个小警员说道，心中还是有些不甘，但是没有办法，谁让自己只是一个小小的所长呢。

　　“对了，小刘，我让你查的那件事查的怎么样了？有消息了吗？”陈刚话锋一转，开口问道。

　　“已经查到了，只是这个人似乎很神秘，自从离开那个地方之后，就再也没有什么消息了？陈哥，你怎么突然对这个人这么感兴趣了？”小刘笑着问道，虽然陈刚刚刚经历了人生的大起大落，不过，在她们的心目中，陈刚永远是那个照顾自己的所长。

　　“有些私事而已，好啦，我就不打扰你们工作了，我要离开了，你们加油努力吧。”陈刚故作潇洒的说道，随后简单的收拾了一下东西，离开了办公室，或许这个地方，自己永远都不会再进来了。

　　拿到了资料，陈刚马不停蹄的向着刘万琰他们的公司走了过去。

　　而此时，刘万琰他们四个人正在聚精会神的等着祸事的到来。

　　“老大，这都已经八点了，你不会是算错了吧。”李先正等的有些不耐烦了，看着刘万琰问道，但是问出之后，他就有点后悔了，这不明显是对老大的怀疑吗？要知道刘万琰虽然抓鬼的能力并不是十分的强大，但是占卜星算，那还是十分强大的，毕竟，他就是靠这个起的家。现在怀疑他，等同于打他的嘴巴一般啊。

　　“你小子不说话会死吗？给我老老实实的呆着，否则老子把你的嘴缝上。”刘万琰威胁着说道，这个家伙，给他点阳光他就灿烂，给他点洪水，他就泛滥，给他点耗子药，他吃了估计也得完蛋。

　　“好吧。”李先正有些委屈的点了点头，不再言语。

　　看到李先正再次在刘万琰的手中吃瘪，王丽杰脸上顿时露出了笑容，这个家伙还真是有性格，别看平时大大咧咧的，一副天不怕地不怕的模样，但是一旦遇到刘万琰，他就像是耗子看到猫一样，顿时就蔫了。

　　“不要说话，来了。”突然，刘万琰低声说道。双目紧紧的看着窗外。

　　此时，外面原本明亮的夜空中，突然刮起一阵阴风，阵阵阴风如同夹杂着尘雾一般，瞬间将天空中的明月遮蔽。

　　“呼呼呼。”阴风阵阵，不断的吹响窗台，而那夹杂着的尘雾更是猛烈的轰击着窗户。

　　“砰砰砰。”顿时，整个办公室如同举办音乐会一般，响个不停。

　　“哐当。”就在李先正有些忍不住准备站起身的刹那，突然房门被猛地推开，一阵黑风更是迅猛的冲了过来。这真阴风果真如同鬼魅一般，在房间中肆意的游走着。

　　刘万琰皱起眉头，在这阵阴风之中，他并没有看到鬼魂，反而有一些黑色的物体在其中不断的动荡，这令他十分的不解。

　　要知道，鬼魂这种东西是没有固体的形态的，他们本就是一种魂体，而不是固态的物体，但是在这阵黑雾中，刘万琰却发现了固态的物体，所以他才会如此的震惊和疑惑。

　　“现身吧，不要鬼鬼祟祟的。”一声怒吼，李先正猛地从地面站了起来，手中的金钱剑更是划出一道金光，猛地斩向那阵黑雾。

　　金色的光芒如同黑夜中的星斗一般，明亮而耀眼。

　　“嗷。”金光瞬间将黑雾斩成两段，而当黑雾被斩开的刹那，突然从其中传出来一声尖锐的惨叫声，似乎有什么东西被砍中了身体。

　　“哈哈，吗的，就知道，你是个银样镴枪头，还敢在小爷面前逞威风？今天就让你看看什么叫做金枪不倒。”李先正顿时来了自信，手中的金钱剑不要命一般的怒斩而下，又是一道金色的光芒瞬间迸发而出。

　　这一次，黑雾中的物体似乎知道了金钱剑的厉害，见到又是一道金光斩了过来，明显有些慌张，但是很快，黑雾就稳定住了形态，飞快的向一旁躲闪而去，勉强躲开了这一道金光。

　　但是，躲得过初一，躲不过十五，李先正就好像是吃了兴奋剂一样，手中的金钱剑不断的划动，顿时，整个房间彻底的动荡了起来，那金色的光芒一道接着一道的飞出，让这本来是漆黑的屋子中顿时亮如白昼。

　　“刷刷刷。”黑雾不断的来回躲闪着这致命的金光，但是，随着李先正的动作越来越缓茫，黑雾似乎意识到了什么，突然从其中散发出来一阵诡异的笑声。

　　“嘿嘿嘿，你的死期到了。”这个笑声中充满了阴森恐怖的气息，似乎就好像是说话的人嘴巴被人生生的卸掉了一般，有一种沙哑，还似乎如同漏风一般。

　　听到这个声音，刘万琰顿时再次皱起眉头，吗的，今天还真是长见识了，不仅仅见到了那个鬼新郎，现在竟然还见到了丧尸。

　　“丧尸”是僵尸的一种，但是他们的实力比普通的僵尸略微的差一些，不过他们和僵尸有一个本质的区别，就是他们根本就不怕阳光。因此，在普通人的严重，丧尸的威胁比僵尸还大。

　　而且，这些丧尸，基本上都是因为心中有怨气，所以才会死后不朽，身体不烂，最后吸收到了一定的天地阴气之后，从坟墓中再次爬出来。

　　既然已经知道对方的身份，刘万琰心中多少也有了些底气，只是，这个丧尸为什么要找自己的麻烦呢？在他的印象之中，不记得自己和这种东西打过交道啊。

　　不过，就在刘万琰思考的刹那，那道黑雾已经迅猛的向着李先正冲了过去，黑色的旋风肉眼可见，马上就要将李先正包围了。

　　就在这生死关头的刹那，成克星猛地拿出手中的桃木剑，在空中划动起来。“天雷，斩。”一声大吼，只见那桃木剑上竟然瞬间动荡起来些须的电光，丝丝的雷电如同万千条蚯蚓一般，不断的在剑身之上涌动着，这是成克星的师傅交给他的最强大的招式，虽然如今成克星已经能够使用这一招，但是威力却不是很大。而且对他的消耗更是不小。

　　可以说，这是一种杀敌一千，自损八百的法术，天雷决，本是茅山术的一种，后来传于后世，被世人不断的改进，早已经失去了曾经的那种毁天灭地的力量了。

　　不过，对付这种妖魔鬼怪效果还是十分不错的。

　　“嗷。”丧尸感觉到后面一道恐怖的力量飞快的冲向自己，瞬间发出一声惨叫声，而后身体如同龙卷风一般，急速的逃走了。

　　“咔嚓。”一道雷电如同电蛇一般，追随着黑雾冲了过去，任凭，黑雾如何的改变方向，如何的想要拜托，都无济于事。

　　“趁这个机会干掉他。”见到成克星有些气力不知了，刘万琰从地面一跃而起，手中的黄符刹那间打了出去。

　　只见拿到黄符如同一道黄光一般，在紫色的雷电的照耀下更是显得十分的耀眼。

　　“咔嚓。”雷电狠狠地劈在了那道黑雾之上，瞬间，从黑雾之中冒起了白色的烟雾，烟雾越来越浓，而且其中伴随着一阵令人想要作呕的恶心腐臭味。

　　但是，拿到黄色的光芒紧随雷电而来，就在白色的烟雾刚刚升腾起的刹那，黄色的光芒再次涌进了黑雾之中。

　　“嗷。”黑雾之中再次发出了一声撕心裂肺的惨叫声。

　　“我会回来找你们报仇的。”黑雾之中传来一声犀利的嘶吼之后，顿时从窗户上破开了一个打洞，然后消失的无影无踪。

　　“呼，还真是危险啊。”刘万琰长叹了一口气说道。

　　“唉，终于打完了，真没想到，对方竟然是个丧尸，我还以为是那个小鬼呢？”成克星同样穿了口气说道。

　　“什么？那就是丧尸？”王丽杰惊讶的问道，可以说刚才的整个过程，他都看得清清楚楚，因为手中有刘万琰给他的那张符咒，那个丧尸根本就无法发现他的身影，所以他是这里最为安全的。

　　“对啊，那就是丧尸，你没闻到刚才黑雾不诶劈中之后有一种腐臭味吗？那就是丧尸身上的味道。”成克星解释说道，不过眉头却还是皱了起来，因为那股味道实在是太难闻了，现在她还有一种想要呕吐的冲动呢。

　　“咳咳，赶紧把窗户和门都打开太臭了。”李先正这个时候捂着有些被熏得晕头转向的脑袋走了过来嘟囔着说道。

　　“哈哈，先正，我以前真是没有想到，你竟然这么勇猛，那几道剑光还真不是盖得，虽然威力不是很大，不过很有气势。”刘万琰看着有些虚脱的李先正大笑着说道，刚才李先正的表现的确十分的抢眼，只是，如果在灵活一点，也就不会浪费那么多力气了。

　　不出三五剑绝对能够打的那丧尸落荒而逃。只可惜，李先正只是个新手，根本就不了解太多，如果不是那金钱剑上早已经吸收了太多的关二爷身上的灵气的话，就凭李先正根本就无法打出那一道道的金光。

　　“好啦，不要闹啦，今晚的这件事总算是有惊无恐的度过了，不过我想那个丧尸绝不会这么轻易就放弃的，而且鬼新郎的事情我们还没有查清楚，如今又来了一个丧尸，我们必须要赶快搞清楚，这个丧尸的身份，不然，我们可就陷入了被动了。”刘万琰严肃的说道。

　　吗的，抓那个小鬼的时候，至少天佑幼儿园给了自己二十万的费用，但是这个丧尸，自己一分钱都得不到，谁让他直接就来招惹自己呢？自己还真是倒霉啊。刘万琰心中暗自想到。

　　“哇，你们这里干什么呢？竟然这么臭，难道是下水道堵住了？”陈刚走到门口看着狼狈的办公室和难闻的臭味皱着眉头问道。

　　回灵村。

　　陈刚刚一进入办公室脸色立马就绿了，这你吗哪里是办公室啊，简直就和下水道没有什么区别啊，这味道，还真是够酸爽的了。

　　“表哥？你怎么来了？”听到陈刚抱怨的声音，王丽杰一愣，都这么晚了，陈刚来这里干什么呢？就算是有什么事情也可以打电话啊？难道说，又出现人命案了吗？

　　一时间，王丽杰心中想到了七八个想法，疑惑的看着陈刚。

　　“我被我们局长停职了，所以无所事事，正好到这里来看看你们。”陈刚一副无所谓的样子说道，虽然脸上表情十分的宁静，但是内心深处究竟是不是依旧如此平静，谁也不知道。

　　“什么？你被停职了？”李先正好想听到了什么稀奇的大事件一般，惊讶的问道。

　　“是啊，我们局长不相信这件案子和鬼神有关，所以让我光荣的下岗了，不过暗地里究竟有什么猫腻我就不知道了，这样也很好，不在其位，不谋其政，也正好可以休息一下。”陈刚叹了口气说道。内心的不爽还是显露了出来。

　　“陈哥，不就是停职了吗？很正常，被人冤枉了，这更正常，我之前就是因为被首长冤枉了，结果从军队转职，后来还被人说成了精神病，现在不也是很好吗？有时候适当的改一下生活环境也是一件很好的事情。”李先正大大咧咧的说道。

　　陈刚微微一笑，心中想到，难怪这个家伙平时大大咧咧的，原来是受过刺激啊，以后他在有什么极端的想法，我一定不会在意的。

　　没想到，李先正本来是好意，想要拿自己的例子说事，却被陈刚藐视了，不知道如果让他知道真想，他是不是会选择跳楼自杀。

　　“对了，陈哥，我让你调查的事情调查的怎么样了？有没有消息？”刘万琰问道，这才是他关心的事情，至于陈刚是不是被停止了，那都不是他能够考虑的事情，而且体制内的事情，谁又能说的准呢？没准今天停职了，明天就升官了呢？

　　要说，这个社会里，最黑暗，最混乱的就是体制内，简直比奸商们还奸诈。

　　“我来就是为了这件事，我已经让同时查过了，不过调查的结果却有些诡异。”陈刚皱着眉头说道。当他看到这个结果的时候，他心中就有些疑惑，但是却始终没有找到漏洞，所以才会着急忙慌的赶过来拿给刘万琰他们看的。

　　接过陈刚好不容才得来的信息，刘万琰仔细的看了起来，不过，随着他看的越来越往后，脸色的神色却是变得越来越低沉，准群的说，应该是越来越冷酷。

　　“怎么会是这样？”完完整整的将这个信息看完，刘万琰沉声问道。

　　“怎么了？”成克星似乎看出了刘万琰表情有些不正常，担忧的问道，平时刘万琰绝不会这个样子的，但是今天就如此模样，很明显，他手中的这份信息中必然隐藏着某种令他费解的东西。

　　“你们自己看吧。”刘万琰将手中的资料递给成克星他们。

　　“不错，这就是我们查到的信息，一开始的时候，我也很是疑惑，为什么孙政他们一家子的消息自从破产之后就完全消失了？”等到成克星他们看完之后，陈刚说道。

　　“而且，似乎那个小孩子的死并不是在他们破产之前，反而是破产的时候，也就是说，那个鬼新郎和他们破产没有任何的关系。”陈刚再次开口说道。

　　之前，刘万琰他们一直以为，孙政房地产公司的破产是因为那个鬼新郎在作怪，毕竟，从那个小鬼的身上，他们感受到了强烈的怨气，因此，他必然生前就遇到了很多令他感到冤枉得事情，而小孩子心性本来就不健全，他们有些事情根本就不明白，所以才会对自己的父母十分的憎恨。

　　如果是这样的话，那么他完全有理由迫害他的父母，让他们生活不得安宁。

　　可是看完这个资料之后，刘万琰心中的这个想法彻底的破灭了，因为那个孩子死亡的时间就是在孙政的公司破产的时候，根本就和这个孩子没有关系。

　　“难道说，还有另外的鬼魂纠缠着孙政一家？而孙浩然的死就和另一个鬼魂有关？”刘万琰皱着眉头猜测到。孙浩然就是那个鬼新郎的名字。

　　“现在看来，一切都变得复杂了，我们只能到他们以前生活的地方才能够找到相关的信息，否则，根本就无从下手。”成克星开口说道，毕竟孙政他们的消息从公司破产之后就完全消失了，就像他们从人间蒸发了一般，根本就没有任何的痕迹，因此，想要知道这一切事情，他们就必须要找到孙政他们原来生活的地方。

　　“这里有他们以前生活的地方，就在这座城市郊外的一个村庄，叫做回灵村。”成克星拿着资料说道。

　　“回灵村？好诡异的名字啊。”李先正挠了挠头说道，事实上，对于那些分析推理得事情，他完全是一头雾水，根本就没有办法参言，这下，好不容易才抓住一个能够说话的机会。

　　“回灵村，我们立即去查查这个地方，明天一早我们就过去。”刘万琰下决定说道。现在看来，也只有亲自到那里去调查了，如果说那里都无法得知孙浩然的死因，那么恐怕他们将彻底的绝望了，只能向神秘事物调查所求救，毕竟那里的人可是什么强大的，各种各样的奇才比比皆是，远不是他们三个能够比拟的。

　　而就在他们计划着前往回灵村的时候，孙政已经回到了那栋烂尾楼。


第265章 怨念：疯了一般

　　烂尾楼虽然十分的危险，而且生活条件也很差，但是却很便宜，这样就有很多来到这座城市打工的人选择了住在这里，虽然是烂尾楼，但是怎么说也比住宾馆便宜啊。

　　但是，居住在这里的人从来不知道由孙政他们这一家的存在。

　　屋子里漆黑无比，甚至，就连月光都无法照射进来，外面明明是皓月当空，但是不知道为什么，屋子里面没有丝毫的光亮。

　　“真他妈的晦气，竟然到手的猎物都逃走了。”孙政身上有一道很明显的伤口，但是不知道为什么，却没有鲜血流淌出来。

　　“啊，哈哈，你真好玩。”一个女人先是惊叫了一声，随后发出了阵阵傻笑。头发十分的蓬乱。脸上更是好像很久没有洗过了一般，都是泥垢。满脸的傻气。

　　“唉，这生活，真他妈遭罪。”孙政叹了一口气说道，眼中瞬间闪过一丝残忍的神色，但是很快，当他看到眼前的那个傻女人的时候，那道阴森的杀气消失的无影无踪。一切似乎又回到了正常。

　　如果此时，刘万琰他们在这里，一定会看到，那个傻女人竟然是今天中午接待过他们的女人，也就是孙浩然的妈妈。

　　这一夜很静，没有发生任何事情，就好像是平静的湖水一般，没有丝毫的波澜，更没有风起云涌。

　　第二天一早，刘万琰他们五个人就聚集在了公司，因为陈刚已经没有工作了，所以暂时就只能跟随着刘万琰他们。

　　一来，可以保护自己的表妹，二来呢，也可以考察一下未来的妹夫对自己的表妹怎么样。

　　虽然，刘万琰和王丽杰他们始终没有相互表白，但是只要不是瞎子就能够看出来，两个人看向彼此的眼神之中都有着一种情愫在散发，更有一种火花在摩擦出来。

　　不过，当事人都没有说什么，他们这些局外人自然不好说什么，只是放在心里罢了。

　　“回灵村原来的时候并不是一个村子，而是一片战场。后来，中原地区发生了大规模的动乱，一些人为了逃难来到这里，定居下来。所以这个地方阴气很重。”一边走着，刘万琰一边将自己查到的消息讲诉了一遍。

　　“曾经的战场？那也就说，那里的地下面必然埋葬这万千骸骨了？”李先正说道，他曾经作为特种兵，对于那种血腥的场面十分的了解，而且数百上千年前，那个时候打仗不像现在，死人了能够有人认领，然后火化，那个时候，死了基本上都是就地挖坑，然后埋了。

　　所以说，在回灵村的地下必然拥有着无数的骸骨。

　　“我想应该是这样的，而且，我查看了那里的地形，那里似乎并不仅仅是普通的大地山川那么简单，虽然从地图上看不出什么端倪，但是我有一种感觉，那就是那里必然有着不俗的东西。”刘万琰将自己心中的想法说了出来。

　　虽然从地图上，他无法看清楚，那里究竟有什么，但是他知道，古代的战场都不是随便选定的，必然要经过很多的考察之后才会定下来，因此，刘万琰敢确定，回灵村必然有着巨大的秘密。

　　“我同意刘万琰老大的想法，我想回灵村中必然充满了阴气，而且那里如果没有束缚灵魂的阵法，那么那里的万千冤魂必然不会老老实实的呆在那里，恐怕一旦那里的束缚冤魂的阵法被破坏，恐怕将会带来更大的混乱。”成克星将心中的想法说了出来。

　　“不错，克星说的有道理。”刘万琰赞同的点了点头说道。

　　在古代，打仗死人是常事，而且往往每一次战争都有死亡数以万计的人，那些人都是血气方刚的年轻人，心中自然带着强大的怨气，他们死亡之后，心中的那股怨气不消散，然后在长年累月的吸收战场上的阴气之后，就会变成厉鬼。

　　这种厉鬼十分的强大，甚至一些法力不怎么强大的法师和道士到了那里，都会被他们吸食掉阳气。

　　因此，回灵村逐渐变得越来越是人烟稀少。现在留在那里的基本上都是一些上了年纪的人，死亡对于他们而言，根本就不是什么恐慌的事情。

　　其他的三个人听到刘万琰和成克星的解释之后，心中多多少少都有了些许的认识，虽然那里真的十分的危险，不过他们心中却都有一个信念，那就是无论如何都要将这件事情调查清楚，否则，他们将会后患无穷，毕竟，现在那个鬼新郎已经盯上了他们。

　　如果不把这个小鬼解决了，他们将会惶惶不可终日。

　　车子行驶的很快，一个时辰之后，他们已经进入了群山之中，只要穿过这片山脉，他们就能够到达回灵村了。

　　只是，就在这个时候，突然一阵阴风猛地吹了过来……

　　龙脉之地。

　　一阵阴风猛地吹了过来，李先正立即大叫一声，他本来就拥有预知危险的能力，此时，如同被踩了尾巴的狗一般，大声的叫嚷起来。

　　“前面似乎充满了一种恐怖危险的气息，我们还是不要着急过去了。”李先正大声的说道。

　　刘万琰和成克星同样感觉到一股极其强大的阴森寒气向他们袭来，在这股寒气之中，似乎有一种隐晦的气息，如同刚死的人吐出的最后一口气一般。

　　在东北，人在临死的时候会吐出最后一口气，当地的人们叫这种气为“殃”。这种气之中充满了隐晦阴森的气息，据说，临去世的人最后的这口气会随机的落在某个地方，这就叫做“落殃”，而这口气如果落在活人的身上，那么这个活人基本上不出一个月就会死亡，是一种很恐怖的东西。

　　想到这些，刘万琰全身突然有一种冰冷的感觉。

　　现在，外面本来是三伏天，也就是说艳阳高照，气温很高，但是她却感觉自己就好像是被浸泡在冷水之中，全身上下充满了一种冰冷的感觉。

　　“陈哥，加快速度，我们必须尽快冲出这个地方，否则恐怕我们会有危险。”刘万琰皱眉说道，对于这样的阴森地域，刘万琰不得不小心行事。毕竟他对这里一无所知，而且从这里显露出来的恐怖的气息就能够看得出来，这里必然就是当年的战场所在地，存在这种阴森的气息也是十分正常的。

　　不过，他们毕竟外来是客，如果这里的那些冤魂来找他们麻烦，他们也没有丝毫的办法。

　　听到刘万琰的话，陈刚猛踩油门，车子在崎岖不平的道路上顿时穿越出去，激起一阵尘土。

　　“嘻嘻，哈哈，嘿嘿。”在即将冲过这片树林的时候，刘万琰突然听到了从他们的身后传来了一阵阵阴森恐怖的笑声。

　　但是，利用自己的鬼眼，刘万琰没有发现任何怪异的东西，但是，那阴森恐怖的笑声却是实实在在的，清晰无比。

　　刘万琰的眉头不断的皱起，手中更是将一张符咒拿了出来，随时准备扔出去。

　　不过，很快，车子就冲出了树林，所有人都长出了一口气。

　　果然，刚刚冲出树林，那阴森恐怖的寒气顿时消失的无影无踪，明媚的阳光再次笼罩在他们的身上，暖洋洋的感觉重新回到了他们的身上。

　　“终于出来了。”李先正有些后怕的说道，如果不是情非得已，打死他也不会来这种地方，这里简直就是一个充满死气的地方，不是活人应该来的。

　　“刘万琰，快看。”就在李先正感觉自己悬着的那颗心终于落下的瞬间，突然，成克星声音颤抖的提醒刘万琰说道。

　　“怎么了？”李先正赶紧开口问到。

　　但是，此时却没有人回答他的问题，刘万琰此时脸色十分的阴沉的看着前面，而成克星脸上更是露出了无限的恐惧之色。

　　只见就在他们的前面，一条河流经久不息的流淌着，而就在河流的后面，一座高山矗立在那里。在那座高山的两侧，数不尽的小山如同守护高山的侍卫一般，静静的立在那里。

　　而就在刘万琰他们身后，也就是刚刚进入树林的地方，那里同样树立这一座高山。

　　“前有望，旁有衬，山前水，回明堂，这里，这里尽然是一条龙脉，而且是最好的龙脉，怎么会这样？怎么会这样？”刘万琰脸上顿时露出了凝重恐惧的神色，嘴里不断的念叨着。如同见到了什么恐怖的东西一般。

　　“龙脉？那不是最好的阴宅所在地吗？刘万琰老大，你怎么了？干嘛这幅表情？”李先正不明所以的问道。

　　按理说凡是有龙脉的地方，都是选择阴宅最好的地方，因为这样的地方最能够聚气，也就是说对于死人有着很好的帮助。而且对于后人也是十分有利的，所谓祖坟冒青烟，就是这个道理。

　　“龙脉固然好，但是，你别忘了，这里是什么地方？这里可是古战场啊，拥有着十分浓厚的阴气，难怪这里的阴气能够不外泄，原来是因为这里竟然躺着这样的一处绝佳的龙脉。”成克星终于明白了。

　　难怪这里的冤魂不会出去害人，那是因为这里有这条龙脉守护着，那些冤魂根本就无法逃离出去，但是，有利就有弊，正是因为这条龙脉，这里长年累月积累的阴气都被他聚集到一起，而那些冤魂正是隐藏在这条龙脉之中，不断的炼化自己的灵魂。

　　难怪这里叫做回灵村，那是因为，无论那些灵魂如何想要逃走，最后都会被这里强大的龙脉牵引回来。

　　回灵，回灵，竟然是这个意思。

　　听到成克星的解释，所有人都大吃一惊，原来，这里竟然有如此恐怖的东西存在，按照成克星的分析，在这个村子里面必然隐藏着大量的冤魂，而且这些冤魂虽然无法逃离出去，但是却拥有着十分强大的怨念，他们都在这块聚集着恐怖阴气的地方吸收了千百年，怨念自然十分的凝重，也难怪他们刚才会遇到那阵阴森恐怖的寒气，原来竟然都是因为这里。

　　“我们这次九死一生，是死是活就要看我们的命了。”终于从震惊惊慌中缓过神来，刘万琰凝重的开口说道。

　　听到刘万琰的话，所有人都知道，这一次，他们冒失了，而他们将会为他们的冒失付出沉重的代价，甚至是死亡的代价。

　　车子早已经停了下来，但是五个人没有人下车，他们只是在静静的思考着，似乎在想着后事。

　　“丽杰，我昨晚交给你的那张符咒，你千万不要弄丢了，他可能会保护着你安全的离开这里。”刘万琰平静的看了一眼王丽杰说道。

　　那张符咒可是他费尽了心思才搞出来的，拥有着十分强大的力量，就连那个丧尸都没有发现佩戴符咒的王丽杰，可见符咒的力量到底有多大。

　　听到刘万琰如同临终遗言一般的嘱咐，王丽杰眼含泪水的点了点头，他知道，这个时候说什么都已经晚了，似乎他从来都没有对刘万琰说过甜言蜜语，如果这一次能够活着出去，他一定要对刘万琰表白，她喜欢他。

　　“克星，先正，我们兄弟三人曾经共患难，同富贵，荣辱与共，这一次，我不知道我们有几个人能够安全的离开这里，无论谁能够离开，记住给死去的人立个碑，我们兄弟不能做个无名的鬼。”刘万琰看着成克星和李先正说道。

　　“陈哥，虽然我们认识的时间并不长，但是你的为人，兄弟我十分的佩服，这一次，丽杰就交给你来保护了，如果我不幸死在了这里，希望你能招呼好她。”刘万琰再次转过头，看了看王丽杰对陈刚说道。

　　所有的人都没有答言，不是他们不想回答刘万琰，只是他们都不想这些话成为刘万琰生命中最后的嘱托，假如，他们都不答应刘万琰，那么刘万琰是不是就会不用死了？

　　虽然他们知道，自己在自欺欺人，可是纵然如此，他们依旧默认了。

　　车子再起启动，车内的气氛明显变得十分的低沉，似乎死亡就在他们的眼前，只要他们稍有不慎，就会陷入万劫不复。

　　终于，在一个村子口，车子停了下来，这里就是他们这一次前行的目的地，回灵村。

　　回灵村并不大，方圆只有一二平方千米大小，而其中的住户更是少的可怜，人口最多的时候，也只有几十户人家。

　　到了后来，这里不断的发生惨案，死的死，疯的疯，人们都认为这个地方被恶鬼笼罩着，所以稍微有些能力的人都离开了村子。

　　只有十几个老人还有些实在是没有办法离开这里的人还居住在这里。

　　因为这里人烟稀少，因此还没有通电，依旧靠着煤油灯还生活。

　　交通不便，更是常年没有人来到这里。

　　五个人依次下车，虽然明知道前面的道路上充满了危险与恐怖，但是他们仍旧硬着头皮下来了，因为他们五个都知道，如今已经没有回头路了。

　　回去面对鬼新郎他们同样难逃一死，或许在这里，他们还有一线生机。

　　将随身携带的不宝物全部放在了身上。

　　刘万琰手中是一个摄魂铃，这是他老子传给他的，这个摄魂铃不知道收服过多少的妖魔鬼怪，在刘万琰老子的手中不断的被祭炼，如今早已经成为顶级的法宝，而且这个摄魂铃有一个十分明显的好处，那就是如果不发动其中的机关，他不会发出任何的声响，但是如果发动机关，清脆的铃声能够传遍方圆百里，一切鬼魂妖魔都无法承受着强大的铃声。

　　摄魂铃曾经有一个传说，据说这个铃铛是根据上古大帝轩辕黄帝的夔鼓制作而成。

　　相传当年轩辕黄帝大战对手，制作了夔鼓，利用上古神兽夔的皮蒙在鼓面上，然后利用雷兽的骨头做成鼓槌，敲响之后，鼓声能够传播方圆五百里，摄人灵魂，威震天下。

　　而后人便根据夔鼓的远离制作了摄魂铃，虽然威力远不如夔鼓那般强大，不过却也是十分的厉害。

　　而且这个摄魂铃经过刘万琰老子的不断祭炼，威力自然不容小觑。

　　成克星手中拿着的是一面阴阳小旗，这面小旗同样是他的师傅，那个老头子曾经名动天下时使用的宝物，据说这面小旗能够招引阴阳二气，不断变化，纵然是法力十分高强的冤魂都无法突破这面小旗的防御。

　　李先正手中的赫然是一根人的腿骨，这是他的一个战友兄弟的腿骨，当年他的兄弟死后，就只留下这根腿骨，李先正无法忘记那个如同手足的兄弟，将这根腿骨一直保留着，并且经常睡觉的时候都要抱在坏中，吸收了不知道多少阳气，因此具有十分强大的震慑鬼魂的力量。

　　王丽杰手中自然就是刘万琰昨天晚上交给他的那张符咒，那是刘万琰费尽心血刻画的符咒，威力自然十分强大，只要王丽杰不遇到那种恐怖到极点的厉鬼，他必然能够安全离开。

　　而陈刚虽然从来没有接触过鬼魂，但是自从上一次遇到那个鬼新郎之后，就从一座寺庙中亲自求来了一串开过光的念珠，上面沾满了佛光宝气，虽然平时被他隐藏的很好，但是只要催动其上面的力量，那么一切妖魔鬼怪都要给他开路。

　　五个人手中都有十分强大的宝物，再加上平时他们经常使用的法宝，安全得到了很大程度的保障。

　　带着这份自信，五个人进村了……

　　僵尸的传说。

　　五个人将随身携带的那些宝物全部隐藏了起来，带着心中的执念和信心进村了。

　　这个回灵村因为闹鬼的原因，所以现在居住的基本上没有几户人家，到处都是残壁断洹，尤其是那些年久失修，没有人居住的房屋，蜘蛛网不断的在风中飘摇，而且不时的从房间之中传出来一阵阵的声响，令人有一种毛骨悚然的感觉。

　　“刘万琰，那里有个人，我们过去问问吧。”五个人进来的时候，就看到村口似乎站着一个老人，老人骨瘦如柴，就那么静静的站在那里，如同没有了生气一般，一动不动。

　　“你们是从哪里来的啊？”见到刘万琰他们向自己走了过来，老人开口问道。

　　“老人家，我们是外地的游客，听说这里曾经是古代的战场，所以就过来参观一下，您在这里居住多久了？”刘万琰主动答话问道。

　　在他看来，这个老人必然已经在这里居住了很久的时间了，从他脸上的痕迹就能够看出来，但是不知道为什么，刘万琰看这个老人的时候，总是有一种怪怪的感觉，究竟是什么感觉，他又说不出来，纵然是用他的鬼眼，同样无法看得明白。

　　“我是这里的村长，一直都在这里住，你们要是参观就随便看看吧，但是记住，村里的祠堂不要进去，那里面有危险，如果有什么事情就来这里找我吧。我叫孙勇江。”老人声音有些颤颤巍巍的说道，似乎并不是很喜欢言辞，说完就向身后的院子里走了过去。

　　“刘万琰，你看清楚这个老人家的脸了吗？”就在老人的身影消失在院子中之后，王丽杰静静的走到刘万琰的身边，低声问道。

　　“他的脸？”刘万琰微微一愣，是啊，刚才似乎真的没有看清楚他的脸啊。

　　不知道为什么，刚才无论刘万琰如何努力，都没有看清楚老人的轮廓，甚至，就连在他的鬼眼之下，老人的面容都是有些朦胧，但是这种朦胧，不同于看鬼新郎的那种朦胧，而是一种，令人不是十分在意的感觉。

　　刘万琰终于知道刚才他感到的一丝奇怪在什么地方了，就是脸。他没有看清楚老人的脸。

　　看到刘万琰似乎想到了什么，王丽杰微微一笑：“好了，这里到处都充满了一种诡异，虽然暂时我们还没有遇到什么危险，不过一切都要小心行事。”王丽杰温柔的看着刘万琰说道。尤其是脸上的笑容，更是令刘万琰感到如沐春风一般的温暖。

　　美人一笑，一笑倾城，再笑倾国，今天在王丽杰的脸上，在他的笑容中，刘万琰终于知道了这句话的含义。

　　“大家都要小心一点，我们继续向里面走吧。”刘万琰很快就从那种丢魂的状态中醒了过来，看了一眼王丽杰之后，转身对几个人说道。

　　村子并不大，刘万琰他们很快就将村子走了个遍，出了老者所说的那个祠堂之外，他们几乎都看了看。

　　时间已经到中午了，虽然他们都不是很饿，但是也必须要吃一点东西，否则的话，恐怕他们下午就都要倒下了。

　　“孩子们，来我们家吃点东西吧。”就在他们想着如何弄点吃的时候，一个老婆婆笑着对它们说道。

　　老婆婆慈眉善目，看起来十分的祥和，没有令人感到丝毫的那种阴森恐怖的感觉。

　　“谢谢您，老人家。”刘万琰等人感谢这说道。

　　其实，刘万琰他们还是很喜欢这种乡村气息的，人们都十分的淳朴，不像是在市区，每个人都在勾心斗角，想着如何算计别人，就是这种淳朴的气息，令刘万琰竟然萌生了一种以后要归隐田园的想法。

　　“采菊东篱下，悠然见南山。”这种悠然自得的心境绝不是任何人都能够拥有的。

　　饭桌上，几个人静静的吃着中饭，虽然没有什么山珍海味，都是粗茶淡饭，但是他们吃的却是格外的香甜。

　　“老人家，您的家里就您一个人吗？”刘万琰开口问道，自从他进入这个院子之后，就一直都没有见到其他的人，很明显，这里应该之后这个老婆婆一个人了。

　　“是啊，就剩下我这一个老不死的了，老伴走的早，后来我的孩子也都莫名的死了，他们都说这村里闹鬼，但是我一个老人家也不怕什么。”老婆婆似乎想起了往事，神情有些忧伤。

　　“老婆婆，这个村里真的闹鬼吗？现在都是二十一世纪了，怎么还会有鬼魂这种东西呢？”成克星开口问道，虽然他们这一次就是冲着鬼新郎而来，但是也必须不能表明身份，谁知道这里是不是有什么恐怖的存在呢？

　　“唉，这件事在村里已经流传了好几十年了，这回灵村啊，原来就是古代的一片战场，后来不知道什么原因，有几个人家来到这里定居下来，本来开始的时候相安无事，可是谁知道后来有一天夜里，风雨交加，有一户人家竟然离奇的死亡了，自从那件事之后，村里面就流传说这里闹鬼，而且隔三差五就会出一条人命，长久下来，人么死的死，散的散，这个村子也就变成了现在这个样子了。”老人再次回答到。

　　“老人家，那你们就没有想办法探究一下吗？如果将这里的所谓的鬼魂收拾了，那么你们不久能够平安无事了吗？”刘万琰问道，既然知道村子里闹鬼，那么把鬼抓住也就行了，何必那么大费周折的还要离开这里呢？

　　“你们是从外地来的，对这里不清楚，哪有什么鬼怪啊，那是僵尸干的。”老婆婆突然说了一句。

　　“僵尸？”

　　“村里人都说那是闹鬼，但是我看过那个尸体，根本就不是什么鬼魂在作祟，就是僵尸，我们这个村里有僵尸。”老婆婆斩钉绝铁的说道。

　　五个人都露出了疑惑的神色，这个地方怎么会有僵尸这样恐怖的存在呢？要知道，鬼魂容易形成，只要心中有怨气就能够变成冤鬼，但是僵尸就不同了，想要成为僵尸，不仅仅需要有怨念，还需要很多的条件的。


第266章 炼尸方法

　　刘万琰似乎欲言又止，李先正等人也没有追问，刘万琰想说的时候自然就会说了。

　　“唉，其实这个村子里面一直都流传着一个传说。相传在远古时代，我们的老祖宗叫做蚩尤，他和别人在这里曾经大战一场，死尸遍野，血流成河。大战之后吗，老祖宗不想让那些跟着他出来的兄弟们就这么曝尸荒野，于是就让身边的军师像一个办法，把这些尸体都运回去，让他们落叶归根。”

　　“而那个军师正好会些法术，就对祖先说‘好吧，你我该换一下装扮，你就在前面拿着符节去引路，我在后面拿着铃铛督促他们走。’于是那个军师就办成了祖先的模样，穿上了他的衣服，甚至就连容貌都和祖先差不多站在那些死去的兄弟之间开始默念咒语，后来烧了一些符咒，对着那些尸体大声的喊道：兄弟们，这里不是你们的家园，跟随我回家吧。声音刚落，那些原本躺在地上的尸体突然都站了起来，跟着祖先蚩尤规规矩矩的向前走去。”老人一口气将这个传说讲述了一遍。

　　听到这个传说，所有人都看向了成克星，这里面只有他知道的比较多，毕竟他可是真正的茅山弟子，知道的东西自然十分的详细。

　　见到众人都盯着自己，成克星无奈的点了点头，表明老人说的传说是真的。

　　这个传说成克星也听说过，那个军师使用的法术就是茅山术的一种，也叫做白巫术，但是已经不知道过去了多少年，现在还会这种法术的人已经基本上没有了。

　　“唉，可怜村里的那些人，竟然全部都不明不白的死在了那些僵尸的口中。”老婆婆说道这里，眼中竟然流出了泪水。

　　“老人家，那为什么村里的人说是鬼魂闹得呢？”刘万琰问出了心中的疑惑。既然是僵尸在作怪，他们实话实说就行了，何必要说成是鬼魂作祟？难道说这里面有什么秘密不成吗？

　　“孩子们，你们刚来到这里，对这里不熟悉，僵尸在这里是一个禁忌，没有人敢提及。据说，一旦有人敢出言亵渎僵尸，那么第二天，他必然会被僵尸吸干了血液，死的很惨。我一把老骨头了，死就死了，什么都不怕。”老人家声音有些愤怒了，似乎对于这个村子里的那些人胆小怕事十分的不满，更似乎如同一种内心的宣泄，多少年来心中的那种怨恨今天全部发泄出去。

　　“呼。”就在老人家怒吼之后，突然外面刮起了一阵阴风。这里本是晴空万里，突然刮起的这一阵冷风看起来如此的诡异，而随着这阵阴风吹起，天空中原本的万里晴空竟然逐渐变得阴沉了下来。

　　一股强烈的寒气从外面猛烈的向着院子中吹了进来。

　　“哼，你们这些畜生，竟然赶来我这里闹腾，赶紧给我滚出去。”老人突然站了起来，脸色十分的凝重，原本有些颤抖的身体竟然突然之间变得十分的稳健。

　　只见他口中不断的大声的叫喊，脚下更是不停地踩剁地面。似乎每一跺脚，整个地面都会震动一下。

　　“嗷。”随着老人的脚步跺下，空气中的阴寒之气中突然发出一声刺耳的嘶吼声，随后片刻之间消失不见，而那被遮盖了的阴森天空再次放晴，似乎什么都没有发生一般。

　　刘万琰五个人都看得惊呆了，原本他们本以为这只是一个和蔼的老人家，可是令他们没有想到的是，这个老婆婆竟然有着如此高深的法术，仅凭着这几脚和几声怒吼，就将那些前来捣乱的鬼魂吓跑了。

　　“这个地方有鬼不假，但是这些冤鬼，厉鬼的实力并不怎么强大，只要小心一些，不去招惹他们，也就没事了，但是这个村里的僵尸却是万万碰不得的，一旦招惹了他们，没有人能够救下你们。”老婆婆再次坐了下来，开口说道，也算是个忠告吧。

　　“老人家，难道凭借您的实力，也无法制服那些僵尸吗？”李先正突然开口问道，刚才老婆婆露出的这一手简直让他崇拜死了，如果不是现在正是大白天，恐怕他都要两只眼睛冒金星了。

　　“呵呵，我只是一个老太婆，哪有什么法术啊，只是经常去那些死鬼的坟前烧烧纸，和他们说说话，时间长了，他们也就听我的话了。”老婆婆风轻云淡的说道，但是刘万琰心中却是知晓，老人家说的容易，但是真的想要去做却十分的困难！

　　炼尸术。

　　虽然这个老人家说的风轻云淡，但是刘万琰他们知道，如果真的想要做到这样，那绝不是简单的事情，首先，光光能够在坟前给那些冤死鬼长年累月的上坟就不是一件容易的事情。

　　更何况说，还要每一次都和他们说话，劝慰他们心中急剧已久的怨气呢？

　　至少，刘万琰做不到，而且他觉得，他们五个人之中没有人能够做得到。

　　“老人家，您在这里居住多久了？”刘万琰突然开口问道，既然这个老婆婆有如此的能力，那么如果说向他询问那个鬼新郎的事情，或许能够得到些许的答案也说过不定。

　　还有一点，刘万琰总觉得，昨天晚上遇到的那个丧尸和这个地方有些许的关系，因为回灵村那可是风水宝地，龙脉所在，如果说真的有丧尸存在的话，那么他不可能不被这里那强大的阴气所吸引。

　　“咳咳，我这个老太婆从小就在这里长大的，想想也有七十几年了。”老婆婆那张长满皱纹的脸上满是岁月沧桑的痕迹，但是回想起自己在这个回灵村已经活了七十几年，却一直都是如此的平静，脸上不自觉的露出笑容。

　　到了他的这个年纪，其实没有什么争名夺利的心思了，只要自己能够安享晚年，也就算是最好的结果了。

　　“七十几年，老婆婆，不知道你有没有听说过一个叫做孙政的人呢？”刘万琰突然开口问道，耳朵都竖了起来，这可是他们此次前来的目的，不容得他们不聚精会神。

　　听到孙政这个名字，老婆婆的脸上瞬间闪过一丝诡异的光芒。眼神更是有些疑惑的看向刘万琰。

　　“你们，不是游客吧。”老人家并没有回答刘万琰的问题，反而双目紧紧的盯着刘万琰问道。

　　见到老婆婆脸上突然之间翻涌起来的怒气与冰冷，刘万琰心中知道，看来这个孙政的身上果然有些问题，不过如今最重要的就是从则合格老妇人的口中得到关于孙政的事情，准确的说，应该是关于那个小鬼新郎的相关的东西，就算是老婆婆生气，他们也没有颁发了。

　　孤注一掷，破釜沉舟。

　　“扑通。”见到老人家生气了，刘万琰一下子跪在了地上。

　　脸上更是带着忧伤的神色，就差一把鼻涕一把泪了：“老人家，求求您救救我吧。”刘万琰声音有些悲惨的说道。

　　“我们本来都是一些风水先生，虽然知道一点关于寻风找水的东西，但是却不会抓鬼，抓妖，虽知道，再一次意外之中，我们招惹到了那个孙政的儿子，他竟然是一只鬼新郎，万般无奈之下，我们怎么不也不会坐着等死啊，就和他打了一架，没想到，那个小鬼法力不是很高强，被我们用符咒打伤，后来，他便盯着我们不放，一次又一次的伤害我们，我们也是没有办法，才托关系调查他的身世，想要将他超度，让他重新做人啊。”

　　刘万琰的话说的合情合理，而且声色俱佳，如果不知道的还真以为他是被陷害的。

　　就连一旁的王丽杰和陈刚都深受感触，当然了，成克星和李先正除外，因为他们都是这件事的参与者，他们知道，这是为了金钱，刘万琰才会答应参与进去的，谁知道，这下可好，钱是赚到了，可是命现在却不一叮能够留住。

　　真应了那句话，这个世界上最悲惨的事，不是你多么贫穷，而是当你有很多钱的时候，却没有命去花了。

　　老婆婆双眼仍旧是透发出两道精芒，如同想要看透刘万琰的内心一般，久久没有开口。

　　见到老人家没有开口，刘万琰也就没有继续下去的意义了，就那么跪在那里，低声的啜泣着。

　　终于，不知道过了多久，只是，太阳都已经下山了，老婆婆才终于开口：“这件事情不是你们这些小辈能够阻止的，报应啊，都是报应啊。”老人家似乎在对刘万琰他们说，但是又似乎是在自言自语，总之，神情有些怪异。

　　“老人家，求求您，一定要救救我们啊，要不然，我们这一次非死不可。”刘万琰依旧在尽情的演戏，如果说在她们这个行业能够评选最佳男演员的话，那么刘万琰敢说第二，没人敢说第一。

　　“你起来吧，我姑且相信你的话，但是这件事毕竟帮亲不帮理，这样吧，今天晚上你们就住在我这里，如果你们能够见到明天的太阳，那么我就将我所知道的事情都告诉你们。还有，你们千万要记住，无论到任何时候都不要进入回灵村的祠堂，否则，就算是我都没有办法帮助你们。”老人家看着众人说道，脸上的寒芒依旧没有消散，转身离开了这里，很快就消失在众人的视线之中。

　　“难，难道说我们今天晚上可能会遇到危险？”良久，李先正终于从震惊中反映了过来。结结巴巴的开口问道。

　　“看来这件事的确十分的诡异，而且我想其中必然有着不可告人的秘密。”刘万琰皱起眉头说道，完全没有了刚才的沮丧与悲惨。

　　“刘万琰老大，我以前还真不知道，你竟然有这么完美的表演天赋，看来以后有机会，我要向你学习一下了。”成克星突然笑着说道。

　　“我靠，这都什么时候了，你竟然还有心思向这些，还是想想怎么样才能够安全的度过今天晚上把，既然那位老婆婆都说了，我们今晚必然会遇到危险，而且从她的语气中，我感觉到得到，今晚的危险必然十分的恐怖，所以，大家都要做好十足的准备，今晚久都不要睡觉了，我们五个人聚在一起，如果真的有什么脏东西出现，我们的胜算也大一些。”刘万琰开口说到。

　　众人点了点头，算是同意了他的建议。

　　“你们感觉这个老婆婆怎么样？”要知道，人体内都是有生物钟的，一旦突然只见打乱生物钟，那么对人体有着很大程度的伤害，长夜漫漫，众人以往这个时候都应该休息了，但是今晚没有办法，所以他们只能聊天来解闷。

　　“我感觉这个老人家有着深不可测的实力，而且今天白天我们在村子里查看的时候，虽然有些人仍旧在这里，但是都是面色惨白，就好像是得了重病一般，但是你们看这个老婆婆，面色红润，没有丝毫的异常的样子，而且刚才吃晚饭的时候，那阵阴风中一定有着十分厉害的厉鬼，可是那个老人家竟然只是跺了跺脚，那些厉鬼就好像老鼠见到猫一般，吓得闻风而逃，可见，这个老人家绝不是普通人。”王丽杰轻声的说道。

　　都说女人的心是最细腻的，从王丽杰的身上，这句话得到了充分的印证。

　　“我同意丽杰的说法，这个老人家的确与众不同，不仅仅是因为强大的实力，还有那双能够看透人心的眸子，从他的眼神中，我能够感觉到得到，我们今晚的谎言已经被识破了，不过他老人家为什么没有对我们下逐客令，我却不得而知，恐怕这其中有什么秘密也说不定。”刘万琰眯着眼说道。

　　“对啊，刚才你们没听到老婆婆说什么，报应啊，报应，之类的话吗，我想这其中必然有什么因果关系，或许这孙政一家子遭遇到如此的事情绝非偶然，而是和其他的事情有关系也说不定。”陈刚发挥了他属于警察的本性，逻辑清晰，条理明了的说道。

　　听到陈刚的话，刘万琰点了点头，陈刚说的不错，这个老婆婆必然知道一些以往发生的事情，但是这个事情必然牵扯很大，所以他没有办法对它们说，而今晚上他们会遭到一些鬼魂或者其他东西的迫害，这也许就是这个老婆婆对它们的考验，如果说他们能够禁受得住这个考验，那么就证明他们有这个能力知道这件事，如果他们死在了这里，那么那些事都将会随着老婆婆深埋地下，永远都没有结果了。

　　“对了，之前老婆婆说道僵尸的时候，你们两个似乎有些异常，那究竟是怎么回事？”李先正突然想起了，之前再说到僵尸的时候，刘万琰和成克星，两个人相互看了一眼，而且表情有些不同寻常，心中便想到，这其中必然有些事情，只是他入这一行时间尚短，根本就不知道关于僵尸的传说。

　　“之前老婆婆说过的那个传说是真的，我们也都听说过，而且克星他本来就属于茅山一脉的人，这件事情他比我知道的更多。”刘万琰老奸巨猾的说道，将所有的事情都推给了成克星，谁让他是跟着他的师傅系统的学习了这些东西呢，而刘万琰虽然本事强大，却是跟他老子学的。

　　“关于僵尸的传说，我也是听师傅说起的，这是茅山术的一种。”成克星看了刘万琰一眼，无奈的说道。

　　“茅山术中有专门针对炼尸的记录，据说这门技术早已经失传了，我师父也是听他的师傅说的，要想要炼尸，首先就是选尸体，要知道，僵尸这种东西是属阴的，因此，命格为金，和火的人绝不会成为选尸体的对象，只有属水或者属木的命格才合适，而其中属木的命格有蕴含着强大的生命力，所以最好的尸体就是属水。”成克星解释道。

　　“首先，选择一个命格属水的人，并且他的死亡日期在每个月的月中，因为这个时间段，阴气是最强盛的，利于他们吸收阴气。选好尸体之后，就是停尸，因为要确定尸体是不是容易腐烂，最适合炼尸的尸体，在夏天就算是停放一个星期都不会有任何的变化，如果实在冬天，那么就算是停一个月都不会出现浮肿，脱水的情况，那么这样的尸体就完全能够成为炼尸的尸体了。”成克星如同专家一般，将他所知道的关于茅山炼尸术详细的解释道。

　　“停尸之后，就是洗尸，虽然洗尸不起眼，但是却也是十分重要的环节，因为炼尸之后是要利用他的，所以，一定要对她足够的尊重，否则，这样的尸体会存在很大的怨气，觉不好控制。”

　　“洗尸之后，就是选择合适的埋葬的地方，这个是十分重要的，因为，埋葬的地方直接决定了炼尸之后，尸体的好坏，一般选择好的埋葬之地，那么尸体出土之后，会变的十分的强大，但是如果没有选择好埋葬的地点，那么尸体十有八九就会出现腐烂的情况了。”

　　恐怖的故事。

　　“一般来说格局是破败之局、死伤之势的刑伤煞重的坟地，在八门中属于死门，这样的地方最适合埋葬尸体，一般炼尸的人选好埋葬之地之后，就会开始挖坑，首先他们要烧动土符，然后念咒语，之后才会挖坑，一般的坑，要挖四尺四寸，这样的深度最适合埋葬尸体。将尸体放入坑中之后，要找一只公鸡，杀了，将公鸡的血液临在尸体之上，之后，再在尸体的心口处，嘴里，放上璞玉，因为玉是属于极阴之物，有利于尸体吸收阴气。将这一切都做好之后就可以掩埋尸体了，不过千万不能超过地面。”

　　“完成这些工序之后，就是炼尸了，这才是整个过程中的重中之重，如果这个过程做不好，那么一切都将化为虚无。”

　　“所谓的炼尸，就是在埋葬好尸体之后，每天都要分早，中，晚三次，在埋尸处烧炼尸符并且念咒语，因为每天的中午是阳气最重的时候，所以在这个时候炼尸，必须要杀一只公鸡，然后将公鸡的血液临在埋尸体的土地之上，并且用芭蕉叶将埋葬尸体的地方遮盖住，芭蕉叶具有护阴的作用，能够很好的保证一起不外泄，这样炼尸持续七七四十九天之后，那么尸体基本上就已经成型了。”

　　“四十九天期满后，将尸体从埋葬之地取出来，这个时候，就能够看到，尸体已经保证了容颜不再变化，而此时炼尸人会将通灵符化于清水中，这种符咒制作材料十分的稀少，纵然是现在，想要找到这些材料也是十分不容易的事情。”

　　“将通灵符化入清水中之后，炼尸人会念咒将通灵水灌入到尸体的体内，让通灵水与尸体最大程度的融合，而且在黎明时分取初阳之气三口，所谓初阳之气就是太阳刚刚露出水平线的时候的空气，通过炼尸人的嘴，吹入到尸体的体内，这样就会刺激尸体体内长时间凝聚的阴气吗，所谓阴阳调和，就是这个意思。”

　　“完成这所有的步骤之后，僵尸就算是炼制成功了。”成克星一口气将茅山炼尸术全部说了一边，纵然是他这个口才不错的家伙，此时也感觉到嘴巴干干的，嗓子辣辣的。

　　“按照你这么说，那岂不是很容易就会练成僵尸了？”听完成克星的解释，陈刚问道，的确，这整个的过程中，根本就没有任何的危险啊，只要按部就班的炼制僵尸，注意一下细节，那基本上就一定会成功的。

　　“哪有你们想的那个容易啊，要知道，僵尸那可是比冤鬼还难缠的存在，如果说那么容易就被炼制陈功了，那这个世界岂不是早就混乱不堪了吗？”成克星无奈的说道。

　　“那究竟有什么不容易的？刚才听你的解释，这其中并没有任何的危险啊，只要仔细小心，就一定会成功的。”李先正同样看着成克星问道。

　　“要知道，僵尸是被排除在三界之外的东西，就算是那些冤鬼，厉鬼至少他们也算是三界之内的存在吧，但是僵尸却不是，他们吸收月之精华，以鲜血为引，不老，不死，不灭，这本就是逆天的存在，所以炼尸人在炼制僵尸的时候是会折损寿命的，就像是刘万琰老大如果经常使用数术偷窥天机，那么他的寿命绝不会太长，”成克星说道，这是很正常的事情，但凡逆天而行，绝不会有好下场，纵然是成功了，但是有得必有失，这个世界很公平。

　　“更何况，就算是那些炼尸人不在乎自己的生死，但是你以为炼制的过程中就那么的容易吗？要知道，想要将尸体通灵，那是需要炼尸人自己的鲜血为引，然后才能让他听从自己的吩咐，可是在这个环节中，哪怕出现稍微的一点点的漏洞，那么都不会成功，最后，炼尸人就会被僵尸所反噬，成为他的傀儡。”成克星将其中的危险终于说了出来，顿时，陈刚和李先正全身猛地一愣，难怪现在炼尸人这么少，原来这其中竟然如此的危险，一旦不成功，那么就一定会成仁了。

　　他们和那些冤鬼，厉鬼都还是九死一生，但是这些炼尸人基本上就是十死无生啊，谁能保证这其中不出一点纰漏呢。

　　这就像是那些科学家，那些计算公式，他们熟悉的不能再熟悉了，可是纵然如此，他们所研究出来的东西还是会存在漏洞，需要经过一道又一道工序的检查，这就是这个道理。

　　“现在你们终于明白了吧。”成克星笑着看着众人说道。

　　的确，这就是为什么现在僵尸基本上已经绝技的原因了，因为炼制僵尸却是需要冒十分巨大的风险，稍有不慎，就会丢掉卿卿性命。因此，很多人就放弃了这个念头，要知道就算是养一只小鬼，那也比炼制僵尸安全的多啊。

　　“我想起来了，就在不久之前，似乎在这座城市发生了一起人命案，据说那个死亡的孩子就十分的恐怖。”就在这个时候，陈刚如同想到了什么一般，整个人猛地站了起来，甚至在他的脸上还有些须的恐慌。

　　很明显，陈刚想到的事情一定与炼制僵尸有关。

　　“什么事情？”刘万琰开口问道，似乎也被成克星所讲的东西勾起了兴趣。

　　要不然按照刘万琰平时的性格，绝不会如此的。

　　被刘万琰这么疑问，其他的三个人同样被勾起了兴趣，要知道，有些事情可不是他们这些普通人能够知道的，而陈刚之前可是派出所的所长，虽然这个官职并不大，但是说小也不小，该知道的事情，他都知道，不该知道的事情，也是多多少少的知道一些。

　　“就在一年之前，那个时候正逢夏天，和现在差不多。”陈刚将思绪瞬间拉回到了那个时候。

　　“就在本市的一个农村的村子里，一个小男孩死相极其恐怖，甚至可以说是有些诡异，那个时候，这件案子自始自终都没有查处任何的结果，因此，成为了公安部门的绝密档案。”陈刚继续说道。

　　“究竟是怎么样的死法？”刘万琰开口问道。现在，刘万琰心中的好奇心已经完全被激发出来的，如果陈刚不继续说下去，恐怕他的心中将永远都会不舒服的。

　　“当时，我有幸见到了那个场面，说起来还真是很吓人。”陈刚现在依旧是一副恐惧的神色，似乎仍然还在被那个场面所震惊。

　　“你倒是快说啊，真是快被你给急死了。”陈刚仿佛仍旧陷入了那个场面之中，心中久久无法平息。

　　被王丽杰这么一呵斥，陈刚如同瞬间醒了过来一般。

　　“事情是这个样子的，当时我们到了那个人家的屋子里的时候，就看到那个男孩子身上穿着泳装，而且里面穿的竟然是红色的女生的内衣。”陈刚面目十分凝重的说道。

　　“泳装？红色女生内衣？这是怎么回事？”李先正好似不死的开口问道，但是当他看到刘万琰和陈刚那愤怒的眼神的时候，瞬间就闭上了嘴巴。这个时候可不是提问的时候，一个弄不好，可是要被这两个家伙给封口的。

　　“您继续说，继续说，我不在多嘴了。”李先正当机立断的说道，熟话说，识时务者为俊杰，李先正虽然不是那些文绉绉的才子，但是怎么说那也是有过正经差事的人。

　　陈刚白了李先正一眼，继续开口说道：“不仅仅如此，那个男孩子的双手被紧紧的绑在了房梁上，而且在他的脚上竟然被挂上了秤砣。生生的坠在了那里，等到我们的人发现的时候，那个孩子已经气绝身亡了。”陈刚语气十分凝重的说道。

　　“竟然还有这样的事情？只是这种司法究竟是怎么一回事呢？”毫无疑问，问话的又是李先正，这个家伙不长脑子的说话方式已经打到了登峰造极的地步。

　　然后，事情很简单了，李先正再次招来众人的一片白眼，当看到众人的白眼的时候，李先正已经知道……


第267章 与鬼怪的倾力角逐

　　刘小青升起了一丝怪异的感觉，仔细想想这三四百人还真是名副其实的大混战。不过一百个名额也算多，和之前刘小青所了解的比武大会的规则完全不一样，显然这是临时更改的规则。

　　刘小青被分在了金组，而阴力则被分在了木组，这个结果让两人同时松了一口气。

　　要是分在同一个小组的话还要互相的照应，战斗起来更是束手束脚的，避开了同一个小组也能肆无忌惮的去战斗。

　　“兄弟，这一百个名额似乎有点多，我想减少减少，剩下一个多好。”突然，阴力怪笑着说。

　　刘小青目光一冷，淡淡的说“我也正有此意。”

　　“既然这样我们不如比试一下，看谁先结束战斗。”阴力提议道。

　　“好吧！”刘小青想了想，不过当看到阴力这么有兴致无奈之下也只得答应。

　　实际上刘小青并不想过早的暴露实力，毕竟到现在还没有弄清楚炼体宗宗主的动机。

　　不过仔细一想，刘小青也放下了心中的谨慎，只所以参加比武大会是为了替宗发出上一口恶气，而不是来调查炼体宗宗主的动机。

　　因此实力暴露不暴露都不影响刘小青一开始的初衷。

　　“静一静，静一静！”就在这个时候，一个威严的声音在广场上响起，一下子压制住了几千人乱哄哄的声音。

　　刘小青抬起头目光凝重的望着声音的来源处，这个声音对于他来说再熟悉不过，正是黑胡子老者的声音。

　　两年前密谋陷害宗发，正是这个老家伙在下面推波助澜，当时刘小青恨不得直接杀了黑胡子老者，只不过这个老家伙实力太强。

　　两年后，刘小青境界上有所突破，更是将神体淬炼法修炼到第三重，但是黑胡子老者给予他的感觉仍然是深不可测。

　　虽然刘小青不愿意承认，但是不得不说在短时间内没有战胜黑胡子老者的可能，也许能有正面战斗的资格。

　　不过想要获胜的话只有等到突破到神人境。

　　“你们都是我炼体宗的精英，今天是一年一度的比武大会，将挑选出十个前往缥缈仙境的名额，希望你们能够把握住这个机会。”黑胡子老者话音刚刚落下，广场上再次陷入了混乱中。

　　“什么，缥缈仙境，这个名额不是内定的吗，怎么舍得拿出来让所有人都有机会争夺到？”

　　“可能是宗主大发善心，让我们也沾一沾光。”

　　炼体宗每个弟子的脸上都流露着吃惊，诸如此类的声音更是不绝于耳。

　　刘小青按下心头的疑惑，缥缈仙境这个地方刘小青还是头一次听说，不过看所有弟子的反应不难判断出，缥缈仙境中一定暗藏着惊人的好处。

　　“所有人做好准备！”随着黑胡子老者的声音再次落下，广场中间空地上一个个七彩光芒所组成的巨大圆球。

　　不多不少，刚好五个。

　　下一刻，每个圆球上出现了不同的大字，金木水火土。

　　看样子这是五个小组将要进行混战的地方，刘小青暗暗的猜测道。

　　“各自进入所属的幻境中。”黑胡子老头继续高声说道。

　　接下来，陆陆续续的人进入了所属小组的圆球，刘小青也随着人潮进入了其中，不过外面还有两三千人并没有动，这奇怪的一幕让刘小青皱起了眉头。

　　不知道为何，心中莫名其妙的升起了一丝不安，仿佛即将有什么可怕发生。

　　正当刘小青再次抬头望去的时候，圆球渐渐的凝实，形成了一个巨大单独封闭的空间，再也看不到外面的场景。

　　“这次的比试怎么这么的古怪，上的不许参加，难道还有低级和高级武者的分别？”这个时候，一个炼体宗弟子满脸疑惑的嘟囔了一句。

　　这一番话犹如晴天霹雳，刘小青脸色骤然间大变，仔细观察圆球内三四百个武者，果然都是仙人境或者以下的武者。

　　不对，这是个阴谋！

　　虽然还不明白真正的原因，但是刘小青明白了外面为什么会有二三千人没有参加混战。

　　两三千人一定是炼体宗的精英，而眼前的这些只是被抛弃的可怜虫。

　　炼体宗宗主到底要做什么？

　　不过刘小青仍然不明白炼体宗宗主这么做的目的，如果光是为了杀死刘小青两人的话，根本不需要这么麻烦，直接动手多省事。

　　该死，这次又上当了。

　　刘小青暗暗的责怪自己的警惕心太差，不过现在不是后悔的时候，必须弄清楚者这场比武大会的真正动机。

　　歹毒的阴谋

　　“比试怎么还不开始，难道我们要站在这里干瞪眼吗？”

　　“不知道，可能是宗主另有打算吧。”

　　渐渐的，圆球中响起了一个个不满的声音，几乎所有人都变得急躁起来，刘小青悄无声息的来到了一个角落处，避开了所有人，脑海中快速的思索着诡异的一切。

　　就在这个时候，伴随着轰的一声圆球突然间爆炸碎裂，巨大的冲击波将三分之二的人撕成了碎片，剩下的人即使侥幸存活了下来，然而也是重伤的奄奄一息。

　　当然还有一人在爆炸的冲击波中毫发无伤，这个人正是修炼了神体淬炼法的刘小青。

　　稳稳的落在地上，刘小青望着地面上散落三四百人的断肢残骸，心中忍不住倒吸了一口冷气。

　　当刘小青的心中稍微平静一点，惊疑的向着四周望去的时候，整个人陷入了更大的吃惊中。

　　这是一个血红色的世界，地面更是呈现诡异的血红色，天空的颜色也是如此，即使刘小青见惯了诡异，但是在这一刻也忍不住浑身发冷。

　　“哈哈，下面的人又送来祭品了，我们快快享用。”

　　“这次的祭品似乎不一般，体魄强大，血气澎湃，一定非常美味。”

　　就在这个时候，远方响起了一个个尖锐阴森的声音，刘小青惊疑的转过身一看，远方出现了一个个矮小的身影，正在蹦蹦跳跳的向着刘小青跑来。

　　说实在，乍一看就像是一个个调皮可爱的孩童，但是当看清楚他们身上皮肤颜色的时候，刘小青终于明白这群家伙并不是善类。

　　而且话语中似乎对人类非常感兴趣，能将人类血肉当成食物的生灵，当然不是多么友善的生物。

　　到这个时候，刘小青逐渐明白了炼体宗宗主的动机，举行比武大会只是幌子，真正参加比武大会的人是外面的两三千的精英，而进入圆球中的人只是祭品，被炼体宗宗主利用的可怜虫。

　　刘小青心中越想越愤怒，不过很快冷静了下来，现在不是愤怒的时候，必须想办法离开这个诡异的地方。

　　不知道阴力在什么位置，不过刘小青倒也不担心阴力的安全，只要不出意外阴力依靠着圣体也不会在爆炸的冲击波中受伤。

　　先应付了眼前的怪物再说。

　　一个个矮如孩童的红色人形怪物来到了刘小青的面前，当他们看到刘小青毫发无伤的时候皆都露出了震惊的神色。

　　“你竟然没有受伤？”一个红色怪物哆哆嗦嗦的说。

　　“哼，要是受伤了还怎么你们杀死。”刘小青冷冷回应了一句，随后不等话音落下，身躯骤然间前冲，一掌轰飞了眼前一个红色怪物。

　　然而令刘小青意外的是红色怪物长的挺吓人的，实际上却是不堪一击，刘小青几乎没有花费一丝的力气，简单轻松解决几十个红色怪物。

　　望着倒了一地的红色怪物尸体，刘小青表情奇怪，不过也没有多想，迈步朝着远方走去。

　　一路上刘小青看到不少没重伤的炼体宗弟子，刘小青不是冷血无情的人，如果正常情况下绝对想办法救他们。

　　可惜现在是在一个未知的红色世界，刘小青不想带着重伤垂死的累赘，免得因此让自己陷入凶险中。

　　再说即使救了他们，用不了多久也会照样死去，因为活着的人受得几乎都是致命伤，复原的几率非常小，更不要说在这个充满凶险的红色世界中。

　　“说，这是什么地方，你们是什么东西？”过了不久，刘小青又遭遇了一群正在啃咬人类尸体的红色怪物。

　　这一次刘小青没有将他们完全的杀死，而是留下一个审问。

　　“这是炼狱世界，我是妖……”红色怪物哆嗦着说。

　　炼狱世界？妖？刘小青皱起了眉头，妖不仅听说过而且还见过，至于这个炼狱世界还是头一次听说。

　　“这个世界除了妖之外还有其他生灵没有？”刘小青冷冷的逼问着。

　　坐在地上的红色怪物浑身哆嗦着，惊恐无比的回答着刘小青的问题“有魔，还有人类。”

　　竟然还有人类？听到魔刘小青并不意外，因为魔和妖从始至没有断过联系，但是当听到人类的时候刘小青着实是大吃了一惊。

　　这个阴森的世界竟然还生活着人类，简直是太不可思议了。

　　“不要杀……”问完了该问的问题，在红色怪物的惊恐大叫声下，刘小青一脚踩爆了红色怪物的脑袋。

　　看样子有必要先找到阴力，然后寻找炼狱世界中人类的下落，或许通过他们能够离开这个鬼地方。

　　虽然刘小青不是一个贪图享受的人，但是在这种环境下别说是枯燥的修炼了，估计待上十天半月的会直接发疯。

　　炼狱世界对于正常人来说是一种变态的折磨，除非精神不正常的人，几乎没有人能在这里长时间的生活下去。

　　一路上到处是断肢残骸，被啃咬的碎骨，零碎的血肉，腐臭血腥的味道刺鼻，刘小青被折磨的苦不堪言，恨不得闭上眼睛放弃呼吸前进。

　　咦，前方竟然有打斗声？

　　这个时候，捂着鼻子的刘小青无意中听到了激烈的打斗声，连忙站在高处一看，果然有两道身影正在激烈的战斗着。

　　说不定他们是炼狱世界的人类。

　　想到这里，刘小青打起了精神，随后加快了前进的速度，向着战斗的地方快速的前进着。

　　不久后，刘小青找到了距离两人战斗十几米的地方，随后站定身躯开始观看正在不远处的战斗。

　　战斗的双方是两个青年，两人皮肤呈现暗红色，虽然没有红色怪物般瘆人，但是也有别于正常的人类。

　　当然这很有可能是在炼狱世界内长时间生活的原因，这才逐渐造成了这种非正常的肤色。

　　很快，两人战斗时所散发的能量再次引起了刘小青的注意力，这种能量呈现淡淡的血红色，看起来十分的诡异。

　　两人境界到没有特殊的地方，皆都是仙人境三重，刘小青估摸自己能够轻松的胜过两人。

　　眼见着战斗是一时半会分不出胜负，等得不耐烦的刘小青决定亲自出手终结战斗，然后好好的审问两人。

　　“住手！”刘小青大喝一声，随后迈着电闪雷鸣步，几乎在瞬息间出现在两人面前。

　　两人警惕性差的令刘小青无语，当刘小青出现那一刻，竟然将两人吓得同时浑身一颤，惊慌的退到了远方。

　　“你是什么人？”说话的是一个稍微首瘦点的青年。

　　“这个你不需要知道，现在你们只需要回答我一个问题，然后我会放你们离开的。”刘小青淡淡的说着。

　　“狂妄！”与刘小青对话的青年突然间冲出，一拳砸向刘小青的胸口。

　　刘小青冷笑着站在原地，非但没有任何要动的意思，眼中反而是露出了讥讽的神色。

　　嘭！

　　青年的一拳不偏不倚落在了刘小青的胸口上，发出一声极其沉闷的声音，仿佛这一击是直接砸在了墙壁上。

　　刘小青的身躯没有丝毫的晃动，反观击中刘小青的青年惨叫一声，整个人像是断线的风筝般飞了出去。

　　这一刻，刘小青突然间动了起来，闪电般的追上了飞出去的青年，反手拍在了青年的胸口上，伴随着胸骨断裂的声音，这个青年硬生生被拍进了地面中。

　　看到这一幕，另一个胖点的青年被吓傻了，哆哆嗦嗦的站在原地，竟然没有趁机逃走。

　　刘小青只所以出手这么的狠辣，正是问了让另一个青年感觉到害怕，从而能从这个家伙的嘴角问出实话。

　　“说出你的名字？”刘小青漫不经心的走来，同时淡淡的问道。

　　“我叫虎飞，求求不要杀我，我父亲是附近部落的首领，不管要什么他都会给你的。”虎飞哆哆嗦嗦的说。

　　“好，我不杀你，告诉我如何才能离开炼狱世界？”刘小青声音稍微温和一点，免得吓到这个担小家伙。

　　听到刘小青的询问，虎飞吃惊的长大了嘴巴，呆呆的说“你竟然要离开这里，你是不是疯了？”

　　“狗屁，想待在这里的人才是疯了，快点回答我的问题，不然我杀了你。”刘小青脸色一沉，冷冷的逼问道。

　　虎飞感觉到刘小青的杀气，吓得浑身一哆嗦。

　　“不要杀我，我真的不知道如何离开炼狱世界，再说这里的人都不想离开，你即使问别人也问不出来这个问题的答案。”

　　刘小青愣了愣，皱着眉头说“什么意思，难道这里有什么值得你们留恋的东西吗？”

　　炼狱世界阴森无比，恐怕只有心里变态的人才能长时间的生活在这里，眼前的虎飞竟然说所有人都不想离开，刘小青想破脑袋也想不出其中的原因。

　　“当然了，这里是一个神奇的世界，只要运气够好，能够得到在任何世界都不敢想的东西，所以每一个来到这里的人都不想回去。”虎飞鼓起勇气，声音稍微大了一点。

　　听完这一番解释后，刘小青非但没有弄明白原因，反而陷入了更大疑惑中。

　　眼前这个世界除了血腥恶臭刘小青感觉不出还有其他能让人有留下来冲动的地方，至于虎飞所说的神奇刘小青更是感觉不到。

　　“你们部落在什么地方，现在带我去。”

　　刘小青想了想也只有找其他人问一问了。

　　当听到刘小青的话后，虎飞双眼中快速的闪过一丝喜色，观察力敏锐的刘小青当然捕捉到这丝喜色，只不过刘小青懒得去拆穿虎飞，反正必须要去部落中走上一遭，只有这样才有可能寻找到离开炼狱世界的方法。

　　“还等什么，走吧。”刘小青冷笑着说，虎飞浑身一颤，连忙低着头向着前方走去，刘小青紧紧的跟在他的身后。

　　过不久后，两人来到了一处高地上，随着不断的前进，地势越来越高，几乎像是在攀登一座山势陡峭的高山。

　　当地势几乎是垂直九十度的时候，前方的虎飞突然间停了下来，刘小青抬头望去，前方的不远处出现了一排排房屋。

　　房屋全都是用石头搭建而成，十分的简陋，这个时候前方的虎飞转身来，语气略微兴奋说“这正是我们的部落。”

　　刘小青面无表情的点点头，没有回答虎飞的话，而是迈步向着前方走去，见此虎飞干笑了几声连忙跟了上去。

　　当走到距离部落二三十米位置的时候，突然从其中冲出了一个人，刘小青定睛一看，眼中闪过一丝喜色，因为这个人不是别人，正是刘小青一直都要寻找的阴力。

　　阴力从一间房屋中冲出后，后面竟然追出了一个女子，这个女子面容姣好，身材玲珑有致，绝对能够称得上大美人三个字。

　　只不过一身衣服太过简单，白花花皮肤让不远处的刘小青都不忍直视，不过看阴力惊慌的模样仿佛是碰到了洪水猛兽般，刘小青心中忍不住感觉到好笑。

　　阴力这家伙该不会对这个女子做了什么不该做的事情了吧？刘小青暗暗想着，越想心中觉得无语。

　　阴力也真是神经大条，即使深陷凶险重重的炼狱世界中，仍然不忘记寻欢作乐。

　　“姐夫！”虎飞看到阴力兴奋竟然大叫起来，一旁刘小青吃惊的长大嘴巴，差点以为是自己的耳朵中出现了幻听。

　　虎飞竟然喊阴力姐夫，回过神来的刘小青忍不住暗暗的感叹着，阴力果然不是一般人，这才来到炼狱世界短短的时间内，竟然就有了小舅子。

　　阴力听到虎飞兴奋的呼喊，浑身一颤，连忙停住了步伐，当目光中看到刘小青的时候，阴力表情要多吃惊就有多吃惊。

　　“姐夫，这个家伙欺负我，你帮我教训教训他。”虎飞恶狠狠的瞪着刘小青，刘小青似笑非笑的望了一眼，十分镇定的站在原地。

　　“滚一边去。”当经过虎飞身边的时候，阴力不耐烦的一掌将虎飞推翻在地，身后追来的女子慌忙的跑了过来，将虎飞搀扶了起来。

　　“阴力，你这个忘恩负义的混蛋，为什么要打我弟弟。”女子一脸怒色，冷冷的冲着阴力的背影说。

　　阴力充耳不闻，一脸高兴的来到了刘小青的面前“兄弟，你没有事太好了，走，我们快；离开这里。”说着，阴力的神色十分惊慌，显然是在害怕身后追来的女子。

　　刘小青摇摇头，强忍着笑意说“大哥，大嫂竟然这么的在意你，我看你不如留下来，也好生个一儿半女的岂不美哉。”

　　“什么狗屁大嫂，我是被逼的。”听到这大嫂这两个字阴力吓得直接跳起来，看到这一幕刘小青的脸上忍不住露出了一抹笑意。

　　“阴力，你摸着自己的良心说我到底有没有逼你？”这个时候，女子从不远处怒气冲冲的走来，直接抓住了正打算逃走阴力的衣服。

　　阴力苦笑无奈的垮着脸，站在原地干脆举起了手，显然是放弃了反抗。

　　刘小青眼中闪过一抹笑意，一向天不怕地不怕的阴力这次终于找到克星了，看阴力的模样显然是不得不认栽了。

　　“大嫂，我是刘小青，和阴力大哥是结拜兄弟。”刘小青笑着说，丝毫不顾阴力拼命的使眼色。

　　女子被刘小青的一声大嫂喊的是眉开眼笑，简直是乐开了花，松开了阴力的衣服，随后十分热情的说“刘小青兄弟，既然来了何必站在外面，快点随我进去。”

　　刘小青点点头，正要迈步走去的时候无意中看到愣在了不远处虎飞，刘小青似笑非笑的走了过去，淡淡的说“虎飞，你的姐夫似乎不认识你这个小舅子，想要指望他教训我是不可能了。”

　　虎飞干笑几声，十分尴尬的说“呵呵，都是自家人，谈什么教训不教训。”

　　这个时候，女子刚好听到了虎飞刘小青的对话，只见女子狠狠的瞪了虎飞一眼，随后一脸甜蜜的挽住阴力的手臂，向着部落中走去。


第268章 暗含着玄奥

　　“女儿向外，父亲说的一点也不假。”虎飞畏惧的低着头，当女子和阴力走远后，忍不住嘟囔了一句。

　　还没有走远的刘小青刚好听到这句话，不过懒得搭理虎飞，迈步追上了前方的阴力两人。

　　房屋虽然简陋不堪，但是部落的布局却暗含着玄奥，仿佛是浑然天成，一间间房屋融合成了一个整体。

　　感觉到这一点的刘小青心中暗暗的吃惊，设计这个部落布局的人一定是一个强者，不然的话一般人是做不到的。

　　刘小青好奇的东张西望，阴力却是愁眉苦脸的模样，就像是赶赴刑场的犯人般，从他的脸上丝毫看不出抱得美人归的兴奋。

　　“父亲，快点出来，我们部落来客人了。”女子呼喊了一声，下一刻一个人从部落中最大的一个石屋中走了出来。

　　这是一位老者，红色的胡子，皮肤呈现一种深沉的暗红色，刘小青目光惊奇，从这个老者的身上竟然没有感觉到丝毫武者的气息，看起来你似乎是一个再不普通不过的人类老者。

　　“前辈，你好！”刘小青不等女子介绍，第一时间上前介绍着自己，语气非常的尊敬。

　　一方面是因为这个老者是阴力未来的老丈人，另一方面刘小青打算有求于人，说话自然要客气尊敬了。

　　“小子，你是什么人，难道和阴力一样是闯入炼狱世界的外人？”老者目光威严，一字一句让人感觉到巨大的压力。

　　这个老者不简单。

　　刘小青当然不会傻乎乎的认为眼前的红胡子老者只是一个普通人，现在从老者身上所感觉到的压力让刘小青更加坚定自己内心中的猜测。

　　“前辈说的不错，我的确是外来者，阴力是我的大哥，这次我是来找寻他的。”刘小青没有说出自己的真正目的，而是先说明了一下自己和阴力的关系，这也算是为日后询问打下基础。

　　“是吗，那就让我这个外来者看看你有没有说谎。”谁知道老者二话不说，直接面无表情的向着刘小青冲来。

　　虽然刘小青也没有想到老者会突然间动手，不过整个人却没有丝毫的慌乱，迈起电闪雷鸣步向着后方闪电般的后退。

　　一旁阴力愤怒的挣脱了女子的双臂，怒气冲冲的说“老家伙敢伤我的兄弟，我与你拼了。”

　　没等他冲上去，女子直接从后面死死将阴力抱住，阴力犹豫了一下，眼中闪过了痛惜的神色，随后还是无奈的放弃了挣扎。

　　突然，刘小青视线中失去了老者的踪迹，刘小青脸色大变，心中升起了强烈的危险征兆，同时感觉到身后出现了一丝可怕的气息。

　　然而这一切太快了，快的刘小青来不及做出任何的反应，下一刻一股巨力击中了刘小青的背部，刘小青闷哼着飞了出去。

　　神体的防御力在这一刻发挥了救命的作用，看似刘小青被无情的轰飞，实际上只是感觉到一阵阵剧烈的疼痛而已，当然能够感觉到老者也留了手，不然的话刘小青即使依靠神体也无法挡住老者恐怖的攻击。

　　刘小青刚从地上挣扎着站起来，不远处响起了阴力担忧的声音“兄弟，你还好吧？”

　　“放心，前辈并不是想真正的杀我，只是想测试一下我的实力。”刘小青咧嘴一笑，一脸轻松的说道。

　　阴力这才放下心来，不过目光依旧愤怒的瞪着红胡子老者，显然两者之间的矛盾远远不止是因为攻击刘小青。

　　红胡子老者深深的望着刘小青，突然莫名其妙的说了一句“小子，你终于来了，我们终于能重获新生了。”

　　刘小青心中诧异，红胡子老者绝对不会无端端的说上这样的一番话，这其中必定暗藏着深意，可惜刘小青一时间还是想不清楚。

　　“虎莉，你好好招呼客人，我一个想静静。”正当刘小青等待下文的时候，红胡子老者却摇摇头，脸色沉重的说了一句，随后转身返回到了部落中最大的石屋中。

　　红胡子老者不想说，刘小青也只得暂时的放下心中的疑惑，日后在寻找机会去将心中的疑惑弄得明明白白。

　　“等等，兄弟，你不能留下来，快点随我一起离开。”阴力十分慌张的说，听他的语气仿佛这个部落是龙潭虎穴，留下将必死无疑。

　　“大哥，我们想要离开这里必须要留下来，再说外面到处是凶险，贸然在外面游荡的话生死难料。”刘小青凝重的说。

　　不管阴力为什么要离开，现在还不是走的时候，再说看阴力的模样不像是讨厌这个叫做虎莉的女子，两人之间说不定存在着什么误会。

　　闯入禁区

　　说服了阴力后，虎莉对刘小青的态度更加的热情了，最后命令虎飞带领刘小青在部落中参观，至于阴力和虎莉则是去享受令人羡慕的二人世界。

　　唯一不美的是阴力仍旧是一副不情不愿的模样，让刘小青十分的迷惑，虎莉绝对是一个不折不扣的美女，而且最重要的是对阴力非常好，按理说阴力应该高兴得到这样一个女子的倾慕，而不是露出不情不愿的表情。

　　摇摇头，刘小青并没有想到这么多，毕竟这是个人的感情问题，刘小青即使与阴力的关系再好，也不能随便的插手。

　　或许是因为虎莉的原因，虎飞也非常的热情，带领着刘小青在部落中参观，非常耐心的给刘小青介绍着一切。

　　实际上部落中除了一间间石屋外也没有什么好参观的，不过虎飞一片热心，刘小青也不好意思去拒绝，只好耐心的在部落中行走。

　　“咦，这是什么地方？”刘小青双眼诧异的问道，不远处是一片森林，森林的入口堆砌成一条长长的围墙，刘小青所面向的位置有一扇石门，管得严严实实，看起来这个地方非常的不一般。

　　看到刘小青停在了石门前，虎飞脸上露出了不自然的神色，不过随后露出了神秘兮兮的笑容“刘小青大哥，这里是我们部落一直看守的禁区，不如我们进去看看里面到底藏着什么秘密。”

　　刘小青迟疑了一下，有点为难的说道“这不好吧，万一被你父亲知道了恐怕要有不小的麻烦。”

　　刚到这个部落，刘小青还打算从虎飞父亲的口中问出真相，如果在这个关口上惹出什么麻烦的话，恐怕心中想要知道的答案就无从问起了。

　　“不用担心，我父亲很少去过问禁区的事情，我们早去早回一定不会被发现的。”虎飞对禁区的兴趣非常浓厚，不断的劝说着刘小青。

　　说实在的刘小青对眼前禁区也非常好奇，再加上虎飞不断的劝说，刘小青想了想决定禁区看一看，再说即使被发现了也有虎飞担责。

　　“好，我们进去吧。”刘小青深吸一口气，淡淡的说。

　　听到刘小青答应了下来，虎飞兴奋的点点头，随后迈步推动着石门，石门似乎非常沉重，虎飞的表情十分的吃力。

　　等的不耐烦的刘小青不得不上前去，双手按在石门，稍微一用力轻易的将石门推开。

　　“刘小青大哥，你和我姐夫一样都是变态，不算太强壮的身躯中竟然拥有着这么恐怖的力量。”虎飞似乎累的不轻，喘着粗气说。

　　刘小青苦笑的摇摇头，用变态这两个字来夸人似乎有点不合时宜，不过石门已经开启了，刘小青也懒得在门口继续浪费时间，抓紧时间进去免得被人给发现了。

　　“快点进去。”刘小青率先走了进去，虎飞也不敢磨蹭，连忙跟在刘小青的后面走了进去。

　　石门的后面竟然是一座阴暗的森林，刘小青刚一进入其中浑身莫名的发寒，空气中的温度并不算低，但是刘小青却感觉到非常的寒冷。

　　“刘小青大哥，这里好冷啊。”虎飞哆哆嗦嗦的说，双手环抱着，刘小青看了他一眼并没有说话，森林中的寒冷他同样也能感觉到，只不过没有像虎飞这样表现如此的不堪。

　　“你先留在这里，我上里面看一看。”刘小青低声的说了一句，看虎飞的状况再深入话恐怕会被直接的冻僵，还不如让虎飞留在原地，免得等会成为了累赘。

　　“好！”冻得直哆嗦的虎飞虽然好奇，但是也明白继续深入的话很有可能被冻死，因此之前强烈的好奇心荡然无存。

　　随后，刘小青深吸一口气，丹田中火元素布全身，这才逐渐的感觉了一丝暖意，下一刻刘小青一纵身，速度不满的朝着森林的深处走去。

　　刘小青的速度不快也不慢，毕竟这里是一个陌生的森林，既然被视为禁区里面一定存在着致人死地的凶险，正是因为如此刘小青表现的非常谨慎。

　　不对，这不是树木，竟然是人。

　　起初刘小青没有在意，森林中的树木并没有引起刘小青的注意力，刘小青将全部的注意力都放在四周可能出现的凶险中。

　　当他的目光无意中落在树木上的时候，刘小青顿时有了惊人的发现。

　　一棵棵黑漆漆的树木伫立在地面上，枝叶散开，只有二米左右的高度，乍一看很容易产生是树木的错觉，但是仔细看的话会发现其中的异常。

　　每棵树木的顶端，被枝叶遮挡着，能隐约看到人脑袋的模样，而树干十分类似人类的躯体，如果去除枝叶的话就是一个高大的巨人。

　　任何一棵树木皆是如此，即使刘小青心中一向大胆也忍不住心中发寒。

　　这片森林也太邪门了，怪不得会成为禁区。

　　刘小青深吸一口气，当静下心来后再次迈步前进，越是诡异的场景越是激起了刘小青的好奇心，今天即使冒着危险也要弄清楚禁区中所隐藏的秘密。

　　越往里走刘小青越觉得寒冷，体内的血液仿佛被冻僵了，刘小青步伐也变得沉重无比，每前进任何一步都是无比的吃力。

　　到最后刘小青几乎都迈不动步伐，每走上几步几乎都要停下来休息，借此来恢复耗费惊人的体力。

　　好邪门的地方，神体第三重竟然也挡不住森林中的寒冷，幸亏没有让虎飞跟来，不然的话恐怕早就冻死在森林中而来。

　　森林仿佛是无穷无尽，刘小青走了足足一个时辰的时间都没有走到森林的尽头，到了这一刻刘小青的心中甚至产生了放弃了冲动。

　　如果继续走下去的话即使刘小青拥有着神体，最终也避免不了被冻僵的命运，再说到这一刻刘小青强烈的好奇心已经被理智压制了下来。

　　算了，还是回去吧！

　　刘小青仔细的想了想，最明智的选择是离开这个禁区，而不是拿着生命去继续深入，万一葬身在森林中再后悔也晚了。

　　“小子，参观了这么久是不是该留下点东西了？”正当刘小青刚刚转过身还未来得及迈动步伐的时候，忽然耳边响起了一个诡异阴森的声音。

　　“什么人，给我滚出来！”刘小青心中大惊，虽然听到了声音，但是竟然找不到声音来源处，仿佛声音是从四面八方传来的。

　　“我不是在你身边吗，哈哈！”

　　……

　　声音一个接着一个，诡异阴森的声音不绝于耳，四面八方皆都能听到同样的声音，这一刻刘小青注意到身边的一棵棵树木，声音竟然是从他们口中发出的。

　　他们真的是人，刘小青心中大惊，下意识的绷紧身躯，目光警惕的在四周巡视着。

　　“小子，这里有一个规矩，不管任何人进入这里都必须留下点东西才能离开，现在你自己选择吧。”左方的一棵树木发出阴森诡异的声音，随后竟然缓缓的向着刘小青走来。

　　刘小青深吸一口气，站在原地没有后退，因为前后左右都是树木，刘小青相当于陷入了千军万马的包围中，即使后退也无法逃脱陷入包围中这个事实。

　　“留下东西没问题，这个东西给你们。”刘小青漫不经心的从储物戒指中取出了一件用处不大的兵器，手腕一抖，闪电般的扔向距离他最近的那棵树木。

　　做完这一切后，刘小青迈起电闪雷鸣步骤然间向着前方冲去。

　　“混账小子，你是逃不掉的。”耳边响起了一个个凄厉的声音，随后刘小青的前方出现了一棵棵树木，直接挡住了刘小青前进的路途。

　　“就凭你们这一根根烂木头还想阻拦我，做梦！”刘小青冷哼一声，一拳暴力的轰向前方，伴随着一阵阵轰鸣和惨叫声，刘小青轻易的突破了一棵棵树木的阻挡。

　　刘小青心中暗暗的松了一口气，森林中的树木虽然诡异吓人，但是不能对刘小青造成太大的威胁，即使十几棵树木聚集在一起，也照样挡不住刘小青暴力的一拳。

　　刘小青一路横冲直撞，到最后干脆靠着强悍的身躯直接撞向前方，没有用了多久刘小青视线中看到了站在边缘地带等待的虎飞。

　　“虎飞，快走！”身后一棵棵树木像是发发疯般的追来，刘小青自认能够靠着肉身来挡住一棵棵树木的攻击，但是虎飞却没有这样的能力。

　　如果被诡异树木淹没的话，虎飞恐怕很难坚持下来，这也是刘小青第一时间提醒虎飞的原因。

　　要是虎飞死在禁区中，绝对会给刘小青大麻烦，所以必须让虎飞活着离开，这样才能替刘小青来承担闯入禁区的责任。

　　“啊，这是什么怪物，太吓人了。”虎飞目光恐惧的望着刘小青的身后，刘小青恨不得一脚将这个不知死活的虎飞踢飞。

　　现在已经是千钧一发的时候了，虎飞竟然还有时间去感叹。

　　“快点走！”刘小青没有时间再说废话，一把抓住虎飞的衣领，向着石门闪电般的冲去。

　　“哈哈，你们是逃不掉的。”当刘小青快要冲过石门的时候，石门轰的一声关上了。

　　幸好刘小青的反应够快，要不然非点撞得头破血流不可。

　　刘小青将虎飞放在地上，脸色沉重的转过身，目光警惕的望着前方。

　　整片森林的树木消失不见了，大片片的空地呈现在刘小青的视线中，就在这个时候一个魁梧大汉从远方走来。

　　力量之战

　　这个大汉犹如是怪物，每一步都能让大地产生剧烈的晃动，浑身可怕凶悍的气息铺天盖地的占据着任何一个角落，给刘小青带来了前所未有的压力。

　　轰轰轰！

　　大汉所到之处，像是一个庞然大物正在无情的肆虐着地面，伴随着轰隆轰隆惊天动地的巨响，不久后到达了刘小青的面前。

　　现在石门紧闭，刘小青已经毫无退路，也只能选择留下来面对了魁梧大汉。

　　至于虎飞早就在恐怖气势的压迫下昏死过去，当然刘小青也没有对虎飞抱任何的希望，只要虎飞能活着离开就足够了。

　　当然想要虎飞活着首先要战胜魁梧大汉，再想办法离开禁区。

　　深吸一口气，刘小青的目光变得前所未有的凝重，魁梧大汉的气息非常强，虽然不如虎飞的父亲般那样的恐怖，但是也差不了太多。

　　对于刘小青来说绝对算得上一个极其可怕的对手，毕竟魁梧大汉是整片森林的树木所幻化成的。

　　“小子，我说过让你留点东西，不是随身之物，而是你身上带着的东西，现在明白了吧？”魁梧大汉停留在距离刘小青十几米的地方，目光阴冷的说道。

　　“知道又怎么样，想要杀了我拿出你真正的实力，不然的话你只有被我杀死。”刘小青目光中毫无畏惧之色，即使被魁梧大汉的气势所压制，刘小青的声音依旧和平常一样不屈，一点也不担心会激怒魁梧大汉。

　　“哈哈，你这小子太可笑了，以为这是什么地方，不是你想来就来想走就走。”魁梧大汉满是横肉的脸上闪过了怒色，显然是被刘小青淡然的态度给激怒了。

　　“我想来来就走走，光凭你是挡不住我的。”刘小青一边拖住魁梧大汉，一边用左手不停的拍打着石门。

　　然而令刘小青心情沉重的是石门也不知道是什么材质做成，异常的坚硬牢固，不管刘小青是如何的拍打石门始终是纹丝不动。

　　想要轰碎石门离开的念头也只能暂时的放弃了，刘小青整了整神色，将全部的注意力放在了前方魁梧大汉的身上。

　　现在眼前只剩下了唯一的一条路，拼死一战！

　　对于自己做出的决定刘小青从来都没有后悔过，即使因为好奇闯入禁区中，刘小青现在心中只有一个信念，拼死一战，活着离开禁区。

　　魁梧巨人虽然强，但是刘小青并不是没有一战之力，神体防御力绝对能够称得上强悍，如果神体能够挡住魁梧大汉的攻击不死，即使不能战胜魁梧巨人，最起码也有重伤魁梧巨人的机会。

　　“小子，既然你不想留下点东西，那么只有我亲自出手将你的性命留在这里。”魁梧大汉突然阴森的说道。

　　“想要杀死我没有那么简单。”刘小青神色平静的回应着魁梧大汉的话，正当魁梧大汉想要回击的时候，刘小青骤然间前冲，电闪雷鸣步的速度在这一刻发挥到极致，瞬息间出现在魁梧大汉的面前。

　　天雷落！

　　两年的时间刘小青不禁提升了境界，将神体修炼到三重地步，刘小青同时还将雷电风暴进一步的完善。

　　当然也不能称为完善，刘小青主要是改变了天雷落的攻击方式，以前天雷落必须要在空中凝聚，攻击时间也会很长，这样给了对手足够的时间，所以刘小青将天雷落改变完善，不需要在空中凝聚，同时能在瞬息间爆发出最大的威力。

　　拳头上笼罩着乌云，乌云中电闪雷鸣，虽然面积只有拳头表面大小，但是却蕴含极其恐怖的气息。

　　这正是改良后的天雷落，威力比之曾经要增强一倍。

　　魁梧大汉脸色一变，似乎没有预料到刘小青会爆发出如此强悍的攻击，不过魁梧大汉强大的实力摆在那里，怎么会轻易因为刘小青这一击而陷入慌乱中。

　　迈步后撤，魁梧大汉单臂挥出，像是抡起的柱子从一侧凶狠的砸向刘小青。

　　凌厉的拳风仿佛是刮起了一阵超级恐怖的旋风，将刘小青吹得身形不稳，摇摇欲坠，刘小青咬着牙，步伐晃动，借住身躯的灵动来避开狂风的骚扰，同时拳头上的乌云中噗噗噗疯狂的喷吐着拳头大的雷团。

　　雷团击中了魁梧大汉的身躯，发出砰砰砰极其沉闷的声音，刘小青神色不喜反忧，闪电般的向着后方退去。

　　魁梧大汉的防御力太惊人，一个个雷团疯狂的砸在了他的身上，魁梧大汉却毫发无伤，刘小青顿时明白光是雷团根本无法伤害到魁梧巨人，这也是刘小青疯狂后退的原因。

　　“给我站住！”魁梧大汉怒吼一声，手臂闪电般的伸出，直接抓住刚刚退后了几步刘小青的肩膀。

　　刘小青脸色大变，左肩不可思议的左右摇摆，想要摆脱魁梧大汉搭在他肩膀上的手，谁知道魁梧大汉力量极其的恐怖，任由刘小青是如何的挣脱，始终无法摆脱魁梧大汉的掌控。

　　“小子，和我比拼力量你还差得远。”魁梧大汉阴笑连连，搭在刘小青肩膀上的手突然间发力，刘小青不断晃动的身躯突然间一僵，整个人像是背负着一座沉重无比的大山，双腿直接弯曲了下来。

　　好强悍的力量，不过我的力量照样也不弱。

　　刘小青咬着牙，浑身骨骼噼里啪啦乱响，弯曲的双腿一点点挺直，就仿佛是弹簧般不管是多强的力量，都无法彻底的压弯。

　　“让你见识见识我真正的力量。”魁梧大汉狞笑着再次加大了力量，刘小青闷哼一声，面色痛苦的单膝跪在地上。

　　“哈哈，像你这种垃圾只配跪在我的面前，现在明白了我们之间的差距了吧？”魁梧大汉讥讽的大笑着，单膝跪在地上的刘小青眼中闪过了屈辱的光芒。

　　但是不管是如何的发力，无法站起身来，就连稍微的晃动身躯都做不到，由此也能看出两人之间的差距是多么大。

　　刘小青感觉不出魁梧大汉的境界，不过能清晰的感觉到魁梧大汉体内恐怖的力量，刘小青自认自己的力量连高境界的武者都比不上，但是与魁梧大汉却存在着几乎无法逾越的差距。

　　不，我不能在力量上失败，我拥有着神体，没有人能够在力量上击败我。

　　单膝屈辱跪在地上的刘小青非但没有丧失斗志，心中反而涌现了澎湃的战意。

　　丹田中的三种元素开始疯狂的流动，源源不断的流进了漩涡中，过了一会不见了踪影，虽然三种元素消失在漩涡中，但是刘小青的实力却没有丝毫的减弱，反而变得更强。

　　下一刻，漩涡中源源不断的释放出三种不同的元素，与此同时刘小青浑身巨震，体内骤然间响起了一声清脆的声音。

　　刘小青脑海中豁然开朗，仿佛是一个全新的天地中，单膝跪在地上的刘小青沉浸在脑海中奇妙的感觉中。

　　瞬息间，刘小青回过神来，心中明白自己在魁梧大汉的压力下突破到仙人境四重的境界。

　　虽然境界突破了，但是刘小青丝毫开心不起来，因为进入仙人境四重的境界后仍然无法与魁梧大汉的力量进行对抗。

　　即使这样刘小青心中仍然没有任何要放弃的意思，依旧在咬着牙想要重新站起身来。

　　“小子，与我的力量相比你差的太多，现在跪下求饶，然后留下一条手臂说不定我会放你离开。”魁梧大汉哈哈大笑，尖酸的言语毫无留情的羞辱着刘小青。

　　刘小青身躯不断的颤抖，似乎是陷入了暴怒中，然而魁梧大汉丝毫没有注意到刘小青的皮肤正在发生着惊人的变化。

　　从古铜色转变成了淡金色，隐隐闪烁着神秘的光芒，不过刘小青的气息没有丝毫的增强，这也是魁梧大汉没有发现的原因。

　　“跪地求饶，我能饶你一命，不然的话我会将你撕成碎片。”魁梧大汉手心持续发力，显然是想要将刘小青完全的跪在地上。

　　“是吗，该跪下的人是你。”刘小青突然间冷喝一声，绷紧的身躯陡然间一震，浑身散发着惊人的金辉，同时单膝跪在地上的右腿一点点抬起。

　　魁梧大汉脸色大变，像是见鬼般的尖叫一声，竟然也不顾压制住刘小青，惊慌的向着后方退去。

　　“神体，你竟然是神体，这怎么可能，他们怎么会将神体送到炼狱世界中？”魁梧大汉疯狂的叫喊着，刘小青趁机站起身来。

　　心中对魁梧大汉的反应非常意外。

　　刘小青在巨大的压力下神体再次突破，不可思议的提升到第四重的地步，说实在刘小青也非常的吃惊。

　　因为神体第四重需要十万次的淬炼，才能进入到第四重的地步，刘小青从来没有想过能够在短时间内完成。

　　谁曾想到，却在生死不可思议的完成了这一步。

　　没有时间去想其中的原因，刘小青骤然间前冲，一拳砸向魁梧大汉的胸口，然而魁梧大汉仿佛是被吓傻了一般，竟然站在原地一动不动。

　　刘小青的一拳结结实实的砸在了魁梧大汉的身上，魁梧大汉被砸的踉跄的后退。

　　不等对手稳住身躯，刘小青双拳犹如炮弹般砸出，每一拳都准确的落在魁梧大汉的身上，打得魁梧大汉毫无还手之力。

　　被分尸的大人物

　　“你走吧。”被动挨打的魁梧大汉突然成沉声的说了一句，正当刘小青没有反应过来的时候身躯砰的一声爆炸，化作漫天的黑色雨滴哗哗落在了空地上。

　　下一刻，无数树木从地面下钻出，转身间长成了两米多高的树木，与此同时石门缓缓的开启。

　　刘小青皱着眉头望着眼前平静的森林，心中想不出魁梧大汉突然间放弃抵抗的原因，不过紧闭的石门已经打开，刘小青抓在躺在地面上昏死过去的虎飞向着外面冲去。

　　当刘小青冲到外面空地上的时候，石门砰的一声重新关上，心有余悸的刘小青忍不住喘着粗气。

　　将虎飞放在地上，刘小青心情沉重，即使突破了境界，神体也再次提升，但是刘小青能够感觉出自己仍然不具备和魁梧大汉正面对战的资格。

　　谁曾想到魁梧大汉却在最关键的时候放弃了攻击，最后放刘小青离开，刘小青皱着眉头想了想，心中想不出个所以然来。

　　“你们两个好大的胆子，竟然敢闯入禁区，难道真的不将我放在眼里吗？”这个时候，耳边突然间响起了一个威严的声音。

　　刘小青脸色一变，没有想到还是被虎飞的父亲给发现了，不过刘小青并没有因此而慌乱，毕竟闯入禁区是虎飞先提出的，刘小青准备将一切都推到虎飞身上。

　　相信红胡子老者即使在愤怒，也不会能狠下心来拿自己的儿子开刀。

　　“前辈，虎飞不顾我的阻拦闯入了其中，我为了将他救出不得不进入其中。”刘小青面色平静将闯入禁区的罪名推到了昏迷不醒的虎飞身上。

　　并不是说刘小青是一个落井下石，胡乱栽赃的小人，而是这件事情必须要找一个人来承担责任，虎飞身为红胡子老者的儿子理所当然会成为了最好的人选。

　　“是吗，这么说你承认自己闯入禁区了？”红胡子老者缓缓的向着刘小青走来。

　　“进是进去了，可是……”刘小青正要为自己辩解，可是话刚说了一句，红胡子老者身躯突然间一闪，下一刻诡异的消失在刘小青的视线中。

　　刘小青心中大惊，正要闪躲的时候，猛然间后脑挨了一下重击，刘小青昏迷了过去。

　　也不知道过了多久，当刘小青再次醒来的时候发现竟然躺在一个大坑中，耳中隐约能听到从远方传来的吆喝声。

　　这是什么地方？

　　刘小青迷惑的站起身来，随后脑后一阵轻微的疼痛让刘小青立刻想起了昏迷之前的事情。

　　该死的老家伙下手这么狠，竟然一点也不给我辩解的机会。

　　算了，还是先离开这里再说。

　　刘小青没有多想，控制着身躯缓缓上升来到了高空中，正当刘小青想要降落在大坑外的空地上的时候，视线中无意中看到了惊人的一幕。

　　远方一个个大坑，有些坑中竟然有密密麻麻的人正在卖力的挖掘着，刘小青心中惊奇，忍不住升起了一个疑问，这是到底是什么地方？


第269章 一定逼死他

　　过了一会回过神来的刘小青降落在远方的一个大坑中，这个大坑中有上百人正在坑底挖掘，刘小青只所以落在这里正是为了找个人询问一番。

　　“大人你来了。”刘小青刚一落下，一个侍卫模样的人卑笑着走了过来。

　　刘小青被大人这两个字喊得一愣一愣的，随后皱起了眉头，声音淡漠的说“是谁能允许你喊我大人？”

　　“这是虎宇族长吩咐的，而且还让我给大人传递一句话。”这个侍卫恭敬的说。

　　虎宇？刘小青随后一想立刻想到了虎宇到底是谁，一定是虎飞的父亲，部落的族长。

　　这个老家伙为什么要将我弄到这里，难道对于我闯入禁区的惩罚？

　　越想刘小青心中越郁闷，本来打算找一个机会打听一下离开炼狱世界的方法，谁知道却再次的沦落到了一个陌生的地方。

　　“大人，族长让我给你捎句话，你现在要不要听？”侍卫见刘小青陷入了沉思中，犹豫了几下最后小心翼翼的说了一句。

　　刘小青摇摇头，收起了心中凌乱的思绪，随后淡淡的说“你说吧。”

　　“是！”随后，侍卫恭声的说道“族长让我告诉你，如果不将大人物的尸体挖掘出来，你永远也无法离开这里。”

　　“什么！”刘小青脸色大变，骤然间疾步上前，右手死死的握住了这个侍卫的脖子，目光冰冷的说“告诉我如何离开这里，不然我杀了你。”

　　“大人饶命，小的也不知道，每次离开的时候都是昏迷不醒，族长带我们离开，因此这里的人没有一个人知道如何离开。”侍卫双眼惊恐，语气急促的说。

　　刘小青脸上彻底的变了颜色，将侍卫狠狠的扔在了一旁的地面上。

　　“大人，我们所寻找的大人物被分尸了，尸体散落在这片土地深处，我们已经找到了头颅，剩下的部分还没有任何的头绪。”侍卫扑通一声跪在地上，战战兢兢的向刘小青回报寻找大人物尸体的进展。

　　只找到了头颅？刘小青皱着眉头问道“你们花费了多长的时间才找到头颅？”

　　“一年的时间！”侍卫如实的回答道。

　　一年！听到这个数字刘小青差点没有昏过去，整整一年的时间只找到了头颅，要是找齐其他部分恐怕要花费几年的时间。

　　“大人物的尸体被分成了几部分？”刘小青有气无力的问了一句。

　　侍卫似乎感觉到了刘小青的心情非常糟糕，犹豫着艰难的说了一句“五部分，头颅，身躯，四肢。”

　　他娘的，老子要被困死在这里了。

　　刘小青悲愤的大叫一声，现在恨不得直接将虎宇揪出来，狠狠的痛揍一顿，好好的宣泄自己内心中的闷气。

　　“大人，我们要挖掘新坑，不知道该从那个位置下手，还请大人指示。”侍卫明白刘小青心中的愤怒，但是过了一会不得不硬着头皮走过来。

　　“好，带我去！”刘小青心中即使郁闷，即使不想待在这里也不得不认命。

　　如果不早日找齐大人物散落的尸体，绝对会被困在这个鬼地方一辈子。

　　因此刘小青不得不打起精神去想法设法完成虎宇所交代的任务。

　　“你们是怎么判断大人物散落尸体的位置？”刘小青望着一望无际的空地，忍不住长叹一声，要是照这样挖掘下去的话，即使挖掘上上百年也完成不了虎宇所说的条件。

　　“这个……大人没来的时候我们挨个挨的挖。”侍卫迟疑了一下，恭敬的说。

　　“命令所有人原地休息，我去探查一番。”刘小青想了想，按照侍卫的方法只有老死在这里了，因此刘小青决定亲自出手。

　　利用强大的灵魂在空地上搜索，争取早日的挖出大人物的尸体。

　　“是！”

　　侍卫离去后，刘小青缓缓的向着前方走去，一路上放出灵魂感应着地下的一切，忽然走了三百米左右，刘小青突然皱着眉头停了下来。

　　咦，下面有奇异的波动，难道这里埋葬着大人物散落的尸体。

　　这个发现让刘小青欣喜若狂，随后深吸一口气，快速的平静下来，然后控制着身躯上升到高空中。

　　“所有人到这里集合。”刘小青高声的冲着远方说道。

　　刘小青的话音落下不久，侍卫带着上百人拿着挖掘的工具快步的走来，这个时候刘小青降落在地面上。

　　“在这个位置挖掘。”刘小青一指脚下地面，上百人连忙忙乎了起来，刘小青退到了一边，耐心等待着。

　　“大人，你先坐下来休息。”侍卫不知道从哪里搬来了一张椅子，卑笑着搬到了刘小青的面前。

　　刘小青愣了一下，随后似笑非笑的看了侍卫一眼，淡淡的说“你以前倒是挺会享受的。”

　　虽然嘴上这么说，刘小青还是坐了下来，心情也舒服了一点。

　　“大人说笑了，小的一直战战兢兢的为族长卖命，怎敢贪图享受而耽误任务的进展。”侍卫干笑着说。

　　刘小青不耐烦的摆摆手，淡漠的说“行了，你去下面看看，别万一挖坏了东西。”

　　听到命令，侍卫哪敢有半点迟疑，连忙进入了已经挖掘出的深坑中。

　　刘小青躺在椅子上，仰望天空，心中在默默的思考着这个世界的来历，听侍卫的意思除了在族长的带领下，没有人能够单独的离开，这么一来这个世界应该是封闭的世界。

　　不知道这里是不是还在炼狱世界中，刘小青皱起眉头，被困在炼狱世界中都够令人心烦的了，现在又被困在了这个陌生的世界中，刘小青只能感叹自己的命苦。

　　“大人，发现宝贝了！”这个时候，大坑中传来了侍卫兴奋的声音。

　　刘小青欣喜若狂的从椅子上一下子站起来，但是随后又垮下了脸，因为侍卫说的只是宝贝，并不是大人物的尸体。

　　先看看再说，刘小青想了想，迈步走向前方，随后一跃跳进了大坑中。

　　“大人，你看好宝贝。”侍卫捧着一个红色的珠子送到了刘小青的面前。

　　刘小青皱着眉头望着红色珠子，忽然间他感觉到了熟悉的气息，正是他之前在地面上所感觉到的微弱波动。

　　原来是这个东西在捣乱。

　　本以为是惊喜一场，谁知道除了惊压根没有喜，刘小青心中的郁闷可想而知，恨不得直接将红色珠子扔到远远的。

　　墓穴。

　　算了，这东西怎么说也是辛辛苦苦的挖出来的东西，要是扔掉了岂不是浪费了。

　　刘小青转念一想，干脆将珠子放在手心把玩，权当是一个玩具，免得日后的日子里无聊寂寞。

　　“你们先顺着方向挖，等明天我在想一个好办法。”刘小青皱着眉头说，今天心情不好，无法静下心来想要从大地深处找出大人物的断肢残骸几乎不可能。

　　“是！”见到侍卫开始指挥上百人继续挖掘，刘小青也放心的回到了地面上，搬着椅子随便找了一个清净地方躺下来休息。

　　刘小青心情欠佳，反正在这个世界中也长时间的待下去，因此刘小青决定今天好好的休息，借此来将身心调整到最佳状态。

　　“大人，大人，有重大发现！”也不知道过了多久，侍卫兴奋的声音将刘小青从昏昏欲睡的状态中唤醒。

　　刘小青坐直身躯，皱着眉头望着兴奋冲来的侍卫。

　　“说吧，是什么重大的发现？”刘小青心情刚刚缓解了一点，谁知道侍卫又不合时宜的过来打扰。

　　“大人，发现了一个墓穴，而且这个墓穴非常古怪，里面竟然传出恐怖的吸力，我们的人足足十个被吸进了墓穴中。”侍卫战战兢兢的说。

　　刘小青眉头紧皱，听侍卫的描述这个墓穴非常的不简单，不过刘小青没有多想，而是站起身来来到了大坑边缘。

　　上百个挖掘的人都已经回到了地面上，当看到一张张惊魂未定的脸，刘小青心中一凛，这个墓穴恐怕比侍卫描述的还要诡异。

　　“你在上面等我，在没有我的命令之前任何人都不能下去，听到没有？”刘小青凝重的嘱咐了一句，随后一跃跳进了大坑中。

　　落在坑底后，刘小青还未来得及稳住身躯，忽然一股强大的吸力从不远处传来，刘小青踉跄着前进，七八步后刘小青勉强的稳住了身躯。

　　下一刻，刘小青抬头望去，视线中的土壁上出现了一个洞穴，能够出现在地下的洞穴也只有可能是墓穴。

　　刘小青静下心来，忽然脑海中闪过了一道亮光，大人物的尸体，墓穴，刘小青将两者联系到了一起。

　　这个时候，刘小青的心中出现了一个大胆的推测，墓穴中说不定正在埋葬着大人物尸体的一部分。

　　不管了，为了能够早日离开这个鬼地方，也只有冒险的进入墓穴中探查一番。

　　心中做出了决定后刘小青没有在犹豫，控制着身躯一点点的前进，然而越是靠近墓穴的入口吸力越大，当到达墓穴入口的时候，吸力突然间加大，措手不及的刘小青直接被吸入了其中。

　　刘小青没有惊慌，双眼异常的冷静，下一刻刘小青落在了墓穴的中央。

　　到了这里吸力却消失的无影无踪，刘小青目光惊疑的望着四周，墓穴中只有摆放着一个黑漆漆的棺材，棺材前散落着三具骸骨，细心的刘小青还发现了骸骨上还残留着血肉，显然是这三人正是之前被吸入墓穴中的三人。

　　棺材中藏着一个活物！

　　根据骸骨上残留的血肉不难判断出这一点，想到这里刘小青心中暗暗的警惕了下来，迈步朝着黑色棺材缓缓走去。

　　当刘小青快要到达黑色棺材前，忽然棺材盖直接突然间朝着刘小青气势汹汹的飞来，刘小青心中大惊，幸好在进入墓穴后刘小青保持着高度紧张，棺材盖飞起的虽然非常突然，但是刘小青并不慌乱。

　　身躯后倾，刘小青不可思议的避开了棺材盖，正当夏禹想要稳住身躯的时候，突然一阵腥风从前方传来。

　　棺材中的怪物出现了！

　　刘小青冷笑一声，身躯闪电般横移，当退到远方后第一时间稳住身躯。

　　随后刘小青抬起头，视线中出现了一只手臂，这只手臂与正常人类相同，却腐烂不堪，散发着阵阵恶臭和血腥味。

　　这只手漂浮在虚空中，散发着强大的气息，仿佛一个绝世强者般孤傲阴冷的盯着刘小青。

　　大人物的手臂！

　　感觉到手臂的强大气息，刘小青不惊反喜，终于找到了一条大人物的手臂，距离离开这个鬼地方的日子越来越近了。

　　嗖！

　　突然，手臂迸射而出，向着刘小青重重的拍来。

　　刘小青收起凌乱的思绪，心中不敢有丝毫的怠慢，迈步后撤，同时一掌迎了上去。

　　嘭，手臂中的力量令人心惊，一掌将刘小青拍的连连后退，勉强在十几米远的地方这才勉强稳住了身躯。

　　断臂再次拍来，丝毫不给刘小青喘息的机会。

　　“一条断臂而已，竟然敢在我的面前逞威风，现在就让你见识见识我的厉害。”刘小青怒喝一声，一拳犹如炮弹般轰出，拳头着凝聚的乌云散发令人心悸的气息。

　　晋级到仙人境四重后，天雷落的威力再次提升，仅仅一拳，墓穴中电闪雷鸣，骇人的场面令人心惊。

　　断臂灵活移动，闪电般的左闪右闪，竟然不可思议的避开了一道道雷团。

　　刘小青心中大惊，没有想到仅仅一条断臂竟然是如此的难缠，不仅避开了天雷落，而且还在瞬息间出现在刘小青的左侧，狠狠的拍中刘小青的肩膀。

　　神体四重的防御力在这一刻发挥了救命的作用，刘小青虽然被拍飞了出去，不过仅仅感觉到一丝疼痛而已，实际上并没有受伤。

　　“他娘的，我不相信打不过一只断臂。”被困在这个鬼地方足够郁闷了，现在又被一只几乎快要腐烂的断臂压制，刘小青心中的火气再也压制不住了。

　　刘小青疾步前冲，断臂一掌拍出刘小青竟然不避不闪，直接硬抗了断臂的一掌，同时抬起手臂，手掌中水波荡漾，散发着阵阵的寒意。

　　断臂击中刘小青的同时，刘小青手掌也拍在了断臂上。

　　神体第四重的防御力足够让刘小青安然无恙，而断臂上冻结了冰晶，挣扎了几下随后一动不动的停留在空中。

　　原来断臂怕冰冻！

　　刘小青心中重重的松了一口气，这只断臂的强悍远远出乎了刘小青的预料，不过幸好有惊无险，最终还是制服了断臂。

　　下一刻，刘小青抓住了被冰冻的断臂正要离开墓穴的时候，忽然一股强大的吸力从墓穴的一侧传来。

　　措手不及的刘小青差点没有趴下，幸好刘小青距离棺材非常近，及时抓住了棺材，这才避免的狼狈的倒在地上。

　　刘小青皱着眉头望向了墓穴的另一边，当刘小青看清楚吸力来源的时候忍不住大吃一惊。

　　吸力竟然是从一个青色珠子中传来的。

　　咦，这颗珠子似乎和红色珠子一样大小，唯一的不同就是颜色上的分别。

　　随后，刘小青鬼使神差的从储物戒指中取出了红色珠子，潜意识的想要比较一番，然而当红色珠子出现的时候，从青色珠子中传出的恐怖吸力竟然消失的无影无踪。

　　刘小青也是一脸莫名其妙的模样，不过随后一想刘小青惊疑的目光落在了红色珠子上，为了确认自己心中的猜测，刘小青将红色珠子收了起来。

　　果然，当红色珠子被刘小青扔进储物戒指的那一刻，青色珠子中的恐怖吸力再次出现，这次刘小青早就有所准备，第一时间稳住了被拉扯的身躯。

　　下一刻，刘小青再次取出红色珠子，青色珠子总算是平静了下来。

　　深吸一口气，刘小青迈步来到了墓穴的另外一边，将青色珠子收了起来，做完这一切后刘小青这才彻底的松了一口气。

　　这两颗珠子一定不简单。


第270章 血气：那颗珠子

　　进入墓穴的时间够久了，刘小青也不想因为研究两颗珠子而耽误了时间，毕竟地面上还有上百人等待着。

　　要是刘小青迟迟不归的话，上面一定会出乱子的。

　　随后刘小青在墓穴中搜罗了一番，确认没有遗漏后刘小青抓住断臂，一纵身飞出了墓穴中。

　　“出来了，出来了！”

　　当刘小青从坑底飞出的那一刻，地面上的上百人欢声雷动，刘小青缓缓的落在了地面上，将手中的断臂扔给了跑过来都的侍卫。

　　“大人，这是什么东西？”侍卫一脸困惑的说。

　　“大人物的手臂。”刘小青淡淡的说，当看到侍卫欣喜若狂的时候，刘小青继续说道“好了，让他们休息一两个时辰，然而继续挖掘。”

　　下完了命令后，刘小青神色疲惫的走向远方。

　　躺在椅子上，刘小青取出了两颗珠子，放在面前仔细的观察着。

　　青色的珠子能够释放出强大的吸力，而红色珠子到现在还没有显现出任何的作用，不过刘小青心中明白红色珠子一定不会比青色珠子差。

　　别看现在平淡无奇，如果勘破其中的玄机后一定能够让红色珠子释放出不可思议的能力。

　　这个世界有点诡异，不仅隐藏着的大人物的尸体，而且还有两颗神奇的珠子。

　　刘小青相信同样的珠子绝对不止这两颗，很有可能还有第三颗第四颗甚至是第五颗。

　　这样也好，接下来的日子就不会寂寞了，一边找着大人物的尸体一边还能找寻着宝物。

　　想到这里，刘小青猛然间发现这个地方也是个不错的地方。

　　“大人，大人，又有重大发现。”就在这个时候，侍卫满脸兴奋的从远方跑来。

　　一听到有重大发现，神色疲惫的刘小青也顾不得休息，连忙从椅子上站了起来。

　　“什么发现，是不是又找到墓穴了？”刘小青心中兴奋的想。要是照这个速度下去，找全大人物的尸体绝对能在短时间内完成。

　　“不是，我们挖掘出了一个怪物。”侍卫干笑一声，小心翼翼的说。

　　听到这样的回答，刘小青心中的兴奋顿时荡然无存，失落的叹了一口气，看来是自己太心急了。

　　等等，怪物！

　　这个时候，刘小青才注意到了侍卫的话。

　　“什么怪物？”刘小青皱着眉头说。

　　“这个我也说不清楚，大人你还是自己去看看吧。”侍卫支支吾吾的说。

　　刘小青心中闪过一丝狐疑，对于侍卫遮遮掩掩的回答有点感觉到奇怪，不过刘小青也没有多想，迈步朝着远处的大坑走去。

　　虽然时间仅仅过不久，但是上百人挖掘出了七个大坑，刘小青现在所来到正是第六个大坑。

　　朝着下方望去，上百人正在指指点点，议论纷纷，刘小青看到了一个犹如磨盘般大小的东西，黏糊糊的，像是腐烂的肉组成的物体。

　　这个东西刘小青也认不出来历。

　　白色珠子

　　“所有人退去大坑。”刘小青高声的命令着，坑中的上百人可是刘小青离开这个陌生世界的希望，刘小青当然不希望有任何的损伤从而耽误了离开的时间。

　　刘小青算是上百人的首领，因此声音刚刚落下，上百人接连的退到了地面上，能从众人眼中浓郁的好奇，但是没有一个人敢有丝毫的迟疑。

　　“大人，要不要我陪你下去？”在这个时候，侍卫仍不忘表忠心。

　　“你留在上面看住所有人，没有我的命令任何不能靠近大坑。”刘小青淡淡的说了一句，侍卫连忙应了一声，双眼中快速的闪过了一丝喜色。

　　这个细节当然不会度过刘小青敏锐的观察力，侍卫心中的盘算刘小青当然清楚，这个家伙别看平日里毕恭毕敬，一副为了刘小青死而后己的模样，实际上真到生死一刻的时候侍卫绝对是第一个逃走的人。

　　坑中怪物来历不明，再加上之前诡异的墓穴，怕死的侍卫当然不敢贸然下去，只所以说要陪刘小青下去也只是做做样子而已。

　　刘小青懒得与胆小怕死的小人多说半句废话，纵身一跃跳进了大坑，当刘小青落在坑底的时候无名怪物突然间一颤，骤然间离地而起，夹杂着腥风向着刘小青扑来。

　　刘小青还未来得及稳住身躯，当看到无名怪物扑来，刘小青身躯第一时间后仰，单手撑住地面，身躯向着左侧闪电般的翻转，避过了扑过来的无名怪物。

　　无名怪物像是一张大网般再次向着刘小青扑来，刘小青迈起电闪雷鸣步，不过在闪躲的同时刘小青无意中无名怪物上竟然镶嵌一颗白色的珠子。

　　这颗珠子与刘小青之前得到了两颗珠子几乎是一模一样，这个发现让刘小青心中兴奋无比，之前刘小青判断同样的珠子不止两颗，现在无名怪物的出现直接证明了他之前所做出的猜测是对的。

　　这颗珠子一定要弄到手。

　　不同颜色的珠子拥有着不同的神奇能力，虽然还未得到镶嵌在无名怪物身上的白色珠子，但是想刘小青心中对这个珠子抱着很大的期望。

　　当然刘小青并没有被兴奋冲昏了头脑，整个人保持着惊人的冷静。

　　无名怪物绝对不是善类，既然能在地下深处存活，一定拥有着非比寻常的能力，因此刘小青心中不敢有丝毫的松懈怠慢。

　　“天雷落！”刘小青退到大坑底部的另一边后，第一时间稳住了身躯，快速深吸一口气，当无名怪物再次扑来的时候，刘小青抬起手臂，一记天雷落轰了出去。

　　晋升到仙人境四重后，丹田中的元素有着明显的增加，天雷落的威力理所当然比之以前要强大很多。

　　这一刻，拳头上笼罩的乌云疯狂的喷吐着拳头大的雷团，结结实实的砸在了无名怪物的肚子上。

　　无名怪物粘稠的表面电光闪闪，却若无其事的继续向着刘小青扑来。

　　刘小青脸上微微变了颜色，无名怪物似乎能够免疫雷电元素，除了魁梧大汉外这是刘小青碰到第二个能够免疫雷电元素的家伙。

　　对了，珠子能够互相克制，说不定青色珠子能够克制住这个无名怪物。

　　后退中刘小青的脑海中忽然间闪过了一道亮光。

　　随后刘小青不迟疑的从储物戒指中取出了青色珠子，青色珠子一出现，一股强大的吸力出现，扑来的无名怪物被恐怖的吸力拉扯的摇摆不定，狼狈不堪。

　　然而就当刘小青以为青色珠子能够轻易解决无名怪物的时候，谁知道无名怪物突然间变成了一堆碎肉散落在地方，而无名怪物原本悬浮的空中只剩下了一颗白色珠子。

　　直到这个时候刘小青总算是明白了，原来无名怪物是因为白色珠子的原因存在的，严格来说不算是天地间的生灵。

　　白色珠子就像是灵魂，而无名怪物相当于躯体，如果少了白色珠子这个灵魂，无名怪物这个躯体当然无法在存在了。

　　刘小青手中握着青色珠子，缓缓的迈动了步伐，朝着白色珠子一步步走去，悬浮在空中一动不动的白色怪物突然间喷出一道波浪。

　　波浪足有十几丈高，几乎是大坑一半的高度，向着刘小青气势汹汹的拍来。

　　刘小青脸色大变，正要打算控制着身躯上升到高处的时候，忽然青色珠子释放出更加强大的吸力，直接将气势汹汹的浪潮拉扯的七零八落，啪嗒着散落在距离刘小青不远处的地面上。

　　好厉害的青色珠子，看样子白色珠子根本不是对手。

　　正当刘小青想要暗暗一口气的时候，谁知道白色珠子突然间释放出一股股白色的雾气，散发着惊人的寒气，即使刘小青站在了远方浑身也不禁哆嗦了一下。

　　白色雾气弥漫而来，青色珠子继续释放着恐怖的吸引力，将白色雾气尽数的拉扯了过来。

　　糟糕，这下子青色珠子的吸力坏事了。

　　刘小青心中一咯噔，可是当他反应过来想要将青色珠子收起来的时候，浑身突然间僵硬无比，刘小青诡异的保持着握住青色珠子的姿势。

　　整个人动弹不得，最糟糕的是青色珠子仍然在释放着吸力，将白色珠子源源不断释放的寒气全都拉了过来。

　　身躯被冻僵的刘小青欲哭无泪，原本指望青色珠子能够克制住白色珠子，谁知道非但没有起到作用，反而是搬起石头砸了自己的脚。

　　如果换成一般的武者被冰冻住或许只能闭目等死，然而刘小青不是一般的武者，因为他的丹田中拥有着三种元素。

　　丹田中的火元素充斥全身，刘小青渐渐的感觉到了一丝暖意，虽然没有完全的从冻僵的状态中摆脱出来，不过缓慢的行动还是没有问题的。

　　现在逃走是不可能，身躯处于半僵硬的状态中，即使能够移动速度也慢的出奇。

　　正当刘小青心情沉重无比的时候，脑海中忽然间闪过了一道亮光。

　　青色珠子已经展现出了神奇的能力，拥有着恐怖的吸力，但是红色珠子到现在还没有发挥出任何作用。

　　上一次红色珠子克制住了青色珠子，说不定也能够克制住白色珠子。

　　现在生死一刻，刘小青没有第二个选择，也只能拿出红色珠子试一试，如果不成功的话只能绝望等待体内元素耗尽，再一次被恐怖的寒气冰冻。

　　缓慢的从储物戒指中取出了红色珠子，身躯几乎被冻僵，因此刘小青哪怕是做一个在平时极其轻易的动作，在这一刻也变得无比的吃力。

　　红色珠子一出现，将刘小青笼罩的白色雾气突然间在空气中消散，随后刘小青也从被冻僵的状态中走了出来。

　　好不容易脱离了苦海的刘小青没有时间去喘上一口气，双眼紧张的直视着前方，看看红色珠子能不能像上一次一样克制住白色珠子。

　　白色珠子仿佛是碰到了克星，竟然向着上方飞去，不等刘小青做出反应，红色珠子第一时间做出了反应，闪电般的追了上去，狠狠的撞击在高高飞到了高空中的白色珠子。

　　啪嗒一声，白色珠子落在了地面上，瞬息间又重新悬浮在半空中，红色珠子从天而降，气势汹汹的撞向白色珠子。

　　这次白色珠子显然是学乖了，第一时间闪躲，同时释放出大量的白色雾气。

　　白色雾气在空气中凝聚，竟然在瞬息间凝聚成了一个人类的模样，面容逐渐的清晰，看到这一幕刘小青冷笑一声，刚刚扔进了储物戒指中的青色珠子再一次的拿出来。

　　青色珠子释放出强大的吸力，快要凝聚完成的白色巨人直接被拉扯的支离破碎，重新化作白色雾气随后消失在空气中。

　　嘭嘭嘭！

　　红色珠子仿佛是发了疯，一次次狠狠的撞击在的白色珠子上，上百次后白色珠子似乎是受到了重创，落在地上后再也没有飞起来。

　　刘小青兴奋的将青色珠子收了起来，迈着大步向着白色珠子跌落的地方走去，同时红色珠子晃悠悠的飞了过来，刘小青顺手将红色珠子扔进了储物戒指中。

　　做完这一切后刘小青正要弯腰将地面上一动不动的白色珠子捡起来，忽然一道凌厉的风声从头顶响起。

　　刘小青抬头一看，一把挖掘的铁锹从天而降，朝着刘小青的头顶落去。

　　速度非常快，显然不是意外的落下，而是有人在蓄意攻击刘小青。

　　“什么人，给我滚出来！”刘小青一拳轰飞了落下的铁锹，随后冲着上方冷冷的说道。

　　“大人，你在找我吗？”这个时候，一个声音从距离刘小青不远处的位置响起，一听到这个声音刘小青脸色大变，第一时间转过身去。

　　不远处，一直都对刘小青毕恭毕敬的侍卫正在一脸冷笑的站在原地，他的手中把玩着一颗白色的珠子。

　　刘小青脸色顿时冷了下来，这颗珠子正是跌落在地面上的白色珠子，却不知道怎么落入了侍卫的手上。

　　明白了，之前的铁锹一定是他故意扔下来的，正是为了吸引刘小青的注意力，然后趁机夺走了跌落在地上的白色珠子。

　　这个侍卫的身份不简单啊，怪不得一直都看这家伙不顺眼，现在总算是找到原因了。

　　踢爆脑袋

　　虽然心中能够肯定是侍卫的身份不一般，不过刘小青并没有因此而怀疑虎宇，毕竟这个老家伙实力强大，如果想要对刘小青不利的话根本不需要这么的麻烦，直接动手能轻易的杀死刘小青。

　　这个家会很有可能是暗藏在虎宇身边的奸细，目的说不定正是为了大人物的尸体，现在白色珠子出现，让这个家伙终于按耐不住的暴露了。

　　“说出你的身份，我这个人不喜欢废话。”刘小青淡淡的说。

　　侍卫冷笑不已，随后阴测测的说“大人，你这么聪明难道想不出我的身份吗？”

　　“我说过我不喜欢废话，看样子你偏偏要挑战我的耐心，现在我让你明白明白什么叫做不知死活。”话音落下，刘小青骤然间前冲，整个人像是一道闪电般出现在了侍卫的面前，侍卫似乎早已经有所防备，竟然一点也不惊慌。

　　整个人向着后面不慌不忙的后退，侍卫脸上挂着令人心寒的冷笑，随着每一步的后退，他浑身的气势攀升，仅仅一瞬间攀升到一个令人心惊的地步。

　　仙人境五重！

　　刘小青双目剧烈的收缩着，同时停下了前冲的步伐，第一次见到侍卫的时候刘小青认为侍卫只是一个擅长溜须拍马的小人，没有想到却暗藏着这样强悍的实力。

　　而且境界也不过是仙人境二重，这算是刘小青第一次看走了眼。

　　“大人，怎么样，我的实力强吧，我知道你也不简单，不然的话也不会被下放到这里，但是与我相比你还差的多。”

　　侍卫似乎对自己的实力非常自信，语气中流露着一丝居高临下的高傲，显然是没有将仙人境四重的刘小青放在心上。

　　刘小青心中冷笑一声，面对侍卫的轻视刘小青不言不语，没有进行任何言语上的反击。

　　因为刘小青明白一个道理，击败对手才是最有的反击，侍卫的境界虽然高，对于一般武者来说或许是一个无法逾越的高山，但是对于来说算不了什么，刘小青曾经不止一次的战胜境界比他高的对手。

　　侍卫仅仅是高了一个境界，即使无法战胜，也不至于落入了下风。

　　或许刘小青自己也不知道，经历了一次次艰苦的战斗后，渐渐的培养出了一股自信，让他即使面对再强大的对手也不至于陷入慌乱中，而是能保持着惊人的冷静，寻找对手的破绽，从而完成战胜高境界对手的壮举。

　　“怎么，无话可说，虎宇这个老家伙将你派到这里一定是察觉到了什么，可惜他太小看我了，竟然派来一个垃圾过来。”

　　侍卫感觉良好，即使刘小青不言不语，侍卫仍然自顾自的说着“可惜他再也见不到你了。”

　　“既然你这么自信何不让我做个明白鬼，说出你的身份吧。”刘小青淡淡的说。

　　侍卫冷笑的点点头，显然是自认为胜券在握。

　　“这个世界是个神奇的地方，埋葬着不计其数的宝贝，不光虎宇这个老家伙将自己的势力派到了，炼狱世界的其他势力也派出了精英，而我正是某一个大势力的人，潜伏在虎宇手下已经三年了，现在终于找到了机会。”

　　刘小青心中一动，侍卫虽然对自己的身份说的是模糊不清，但是刘小青从中还是得到了一个好消息。

　　原本刘小青以为必须要通过虎宇才能离开这个世界，然而这个世界中并不止虎宇一股势力，其他势力能进入其中，也一定知道离开这个世界的方法。

　　“该说的我都已经说了，现在可以送你上路了。”突然，侍卫阴笑着说道，随后缓缓的向着刘小青走来。

　　这个时候，刘小青抬起头来，面对缓缓逼近的侍卫他竟然露出了一抹淡淡的笑容“谢谢你的消息，作为回报我会让你死的舒服点。”

　　“狂妄，一个垃圾竟然敢在我的面前耀武扬威，现在我就让你死无葬身之地。”刘小青语气上的轻视让侍卫直接暴跳如雷，恶狠狠的向着刘小青扑来。

　　侍卫一出手血气漫天，天空中仿佛下起了血雨，将刘小青的视线遮挡，前方的一切变得模糊不清，刘小青心中一惊，不过整个人丝毫不乱，迈起闪电雷鸣步，闪电般的在坑底移动。

　　“你是逃不掉的。”侍卫冷哼一声，模糊的身影在漫天的血气中不可思议的移动着，速度上竟然轻易的超越了刘小青。

　　当然这不是侍卫的速度有多快，而是刘小青的速度在血气的笼罩下慢了下来。

　　刘小青曾经观看过虎飞与一个青年的战斗，两人战斗中所爆发的能量是血红色，侍卫战斗所使用的能量也是同样如此，但是比虎飞的血红色能量多了一分诡异。

　　在血气中移动，刘小青感觉自己的身躯被无形的力量拉扯着，有了拉扯力的干扰，刘小青的速度不得不慢下来，因此这才产生了侍卫速度超越刘小青的错觉。

　　“天雷落！”既然速度上不占优势，刘小青干脆也放弃了闪躲，深吸一口气一动不动的站在原地。

　　“给我去死！”血气中侍卫的速度不受任何的限制，像是鱼儿回到的水中般，行动自如，出手间更是迅如闪电，威力惊人。

　　刘小青一记天雷落轰出，乌云中噗噗噗喷出了一道道雷团，冲过来的侍卫竟然一点也不惊慌，双手护在胸前，骤然间一道血云在胸前凝聚，挡住了疯狂砸出的雷团，虽然侍卫被砸的连连后退。

　　不过血云仅仅淡化了不少，并没有因为雷团的撞击而消散。

　　炼狱是世界的武者果然诡异，与天玄大陆中的武者攻击方式完全不同，刘小青自认不输于一般的仙人境五重武者，但是面对眼前的侍卫有点吃力。

　　下一刻，侍卫再次迈步冲来，胸前的血云并没有消散，像是被侍卫当成了护心镜，同时双掌分居左右，闪电般的拍来。

　　刘小青迈步后撤，同时双掌的掌心出现了一片荡漾的水波，闪电般连续不断的在面前拍出，空气中出现了阵阵的扭曲，像是平静的湖面上突然间出现了漩涡，侍卫经过了这里，速度立刻慢了下来。

　　趁着这个机会，刘小青后退到坑底的另一边，随后站定了身躯。

　　侍卫突破了扭曲空气的阻碍，到达刘小青的面前，这个时候刘小青不慌不忙的从储物戒指中取出了青色珠子，强大的吸力骤然间从青色珠子中释放而出，直接将坑底弥漫的血气吸入了珠子中。

　　侍卫脸色大变，惊呼着向后退去，然而青色珠子的吸力太强大了，侍卫举步维艰，速度慢的出奇。

　　经历了一次次战斗的磨砺，刘小青岂会错过这个好机会，将青色珠子握在手中，刘小青迈起电闪雷鸣步，骤然间追上了缓慢后退中的侍卫。

　　就在这一刻，刘小青没有趁机攻击侍卫，反而是将青色珠子收进了储物戒指中。

　　失去了强大的拉扯力，正在奋力挣扎的侍卫像是一拳打在了空气中，被自身的力量带动，踉跄着跌坐在地上。

　　好机会！

　　这一刻，刘小青没有在迟疑，纵身一跃，像是敏捷的猎豹般直接跨越了三四米的距离，无情的一脚夹杂着电闪雷鸣，闪电般的踢向侍卫的脑袋。

　　侍卫跌坐在地上，连口气都未来得及喘，当然无法做出任何的反应，只能惊恐的瞪大双眼。

　　刘小青的速度太快了，快的让侍卫连一声惨叫都未来得及发出，脑袋直接被刘小青无情的踢爆。

　　稳稳落在地上，望着侍卫的无头身躯，刘小青的目光中除了冰冷外没有任何一丝的波动，看起来就像是一个冷血无情的杀手般。

　　“一心想要得到白色珠子，却不知道白色珠子的作用，真是可笑至极。”刘小青冷冷的喃喃自语道。

　　刘小青利用了青色珠子杀死了侍卫，看似过程非常的轻松简单，实际上暗藏着凶险。

　　假如侍卫使用白色珠子的话，刘小青即使能靠着红色珠子压制，但是想要获胜的话反将会非常的困难，而且侍卫拥有着逃走的机会，像之前般轻松的踢爆了侍卫的脑袋根本不可能。

　　随后，刘小青在侍卫的无头身躯上搜索了一番，不仅找到了白色珠子，同时还找到了一个储物戒指。

　　望着手心中躺着的储物戒指，刘小青眼中闪过了一丝期待的光芒，储物戒指中说不定有着能够证明侍卫身份的东西。

　　刘小青正是打算借住这个能够证明身份的东西，寻找到侍卫所属的势力然后通过他们找到离开这个世界的方法。

　　侍卫之前曾经说过，这个世界中隐藏着不计其数的宝贝，刘小青初到这个世界，就有了惊人的收获，因此对这句话非常赞同。

　　但是赞同归赞同，刘小青现在心中对任何宝物都不感兴趣，一心只想离开这个世界。

　　“可惜了，珠子说不定还有几颗，不过只要能够离开，也只能放弃剩下的珠子了。”

　　之前的战斗让刘小青深深的体会到了珠子的主要性，如果有机会的话他还是想找到剩下的珠子，不过如果现在能够离开，刘小青同样会毫不犹豫的放弃。

　　深吸一口气，刘小青将侍卫的无头身躯简单的掩埋，随后一纵身飞到了高空中，稳稳的落在了大坑的边缘。

　　墓界

　　“大人，回来了。”上百人看到刘小青出现，每个人的脸上都流露着惊喜的神色，捕捉到这个细节中刘小青心中暗暗的叹了一口气。

　　这些人恐怕早已经麻木了，对自由的渴望被消磨的无影无踪，他们现在唯一的信念是如何在这个世界中生存下去，刘小青理所当然的成为了他们的主心骨，如果刘小青出现意外的话，这群人恐怕会陷入绝望悲观中。

　　刘小青活着相当于他们重新找到生存的信念，这才露出了开心的表情。

　　“你们都去休息吧，今天暂停挖掘的工作。”刘小青整了整神色，缓缓的冲着上百人命令道。

　　“谢谢大人！”上百人似乎没有想到竟然还有这么长休息的时间，随后众人感恩代谢的跪倒了一片。

　　“好了，你们去休息了吧。”刘小青摆摆手，随后仿佛是想到了什么，不动声色的说道“对了，你们当中谁对这个世界了解的深？”

　　“大人，我！”刘小青的话音刚刚落下，跪倒的人群中响起了一个略显稚嫩的声音，刘小青抬头一看，只见一个十五六岁的少年战战兢兢的走了过来。

　　“行，你留下，其他人下去休息吧。”刘小青点点头，除了少年外，其他人在随后离去。

　　这里没有任何能够居住的地方，上百人大都居住在大坑中，虽然能够挡风，但是要是下雨的话就只能被淋成落汤鸡。

　　看到上百人进入了一个个大坑，刘小青心中莫名的酸楚，这些人失去了自由不说，在这里反而要受尽折磨，要是刘小青的话早就忍受不住自杀了。

　　过了一会，刘小青收起了心神，心中决定临走的时候即使不能帮上百人脱离苦海，最起码也要让他们在这个世界中有栖身之所。

　　下一刻，刘小青温和的目光落在了少年的身上，少年似乎非常的拘谨，目光中不时闪过一丝畏惧。

　　“不要怕，你只需要帮我介绍这个世界就行了。”刘小青声音缓慢温和，显然是怕惊吓到了胆小拘谨的少年。

　　少年明显了松了一口气，有些紧张的说“大人有什么就问吧，我知道的一定全部告诉你。”

　　刘小青心中无语，之前已经问了，不过少年紧张没有听清楚话中的意思也实属正常，因此刘小青又耐心的重复了一句。

　　“我想知道这个世界，你给我详细的介绍一下。”

　　“好！”或许是刘小青温和的语气让少年放下了心中的畏惧，语气也变得流畅多了“这个世界叫做墓界，是死去大人物最终的归宿，所以这里有着不计其数的宝物，吸引了炼狱世界的众多势力进入其中。”

　　墓界？听名字就能明白这是一个怎么样的世界，只不过刘小青还是不明白死去的大人物是如何进入墓界的。

　　“每个死去的大人物会自动的进入墓界中，成为墓界的一员，我们在这里正是为了将埋藏在地面上中的大人物给挖出来。”少年真的放开了，也不等刘小青询问，将自己知道的一切全都一股脑的说了出来。

　　“我们总共挖出了十五具，这一次奉族长的命令挖掘一个被分尸大人物的尸体，可惜玩了这么久仍旧没有完成任务。”说到这里，少年突然间低下了头，脸上闪过了惊恐的神色。

　　刘小青心中叹了一口气，当然明白少年在因何而恐惧，随后缓缓的说“不用担心族长会降临惩罚，你现在只需要告诉我所有的一切，到时候我能保证你们安然无恙。”

　　“真的？”听到刘小青的话后，少年惊喜的抬起头。

　　“当然，我这人说话一向都算数。”刘小青笑着说。

　　“谢谢大人。”少年感激涕零扑通一声跪在地上，刘小青连忙将少年搀扶了起来。

　　少年逐渐的平静了下来，随后开始继续着刚才没有说完的话。

　　“墓界中总共有大大小小的四十股势力，我们算是其中最弱小的一股势力，所占据的地方是最差的，即使能挖掘出大人物的尸体也是残缺不全，比不上其他势力所占据的地方差很多。”

　　刘小青点点头，少年提供的消息对于经常待在墓界的人来说或许只是最普通不过的消息，但是对于刘小青来说却是无比的重要。

　　最起码了解了这个世界，不像是之前一无所知。

　　“好了，你下去休息吧。”少年该说的已经说了，刘小青摆摆手示意少年可以离开了，当少年走后不久，刘小青坐在摇椅上陷入了沉思中。

　　之前杀死侍卫后刘小青的打算是借住侍卫的身份找到侍卫所属势力，但是现在听完少年对这个世界的介绍后，刘小青心中不得不放弃这个打算。

　　虎宇在墓界的势力非常弱，刘小青就算是找上门去，恐怕到最后只是被奚落一番，被无情的扫地出门，至于问出离开这个世界的方法想都不用想。

　　通俗点讲刘小青在墓界没有任何的语话权，除非虎宇的势力能够在墓界排名前列，不然的话没有一个人会搭理刘小青，更不要说告诉的刘小青如此重要的秘密。

　　唉，看来只有将这个大人物的尸体给挖出来，至于离开墓界回到炼狱世界中也只能指望虎宇了。

　　“哈哈，你孙耀爷爷来了，众人还不快出来迎接！”这个时候，远方响起了一声狂妄的大笑声，刘小青刚刚皱着眉头坐起身来。

　　只听一个个大坑中正在休息的人响起了惊慌的声音。

　　“不好，孙耀这个吃人魔王又来了，我们快逃啊。”

　　诸如此类的声音非常多，但是一个稚嫩的声音在众多惊慌的声音中异军突起。

　　“大家不要慌，大人一定会保护好我们的。”这个声音是之前刘小青询问问题少年的声音。

　　“所有人留在坑中，我会应付孙耀的。”即使没有少年的一番话，刘小青也不会放任上百人的生死不管。

　　刘小青的声音一出现，坑中惊慌的众人稍微的平静一点，这个时候刘小青从摇椅上站起身来，目光冰冷的望着远方。

　　视线中的远方，一个虎背熊腰的大汉从远方迈着大步走来，浑身散发着凶悍的气息，即使刘小青身处远方，但是仍然清晰的感觉到无比的心惊。

　　仙人境五重，又来了一个强敌。

　　如果正常情况下刘小青顶多能够与仙人境五重的武者保持个均势，想要战胜的话几乎都没有可能，但是现在不一样，刘小青拥有着三颗神奇的珠子。

　　刘小青站在原地没有动，面无表情的等待着这个大汉的到来。

　　“小子，让所有人出来见我，不然的话我让你筋骨断裂而死。”大汉目光阴沉，恶狠狠的瞪着挡在前方的刘小青。

　　刘小青冷冷一笑，随后淡淡的说“想让我筋骨断裂，你似乎没有这个能力。”

　　“不知死活！”大汉显然是个头脑简单容易冲动的人，经过刘小青稍微一句话的刺激，直接陷入了狂怒中，恶狠狠的向着刘小青冲来。

　　大汉迈着狂暴步伐，蹬蹬瞪，粗壮的双腿无情碾压着地面上，整个人就像是一头巨兽般气势汹汹，足以令一般人心惊胆战。

　　然而刘小青的脸上却没有丝毫的变化，十分淡定的站在原地。

　　如果像是侍卫那样狡诈诡异的人，刘小青说不定还会闪躲，等摸清了对方的攻击方式后再还击，然而大汉头脑简单，攻击粗暴直接，说实在刘小青最喜欢面对的正是这样的对手。

　　因为这样的对手能够让刘小青发挥出力量上和神体防御力的优势。

　　“小子竟然你找死就怪你爷爷我出手无情了。”大汉狂吼一声，手臂噼里啪啦乱响，随后深伸出的手臂无情的抓向刘小青的咽喉。

　　看他凶狠的模样显然是想一击捏碎刘小青的咽喉。

　　“马上我会让你闭嘴臭气熏天的嘴巴。”话音落下，刘小青的目光骤然间冷了下来，身躯向着一侧微微的倾斜，避开了咽喉的要害位置，却将肩膀暴露在大汉的攻击下。

　　正常人看来，刘小青这样的行为无疑是在自杀，大汉显然也是这么认为的，瞬息间目光残暴无比，狠狠的抓住了刘小青的肩膀。

　　“我说过会让你闭上嘴巴的，现在该是我兑现诺言的时候了。”神体的防御力让刘小青并没有受到实质性的伤害，仅仅是感觉到一丝疼痛而已。

　　而大汉显然没有想到这一点，还以为已经是控制住了刘小青。

　　这一刻，刘小青肩膀一抖，不可思议的将大汉宽大的手弹开，瞬息间整个人不可思议的前冲，身躯重重的与大汉撞击在了一起。

　　刘小青拥有神体惊人的防御力，即使再猛烈的撞击不会让他受到太大的伤害，而大汉就惨了，直接被撞得口喷鲜血，整个人像是断线的风筝般飞了出去。

　　“去死吧！”一击得手，刘小青岂会错失这个稍纵即逝的好机会，身躯再次前冲，不等大汉从地上站起来，一脚抬起，闪电般的朝着大汉的胸口踩去。

　　这一脚要是落实的话，大汉即使是铁打的也是必死无疑。

　　然而刘小青还是小看了仙人境五重武者的战斗力，生死一刻只见大汉双手重叠上举，竟然在硬生生的挡住了刘小青的落下的一脚。

　　好恐怖的力量，刘小青暗暗的心惊，不过没有迟疑，收起右脚，同时左脚狠狠的踢向大汉的腰部。

　　逼问孙耀！大汉孙耀脸色大变，单手死死的抓住身侧的地面上！


第271章 这个家伙在搞什么鬼？

　　下一刻整个人在地上狼狈的翻动，刘小青的一脚直接落在了空气中。

　　刘小青冷着脸，迈着大步追了上去，丝毫不给孙耀翻身站起的机会。

　　“狗杂种，你竟然敢惹我，我要让你死无葬身之地。”狼狈在地上滚动的孙耀怒声的吼叫着。

　　“闭上你的烂嘴吧。”这一刻，刘小青一脚无情的踢向孙耀的脑袋，吓得孙耀再次疯狂的滚动，魁梧的身躯简直像一个皮球般滚到了远方，当始料未及的刘小青想要追上去的时候，孙耀已经在远方成功的站起身来。

　　“我要杀了你！”孙耀神色狰狞扭曲的咆哮着，下一刻蹬蹬瞪迈着大步冲来，魁梧的身躯中释放着凶险的气息，足以令一般武者心惊。

　　骤然间，孙耀一拳气势汹汹的轰来，恐怖的力量让无形的空气中阵阵扭曲，甚至有的地方出现了清晰可见的裂痕。

　　面对这一拳，即使力量同样不弱的刘小青也不禁脸色大变，第一时间选择了后退，选择避开这一拳，而不是停留在原地硬拼。

　　当然刘小青并不是没有和孙耀硬拼的资格，而在凶险重重的墓界中刘小青不想受伤，不然再来一个武者的话恐怕很难应付。

　　“无胆的懦夫，你除了躲还会什么。”孙耀在力量上占据着优势，但是在速度上比起刘小青差的不是一点半点。

　　只要刘小青刻意的去躲闪，孙耀几乎没有一丝可能能够追上刘小青。

　　“如你所愿！”刘小青淡淡一笑，突然间停止了闪躲，孙耀似乎也没有想到刘小青会在这一刻突然间停下来，正在奋力追击的孙耀略带一丝慌乱停了下来。

　　好机会！

　　刘小青故意打一个时间差，让孙耀措施不及，结果令出奇的顺利，孙耀比刘小青想象中的还有头脑简单。

　　欺身向前，刘小青抬起手臂一拳无情的砸向孙耀的胸口，慌乱中的孙耀迈步闪躲，然而在这一刻魁梧的身躯显得尤其的笨重，即使在拼命的闪躲，仍然没有能完全的避开刘小青砸过来的拳头。

　　嘭！

　　孙耀张嘴口喷鲜血，魁梧的身躯踉跄着后退，短时间被根本无法稳住身，刘小青再次前冲，反手抓向孙耀脑门。

　　刘小青的攻击快如闪电，丝毫不给孙耀喘息的机会，孙耀空有一身实力，却被压制的狼狈不堪。

　　实际上如果正面战斗的话刘小青的胜算不大，毕竟孙耀的境界高，力量上又占据着优势，头脑简单算是孙耀唯一的弱点。

　　同时这也是刘小青能够占据上风的原因。

　　生死一刻，孙耀反应比之前要快了一倍，一拳闪电般的轰向攻来的刘小青。

　　面无表情的刘小青出奇的没有闪躲，任由孙耀的一拳落在他的身上，同时刘小青的一击也落到了孙耀的脑门上。

　　“你竟然不躲……”孙耀一句话还没有说完，直接自己嘴中惨叫声给打断，目光冰冷的刘小青突然收回了手掌，反手一拳砸向无情的落在了孙耀的胸口上。

　　伴随着胸骨的断裂声，孙耀犹如断线的风筝般飞了出去，重重的摔在了远方的地面上。

　　刘小青脸色发白足足退后了十几步这才勉强稳住了身躯，随后快速的平复着体内翻腾的气血，很快刘小青脸色很快恢复了正常。

　　远方的地面上孙耀挣扎着身躯，似乎想要从地上爬起来，刘小青岂会给孙耀这个机会，疾步向前，当到达了孙耀面前的时候，刘小青抬腿闪电般的踩断了孙耀的双腿。

　　孙耀发出凄厉的惨叫，痛的直接昏迷了过去。

　　现在还不能杀了孙耀，他来自其他势力，说不定能从他的口中得到离开这个世界的方法。

　　没有等待多久，孙耀终于苏醒了过来。

　　“你醒了，现在该是我们谈一谈的时候了！”一直在原地等待的刘小青淡淡的说道。

　　孙耀脸色苍白的吓人，额头上布满了冷汗，显然是双腿断裂的疼痛将他折磨的是苦不堪言。

　　“狗杂种，我是不会放过你的。”孙耀喘了几口气，随后不知死活的破口大骂道。

　　刘小青目光一冷，抬起脚无情的踩在了孙耀的右手上，刚刚骂了一句的孙耀再次爆发出凄厉的惨叫，额头上冷汗淋淋，差点没有再次因为剧痛的原因而昏死过去。

　　“现在你能和我心平气和的谈话了吧？”刘小青心中西冷笑不已，如果不是有重要的事情要询问孙耀，孙耀早已经变成一具冰冷的尸体了。

　　“想问什么你说，不要……不要再折磨我了。”孙耀疼的说都说不利索了，而且显然是被刘小青的残忍手段给吓怕了，再也不敢说半句尖锐恶毒的话。

　　“墓地中总共有四十个势力，不知道你是属于哪一个？”见孙耀老实了下来，刘小青不动声色的开口问道。

　　孙耀神色上犹豫的一下，不过当看到了刘小青冰冷的目光后，孙耀神色大变，连忙声音急促的说道“我是雪湖部落的人，与你们部落没有任何矛盾，求求你放过我，今天的事情我一定既往不咎。”

　　“你的废话真多，要是不想死的话我问一句你说一句，再敢说无关紧要的废话我会让尝尝被活活踩死的滋味。”刘小青冷冷的说。

　　“是是是！”孙耀早已经见识到了刘小青的无情，心中当然明白刘小青必定会说话做到，因此孙耀吓得连大气都不敢喘一个。

　　“雪湖部落的人都在什么地方？”刘小青继续问道。

　　这次孙耀没有犹豫，非常干脆的说道“雪湖部落在西方五十里，那里一座湖泊，正是我们部分的驻地，非常容易找到，如果你想去的话我能够带你去。”

　　“再回答我一个问题我会带你回你们的驻地。”刘小青嘴角溢出了一丝神秘的笑容，随后继续说道。

　　孙耀神色一喜，连忙说道“好，有什么问题你随便问吧。”

　　“如何才能离开墓界？”这是刘小青最关心的一个问题，如果从孙耀的口中得不到答案的话，只能冒险的去孙耀所说雪湖部落的驻地。

　　听到这个问题，孙耀一脸茫然的神色，呆呆的说“为什么要离开墓界，待在这里难道不好吗？”

　　刘小青没有心情和孙耀废话，冷冷的说“是我在询问你，回答问题，不然我现在杀了你。”

　　刘小青威胁的话还真起到了作用，只见孙耀浑身一颤，躺在地上露出了恐惧的神色，然而孙耀的回答却让刘小青无比的失望。

　　“我真不知道如何才能离开，从一出生我就生活在墓界中，从来都没有想过要离开这个世界，因此关于如何离开我也从来都没有关注过。”孙耀语气急促的说，显然是在的担心自己的回答会令刘小青不满意，从而给自己招来杀身之祸。

　　看孙耀的表情不是在说谎，刘小青也相信在生死的威胁下孙耀口中绝对不敢有半点谎言，再说离开墓界的方法也不是多么重要的秘密，假如孙耀真的知道的话也不会有任何隐瞒的必要。

　　“既然这样，我只能送你上路了。”刘小青语气平静的说，躺在地上的孙耀脸色大变，仿佛明白了可怕的灾难即将降临，惊恐的瞪大了双眼。

　　咔嚓！

　　下一刻目光无情的刘小青抬起脚无情的落在了孙耀的胸口上，伴随着胸骨的碎裂声，孙耀连惨叫声都未来得及发出，惨死在刘小青的脚下。

　　望着地面上孙耀的尸体刘小青陷入了沉思中，仔细想想杀死了孙耀后或许会带来了更大的麻烦。

　　刘小青当然不惧怕麻烦，但是这里的上百人很有可能被殃及池鱼，不过要是放孙耀离开的话照样少不了一场麻烦。

　　算了，不想这么多了，兵来将挡水来土掩，只要不来太强的人刘小青有自信将他们一一留在这里。

　　过了一会，大坑中的众人或许是听不到了外面战斗的声音，一个个从大坑中走出，当看到地面上惨死的孙耀众人皆都露出难以置信吃惊的神色。

　　“谢谢大人的救命之恩！”反应过来的众人扑通一声全都跪在了地面上，一个个感激涕零的感谢着刘小青。

　　刘小青苦笑一声，这些人在墓界中显然早已经麻木了，动不动就下跪，毫无尊严可言。

　　“你们都起来吧，今天好好的休息一番，明天要开始继续挖掘。”刘小青声音温和的说。

　　“是！”随后，上百人逐渐的散去，刘小青也摇摇头将孙耀的尸体简单的处理了一下，将孙耀手上的储物戒指取走。

　　做完这一切后刘小青重新躺在了摇椅上，手中无聊的把玩着孙耀的储物戒指。

　　实在是无聊的刘小青漫不经心的打开了储物戒指，原本是抱着无聊的心情看一看孙耀储物戒指中的收藏，谁知道在里面却有了惊喜的发现。

　　储物戒指中几乎都是一些普通的货色，但是一个闪闪发光的珠子引起了刘小青的注意力。

　　这颗珠子与他之前得到的三颗珠子大小相同，唯一的区别也有颜色上的区别。

　　黄色的珠子！

　　不知道这颗珠子有着什么样神奇的能力？

　　刘小青心中颇为期待的想着，随后将珠子从储物戒指中取了出来。

　　众多强者

　　手心中把玩着黄色珠子，可惜上看下看黄色珠子除了闪闪发光外，刘小青暂时还没有看出珠子有什么特殊的功能。

　　当然刘小青绝对不认为手中的珠子只是观赏品，相信这颗珠子中一定暗藏着神奇的能力。

　　现在平淡无奇，也仅仅是没有找到激发珠子中能力的方法而已。

　　又仔细的研究了一会，没有任何收获的刘小青只好先将黄色珠子收起来，等日后有机会了再研究。

　　将黄色珠子收起来后，正当刘小青想要闭上眼睛休息，忽然远方响起了一声凄厉的惨叫，刘小青脸色大变，第一时间从椅子上站起身来。

　　这个声音非常的熟悉，正是前不久给刘小青介绍墓界的少年。

　　刘小青闪电般的向着远方冲去，当他到达传出惨叫声中大坑不远处的时候，忽然一个个人惊恐的从大坑中跌跌撞撞的冲了出来，刘小青立刻停住了步伐，抓住一个中年人快速的询问着。

　　“到底发生了什么事情？”

　　被刘小青抓住后，这个中年人本能的在挣扎，不过当听到刘小青的声音，中年人才算是老实了下来，但是一张脸上很快被惊恐给完全的占据。

　　“大人，不好了，魔鬼出现了，我们所有人一个都逃不掉。”话音刚刚落下，突然中年人像是发疯般竟然直接挣脱了刘小青的手掌控制，惊恐的大叫着向远方跌跌撞撞的冲去。

　　不光中年人是这样，其他人也是如此，任凭刘小青是如何的呼喊都没有一个人停下来。

　　眼前的场面让刘小青产生了一种错觉，仿佛大灾难即将降临般，每个人争相逃命。

　　坑底到底出现了怎么样可怕的一幕，竟然将上百人惊吓成这副模样？

　　站在原地的刘小青没有多想，随后快速的前冲，当到达大坑边缘的时候刘小青一纵身毫不迟疑的跳了下去。

　　下一刻，刘小青降落在大坑的底部，然而四周却是空荡荡的，什么也没有，发出惨叫声的少年同时也不见了踪影。

　　惨叫声的确是从这个大坑中发出，从四处惊恐逃窜的众人也不难看出这一点，但是诡异的坑中没有任何痕迹，就算是一滴鲜血都没有留下。

　　刘小青脸色沉重的坑中寻找着，虽然大坑的直径足有二三十米，但是刘小青遍寻了每一寸地方仍旧是没有任何的发现。

　　少年就仿佛是人间蒸发了一般，诡异的没有留下半点痕迹。

　　又过了一会，没有任何发现的刘小青控制着身躯飞到了高空中，之前疯狂逃走的众人已经是无影无踪，刘小青原本想要找一个人好好询问一番，现在看情况也不得不放弃这个打算。

　　魔鬼？不知道他们口中魔鬼到底是什么东西，刘小青停留在高空中皱着眉头暗暗的想着。

　　就在这个时候，远方出现了一个个强大的气息，足有上百个，刘小青脸上彻底的变了颜色，上百个气息中最弱的也得有仙人境六重的境界。

　　一个个强者的气息从四面八方赶来，刘小青也没有时间去想这其中的原因，连忙从空中降落，随便找了大坑躲藏了起来。

　　过了一会，刘小青感觉到不远处降落下了几道强大的气息，刘小青连忙收敛自身的气息，小心的隐藏着自己的踪迹。

　　接下来的时间内，上百个强者陆续不断的降落在附近，一个个强大的气息聚集在一起，即使距离很远的刘小青也感觉到暗暗的心惊。

　　“它好像在这里出现了。”

　　“但是现在又感觉不到它的气息了，恐怕是又逃走了。”

　　远处响起了对话声，刘小青收敛气息仔细的倾听着，随后心中明白着上百人应该是在找某个人。

　　想到这里，刘小青皱起了眉头，这里除了上百个挖掘大人物尸体的工人外，没有其他人，而这些强者又不是为了刘小青而来的，因此刘小青即使想破脑袋也想不通他们真正的动机。

　　等等，难道他们要找的是工人口中魔鬼！

　　刘小青忽然想到这个魔鬼正是诡异的出现诡异的消失，与这些强者所说的它似乎有点不谋而合。

　　“相信它应该在附近，我们四处寻找一定能将这个家伙给揪出来。”

　　“好！”这个时候，一个强者的提议赢得了其他强者的赞同，然而躲在坑底的刘小青心中猛地一咯噔。

　　如果这些强者四处搜索的话，刘小青的踪迹将无所遁形，即使能够躲过一时，也躲不了多久，最终必定会被某个强者给发现。

　　深吸一口气，刘小青很快的镇定了下来，这些强者的目的是为了工人口中的魔鬼而来，并不是为了刘小青，即使被发现了，随便找一个理由说不定也能糊弄过去。

　　下一刻，一个个强者的气息开始向着四周分散，刘小青所在大坑也飞来了两道强大的气息，静下心来的刘小青神色一动，随后将面具从想储物戒指中取了出来。

　　戴上面具后刘小青变幻成了孙耀的模样，魁梧的身躯，一模一样的面容，相信只要在言语中不露出太大的破绽，一定不会被人识破身份。

　　当然也不是没有破绽，刘小青身材单薄，与健壮这两个字压根就沾不上边，现在突然间拥有了魁梧的身躯，原来的衣服顿时变成了紧身衣，勒得刘小青浑身都是不自在的。

　　孙耀的尸体被刘小青埋葬在远处，刘小青没有机会去换上孙耀的衣服，现在也只能祈祷着不会有人因此怀疑真实的身份。

　　又过了一会，两道强者的气息距离大坑也仅仅有十几米，躲在坑底的刘小青突然间向着坑外飞去。

　　反正马上要被人给发现，既然这样躲在这里鬼鬼祟祟的反而更让人怀疑，还不如自动的现身，说不定三言两语的就蒙混过关了。

　　“什么人？”刘小青一出现在高空中，立刻引起了两个强者的注意。

　　刘小青居高临下的朝着下方望去，这两人岁数皆都在四十岁左右，散发着强大的气息，正在用凌厉的目光望着停留在高空中的刘小青。

　　“我是雪湖部落的孙耀，恰好路过这里了，如果有惊扰到两位的地方还请原谅。”刘小青不卑不亢的报出了自己的姓名和来历。

　　“原来是雪湖部落的人，既然这样你走吧，这里不是你所能待得的地方。”左边的中年人神色稍缓，淡淡的说道。

　　“打扰了！”刘小青心中一喜，怎么也没有想到这么请你的就糊弄了过去，不过却不敢露出半点痕迹，不动声色的说了一句。

　　随后，正当刘小青想要向着远方飞去的时候，右边的中年人却在这一刻突然开口喝道。

　　“站住！”

　　“还有事吗？”刘小青心中一咯噔，顿时明白一定是自己身上的衣服带来了麻烦，不过刘小青神色如常，保持着惊人的冷静。

　　右边中年人的目光果然是落在了刘小青的衣服上，随后冷冷的说“你的衣服是怎么回事，难道你是穿别人的衣服出门？”

　　左边的中年人似乎也才反应过来，狐疑的说“对啊，谁会穿这么不合身的衣服出门，他一定有鬼。”

　　眼看着可能要有被识破的危险，刘小青神色出奇的镇定，脑海中快速的想着如何来解释自己身上极其不合身的衣服。

　　忽然，刘小青的脑海中闪过了一道亮光，顿时想到一个糊弄过去的绝佳理由。

　　“这个在下有一个特殊的癖好。”刘小青故意装作一脸为难的模样，支支吾吾的说着。

　　刘小青这幅为难的模样反而让两个中年强者更加的怀疑，这个时候只听右边的中年热冷冷的说“你最好给我一个合理的解释，不然的话我会出手将你杀死。”

　　刘小青咬着牙，仿佛是下定了决心，语气艰难的说“我喜欢吃人，而且会穿上被吃掉人的衣服，雪湖部落的人都知道这个秘密，两位如果不相信的话完全可以去打听一下。”

　　“什么，你这个变态，给我滚！”左边中年人听完刘小青的解释后直接惊呼一声，右边中年人也是一脸厌恶的模样。

　　“希望两位能帮我保守这个秘密。”刘小青苦笑着说。

　　“滚！”两个中年人同时冷喝道，刘小青故作一脸害怕的模样，第一时间转过身，随后远方冲去，速度上在瞬息间提升到最快。

　　免得两个中年人再起什么疑心，到时候就没有那么容易的能够糊弄过去了。

　　飞到远方后，再回头的时候已经看不到两个中年人的身影，刘小青这才暗暗的松了一口气，不管怎么说，总算是有惊无险的度过了危机。

　　这个地方到处是强者，如果继续留下来的时候难保证不会被再次盘问，既然这样还不如离开这里，前往雪湖去寻找离开墓界的方法。

　　虽然刘小青对上百个强者所寻找的魔鬼也非常好奇，但是好奇归好奇，刘小青还是明白什么叫做不知死活，留下来说不定会陷入生死的凶险中。

　　唉，最终还是没有能保证到上百个工人的安全，最令刘小青系心中愧疚的是少年的惨死，到现在连尸体都没有找到，曾经口口声声说能保证他们的安全，现在看来到成为了一个笑话。

　　墓灵

　　四周聚集的强者太多了，刘小青几乎没走一段时间都会碰上一个强者的盘问，刘小青依靠着吃人癖好的理由一一都蒙混过关，然而谎言始终是谎言，能够瞒得了一时然而早晚会有被拆穿的时候。

　　刘小青只所以蒙混过关并不是说他的谎言是多么的逼真，而是孙耀是一个小人物，聚集在这里的强者都是为了重要的事情而来，怎么会关心一个小人物，要是刻意的盘问刘小青说不上几句就会露馅。

　　毕竟刘小青根本不知道孙耀的一切，面容上能够伪装的以假乱真，但是想要真正的伪装成孙耀，必须了解孙耀的过去，不然的话要是碰到熟人，绝对经不起三言两语的盘问。

　　刘小青当然也明白这个凶险之处，但是现在也只能走一步算一步，祈祷着不要碰到认识孙耀的熟人。

　　“孙耀，给我站住。”这个时候，一个阴沉的声音从远方响起。

　　刘小青心中大惊，俗话说怕什么来什么，一直都在祈祷着认识孙耀的熟人不会出现，谁知道霉运还是降临。

　　深吸一口气，四周都是强者，如果现在逃走的话无疑是自寻死路。

　　脑海中快速的思索着，必须镇定下来，想办法将认识孙耀的这个熟人给糊弄过去。

　　很快，刘小青冷静了下来，缓缓转过身面向声音的来源处。

　　视线中的远方，一个人虎步生风的走来，速度虽然不算快，但是浑身上下散发令人心惊的气息，即使见惯了强者的刘小青在这一刻也不禁有种喘不过气来的感觉。

　　这是一个中年人，三四十岁的年纪，一身蓝衣，一张严肃的脸颇具威严，仿佛是一个天生的上位者，一举一动散发着不怒自威的威势。

　　这下子麻烦了，蓝衣中年人一定是雪湖部的掌权人物，说不定对孙耀非常的熟悉，这一次恐怕很难蒙混过去。

　　刘小青心中沉重的想着，不过神色倒也不慌。

　　“孙耀，你是怎么回事，见我一副做贼心虚的模样，是不是做了什么对我雪湖部落不利的事情？”一上来，蓝衣中年人气势汹汹的逼问，给足了刘小青一个下马威。

　　“没……什么，刚刚吃了东西，想要活动活动。”刘小青故意含糊不清的说，蓝衣中年人是雪湖部落的人，也一定知道孙耀这个令人发指的癖好，刘小青只所以这么说正是要给蓝衣中年人一个错觉。

　　刚刚吃过人，担心被蓝衣中年人训斥，刘小青视而不见也变得合情合理，当然蓝衣中年人绝对不是这么好糊弄的人。

　　“混蛋，不是告诉你不要吃人了吗，这样很容易引起其他势力的不满，给你雪湖部落带来不好的影响。”蓝衣中年人勃然大怒，恶狠狠的训斥着刘小青。

　　刘小青装作畏惧的低下头，不言不语，免得多说话了免得泄露了自己的身份。

　　“行了，你跟着我去寻找墓灵，免得你在去吃人，现在方圆强者众多，要是被发现的话不仅你要死，而且还会连累到雪湖部落。”

　　听到蓝衣中年人的话，刘小青心中暗暗的叫苦，本来想靠着一番说辞糊弄过去，能够脱身离开，谁知道却起到了反效果。

　　当然话已经说到这个份上了，除了跟着蓝衣中年人走没有别的办法了，除非刘小青敢与蓝衣中年人翻脸。

　　蓝衣中年人是仙人境七重的强者，而仙人境四重的刘小青顶多能够应付比他高上一个境界的武者，而蓝衣中年人的境界高的太多了，即使用出浑身的解数也没有半点伤到蓝衣中年人分毫的可能。

　　“好吧。”刘小青露出了无奈的苦笑，这一次倒不是伪装，确确实实是他内心中真实的情绪。

　　一路上，伪装成孙耀模样的刘小青始终是不言不语，甚至一直都低着头，只所以这么的谨慎正是担心蓝衣中年人会看出破绽。

　　毕竟蓝衣中年是熟悉孙耀的人，和之前所碰到的一个个武者完全的不一样，在这样的人面前稍微有一点不谨慎的话无疑是自寻死路。

　　“你今天怎么变得沉默寡言了，一切不是挺爱的说话的吗？”走了不久后，蓝衣中年人忽然停住了步伐，一脸惊疑的望着刘小青。

　　刘小青心中一咯噔，没有想到如此的谨慎还是露出了一个破绽，不过刘小青还算冷静，瞬息间想到了一个最合适的解释。

　　“这个……我知道错了，希望不要将这件事情宣扬出去。”刘小青低着头，这句话说的要多别扭就有多别扭。

　　首先不知道蓝衣中年人的名字，另外刘小青并不了解孙耀说话的习惯，这样的话很容易被熟悉孙耀的蓝衣中年人给识破。

　　幸亏刘小青现在故意装作了惧怕的模样，声音语气都走了形，相信蓝衣中年人即使怀疑也会联想到刘小青是担心回去的时候受到惩罚，这才变得不言不语。

　　“笨蛋，我是叔叔孙天，难道你认为你的叔叔会出卖你吗，竟然连我都不信任，以前老子真是白疼你了。”谁知道，蓝衣中年人的反应惊人的激烈，最让刘小青做梦没有想到的是蓝衣中年人孙天竟然是孙耀的叔叔。

　　这也太凑巧了吧，刘小青心中哭笑不得，这次真是撞到枪口上了，不过孙耀孙天看起来年岁差不了多少，竟然是叔侄的关系，让人不得不吃惊。

　　现在刘小青有种如履薄冰的感觉，暂时或许是风平浪静，但是随时都有可能被孙天给识破身份。

　　“叔叔，我知道错了，你不要在教训我了。”刘小青低着头说。

　　“唉，孙耀，我们的岁数差了不了多少，我一直将你当做同龄的好朋友来看待，以前对你这么的严厉苛刻也是为了让你努力修炼，可惜你一直是吊儿郎当的不听我的劝告。”孙天叹着气说。

　　刘小青沉默不语，始终是低着头。

　　“比如这次，我告诉你墓灵即将出世，墓界将会变得无比的凶险，谁知道你偏偏的不信，竟然跑到了这里，如果不是遇见我的话，你说不定已经死在了某个强者的手上。”从语气和话语中不难听出，孙天对孙耀是真的关心。

　　但是不知道为何，刘小青总觉得眼前的孙天有种说不出的诡异，可惜刘小青从话语上和孙天的神色上看不出任何异常的细节。

　　“看你的表情一定是没有将我曾经说过的话记住，好吧，我在重复一遍，墓灵是整个墓界的灵魂，由无数大人物的尸体所孕育出的一种生灵，炼狱世界所有的势力正是为了墓灵而来的。”孙天自顾自的说。

　　刘小青心中十分的诧异，到没有想到孙天竟然一下子说这么多，而且还说出了刘小青一直都感觉到好奇的事情。

　　直到这个时候总算是明白众多强者来到这里的原因，原来是为了寻找墓灵的下落。

　　“行了，我也不多说了，免得你又说我啰嗦。”孙天叹着气，看那语重心长的模样还真像是一个关心小辈的长辈。

　　为了避免在言语上露出破绽，刘小青继续保持着沉默，不管孙天说什么，刘小青始终是一言不发。

　　“你陪我去寻找墓灵，如果能找到的话回到部落中我也能帮你说上几句话，到时候族长一定对你另眼看待。”

　　说实在的，孙天还有真有点啰嗦，喋喋不休的说着一同废话，实际上刘小青早就不耐烦了，但是不得不继续听下去。

　　墓灵的出现吸引了众多强者，伪装成孙耀的刘小青跟着孙天一路走来，仅仅走了不到一里的路程，就碰到了超过五十多个强者。

　　这个数字让刘小青感觉到吃惊，心中顿时明白被墓灵吸引过来的强者绝对不仅仅一百多个，而是随着时间的推移在源源不断的增加。

　　恐怕整个墓界的强者都云集到这里，接下来必定是一场血雨腥风的厮杀。

　　“孙耀，现在你感觉自己的身体怎么样？”走着走着，孙天突然间停了下来，令人摸不着头脑的问了一句。

　　刘小青被问的是一头雾水，心中有点弄不明白孙天话中的意思，不过刘小青表面上却不动声色，点点头回答道“还好。”

　　“是这样啊……”孙天话说了一半，突然间皱起了眉头，目光望向了遥远的左方。

　　这个家伙在搞什么鬼？刘小青低着头，不经意皱起了眉头，不知道为何孙天变得越来越古怪了。

　　“我们抓紧时间，将墓灵找出来。”很快，孙天的脸上恢复了平静，笑着说了一句，刘小青望着孙天脸上的笑容，隐隐感觉到笑容中暗藏的虚假。

　　不对劲，孙天心中一定有鬼。

　　突然，正要抬起步伐的刘小青心中一惊，不由得暗暗警惕下来。

　　孙天前进的速度非常快，一点也不像是在寻找墓灵，倒像是着急赶往某个地方，跟在后方发现了这个细节的刘小青更觉得古怪。

　　可惜到现在仍然没有看出孙天古怪的地方，刘小青也只得暂时先压制住内心中的疑惑，精神上保持高度的警惕，免得被古怪的孙天给算计到了。

　　不久后，两人在一个湖泊前停了下来。

　　这个湖泊不算太大，直径只有五十米左右，湖水呈现一种青绿色，让站在岸边的人只能看到湖泊表面，却无法看到湖泊内部的场景。

　　融合

　　到达这个小湖泊岸边的时候，孙天神色上非常的激动，仿佛是发现了一件绝世珍宝般，刘小青心中暗暗生疑，好奇的目光也不禁落在了湖泊中。

　　这与正常的湖泊没有任何的区别，不过刘小青不认为这个湖泊仅仅是表面上的那么简单，这其中一定是暗藏着玄机，说不定墓灵正隐藏在其中。

　　没等好奇的刘小青忍不住开口询问，孙天却在这一刻率先说了出来。

　　“墓灵正藏在这个湖泊中，你先在岸边等我，我现在下去将墓灵逼出来。”说完这番话，不等刘小青开口回应，孙天一纵身跳了进去。

　　笨蛋，鬼才会在这里等你。

　　等孙天扑通一声跳进湖水中后，刘小青面色冷笑的喃喃自语道。

　　孙天的离开让刘小青终于等到了脱身的机会，随后摘下面具，刘小青恢复了原本的容貌后再次向着远方冲去。

　　当冲到距离湖泊三四百米位置的时候，刘小青特意的转身看了看，湖泊中依旧是平静无奇，刘小青这才暗暗的松了一口气。

　　将速度提升到最快，刘小青一路狂奔，过了半个时辰后这才缓缓的停了下来，四周能够清晰的感觉到一个个强者的气息，不过现在刘小青已经卸下了伪装，即使孙天追了上来也不会将刘小青和孙耀联系到一起。

　　树木高耸，地面上堆满了枯叶，刘小青现在身处的是一片森林中，由于树木的颜色呈现一种血红色，因此这也能被称之为一片红色的树林。

　　从外面目测，森林的范围不算太大，但是当身处在其中后，刘小青惊奇的发现树林的面积令人吃惊，休息了一会后的刘小青向前足足走了一个时辰，仍然没有看到这片森林的边缘。

　　起初刘小青没有在意，但是走着走着刘小青发现了一个古怪的地方，这片树林中的树木竟然都在转动，虽然转动的不是很明显，即使仔细观察的话也很难看察觉到，刘小青也是无意中扶住一颗树木休息的时候才感觉到了这一点。


第272章 没有这个胆量

　　他知道自己又说错话了，看来自己以后真的得被他们给封嘴了。

　　“还有更加奇怪的事情呢？”陈刚没有理会李先正继续开口说道。

　　“还有？”李先正再次充当了这个冤大头。

　　不过，这一次，陈刚和其他人可没有责备他，因为他们的心思可没有在李先正的身上。

　　“我们的法医在仔细的检查了这个小男孩的身体之后，竟然发现这个孩子手臂上的绳结十分的专业，而且他是如何死亡的事情，我们竟然完全没有办法查出来，身上出了额头处被人用不知道什么东西扎出一个细小的针孔，手臂上有淤痕之外，完全没有任何的伤口，就算后来法医将男孩子的尸体解剖，依旧没有发现致命的伤痕，所以这件事情完全把我们给迷惑了，也就最终成为了悬案。”陈刚严肃的说道。

　　其实对于一个警察而言，有案子破不了，那将是十分丢人的事情。毕竟他们的天职就是保护人民，为人民服务，换句话说，那就是人民受到迫害的时候，他们一定要将那个罪魁祸首抓出来。

　　但是，这件事情却是让他们毫无头绪，最后不了了之，成为了悬案。

　　“怎么会这样呢？真没有想到，这普天之下，竟然还有如此荒唐的案子，真是想不明白。”李先正再次开口嘟囔着说道。

　　这件事如果让他去想，无论如何他都不会想到究竟是怎么回事，但是这件事听在刘万琰和成克星的耳朵中那就完全不同了，毕竟他们可是专业的。

　　这一点，绝不是李先正这样的二把刀能够比拟的。

　　“这件事情看起来似乎有些蹊跷，但是仔细想想，绝对和炼尸人有关。”成克星脸色有些阴沉的说道。

　　“对了，他死亡的时间是什么时候？”这个时候，刘万琰开口问道。

　　“具体死亡时间我不知道，但是我却知道，那个男孩子死的时候十三岁零十三天。”陈刚说道。

　　“十三岁零十三天，这么极阴的年纪，看来这件事情与炼尸人分不开了。”刘万琰皱着没偷上说道。

　　十三是一个极其阴寒的数字，这在茅山道术中有着明显记载，那么杀害这个孩子的人既然在他这个年纪的时候将她杀死，那简直就是司马昭之心，路人皆知。

　　“你们是说有人想要将她炼制成为尸体？”李先正有些疑惑的问道。虽然他也想要往这方面猜想，但是无论如何他都想不出来，这其中究竟有什么联系。

　　暴风雨来临的前奏！！！

　　李先正这个新手对于一切都是疑惑不已，不过这也衬托出了他的另一个优点，那就是不耻下问，热爱学习。

　　“当然了，不然也不会有人这么无缘无故的杀害一个陌生人。”成克星说道，同样皱着眉头，很明显，这件事情他们第一次听说，这一次事情，公安人员的保密性做的很好，但是听到这件事之后，成克星受到的打击最大，因为她是最为了解茅山炼尸术的人了。

　　从陈刚的描述中，成克星敢断言，这个孩子一定是被法力高强的茅山道士杀害的，就算这个人不是茅山道士，那么至少也有着极其强大的茅山术。

　　不然，她绝不会将这件事做的如此的精密。

　　成克星心中对于这个杀害了那个小男孩的凶手早已经佩服到了极点，这样的神一般的任务绝不是他这样的小喳喳能够比拟的，至少，如果给他这个机会，让他去炼制尸体的话，他可没有这个能力也没有这个胆量。

　　“克星大哥，虽然这件事看起来的确十分的诡异，但是怎么就能够说他和炼尸人有关系呢？他身上穿着的女生的衣服很容易证明他又异装癖，这样的人十有八九都是有心理阴影的人，所以自杀的可能性比较大啊。”王丽杰疑惑的看着成克星问道。

　　“你说的有几分道理，但是我更觉得他是被炼尸人练成了僵尸，成为了炼尸人的傀儡，你可以看一下这件事的整个过程。”成克星也没有着急，耐心的向王丽杰解释说道。

　　“首先，如果是自杀，那么绑着他的绳结不可能做到，所以就这一点就排除了，而且从刚才陈哥说的情况可以看的出来，这典型的就是茅山炼尸术的方式，其中出现了金木说火土五行的迹象。那个小男孩头顶的针眼必然是分魂术，泳衣为水，红衣为火，秤砣为金，横梁为木，大地为土，所以，这件事绝不会有第二种可能。”成克星坚定的说道。对于一个资深的茅山道士而言，对于这样的事情还是比较容易看得出来的。

　　成克星的解释，任何人都没有办法反对，因为这的确就是事实，容不得他们去反对。

　　只是，这件事却也让刘万琰心中有些惊恐，虽然这件事已经发生了一年了，但是那个被练成了僵尸的小男孩为什么一直都没有出现呢？难道说他真的已经消失了？又或者说被人转移到了其他的地方？

　　就在刘万琰心中疑惑这一切的时候，突然，外面刮起了一阵恐怖的风声。

　　“吼！”风声就像是野兽的咆哮一般，令本就平静无比的村子显得更外的阴森和恐怖。

　　“现在是几点了？”突然，刘万琰开口问道。

　　“零点。”李先正看了看时间回答道。

　　“不好，看来这次前来找麻烦的人阴气十分的浓厚，我们一定要万分小心，千万不能出现任何的差错。”刘万琰小声的叮嘱到。

　　而他自己早已经将那个摄魂铃拿了出来，这个时候，他们也没有必要在有所保留了，必须要尽快解决这个事情，否则后患无穷。

　　刘万琰的双眼如同鹰眼一般，不断的向着四周巡视着，似乎任何细微的东西都无法逃脱出他的双眼，在这漆黑的夜里，只有无限的安静和野兽般的风吼声。

　　突然，外面的风声如同从来没有出现过一般，竟然刹那间停止了下来。

　　“怎么回事？”成克星皱着眉头看着刘万琰问道，刚才那阵阴风刮得如此恐怖，而且其中的吼叫声就好像是有着千军万马在打仗一般，可是这突然间竟然没有丝毫的响动，就连风声都消失不见了，怎么会是这样呢？

　　“大家小心一点，这其中必然有蹊跷。”刘万琰皱着眉头说道，手中的摄魂铃紧紧的握着，脚步轻盈向着门口走去。

　　外面再次陷入了平静，但是刘万琰绝不相信那些妖魔鬼怪会这么轻易的放弃的。

　　屋子里面点燃的油灯火苗不断的跳跃，突然，就在刘万琰走到房门口的时候，那盏油灯猛然熄灭了。

　　“砰。”木门刹那之间被大力的撞开，紧接着，刘万琰就看到一个虚影飞快的向着他冲了过来，虚影十分的模糊，看不出任何的模样，但是那速度却是快到了极点，就连刘万琰这个拥有鬼眼的人都无法看清楚。

　　“嗷。”一声嘶吼，彻底令所有人都震惊了，他们之中，只有刘万琰和王丽杰能够看到这个鬼影，其他人是无法看到的，但是此时听到这如同野兽一般的吼叫声，所有人都震惊了。准确的说，是内心感到了恐慌。

　　“不好，大家赶快后退。”刘万琰来不及回头，大吼一声，身体向着那道虚影飞快的冲了过去，与此同时，手中的摄魂铃机关已经打开，这一切都发生的太快了，根本就不给他反映的时间。


第273章 任何人都会动手的

　　“叮铃铃。”铃声瞬间响起，那道虚影已经飞到刘万琰的头顶，一只飘荡的手距离刘万琰的头颅只有丝毫，但是这个时候，铃声响起，那道虚影如同受到重击一般，再次发出一声惨叫，随后消失在刘万琰的山空。

　　而此时，其他三个看不到鬼影的人早已经拿出了之前准备好的牛的眼泪。涂抹到了自己的双眼之上。

　　“嗷，嗷，嗷。”铃声十分的刺耳，瞬间已经传遍了方圆百里，这样迅猛的穿透力令回灵村所有的冤魂全部发出了凄厉的惨叫声。

　　“不好，我们似乎惊动了这里所有的冤魂，恐怕他们呆一会都会来到这里。”刘万琰心中猛地一跳动，自己中计了。

　　刚才来的这个冤魂只是一只诱饵，那些回灵村里的无数冤魂还是最终的目的。但是究竟是什么人竟然如此想要杀死自己？

　　要知道，现在已经过了凌晨，是阴气最重的时候，如果那些冤魂来到这里，他们很可能无法阻挡。

　　“怎么办？”成克星已经看出了其中的端倪，这件事发生的太突然了，根本就没有给他反映的机会，而且如果不是刚才刘万琰摇动了摄魂铃，那么那只冤魂必然已经侵蚀了刘万琰，在如此情况之下，任何人都会动手的。

　　“克星，准备防御，我们只要挨到天亮就可以了，你的阴阳伞具有强大的防御力量，陈刚和丽杰，你们不要动手，但是将你们手中的法宝帮助克星防御，先正，你手中的腿骨融合了很强大的阳气，这是对鬼魂最致命的东西，待会防御开启，我们出手消灭这些鬼魂，既然他们不想踏入轮回池，那我们就帮助他们吧。”刘万琰飞快的在脑海中制订了计划，对其他四个人说道。

　　“好，就这么办，老子手中的大骨头早已经饥渴难耐。”李先正大笑着说道。

　　刘万琰手中的摄魂铃，和李先正手中的大骨头虽然都是十分强大的凶器，但是只要他们控制的好，绝不会将那些灵魂消灭，弄得魂飞魄散，而且刘万琰本就没有那么重的杀心，现在只要将那些冤魂打入轮回池就好了。

　　“呼，呼，呼。”他们刚刚制订了计划，外面的风声再次响起，这一次，风声更加的猛烈了。整间小屋子在这狂风中摇摇欲坠。

　　“不好，这一次的风声更加的迅猛了，大家一定要小心。”刘万琰感受到了外面风中所蕴含的恐怖的阴气之后，赶紧出声嘱咐到。

　　“我们知道了，老大。”成克星开口说道，与此同时，手中的阴阳伞飞快的展开。

　　这柄阴阳伞完全由黄色的布料组成，如果想要用他遮雨，那基本上是不可能的，蜡黄的布料上面刻画着一副太极图，阴阳眼。

　　只不过这个阴阳眼有些不同于扑通的阴阳眼。

　　一般情况下的阴阳眼都是线条，最后在点上眼睛，但是成克星手中的阴阳伞上的阴阳眼却是完全由一黑一白两条鱼画成的。

　　两条鱼看起来没有丝毫的异常，不过，刘万琰的鬼眼看在上面的时候就能够发现，这两条鱼并不是死物，而是正在不断的游走，沿着那个圆圈，首尾相连。

　　“刘万琰，这个阴阳眼好奇怪啊，我从这里面似乎感觉到了两股强大的力量被隐藏在其中，而且这两股力量一种十分的阴暗，充满了阴冷的寒气，而另一种力量却是十分的温和，就好像是春天的气息一般，让他感到温暖。”王丽杰看着成克星打开的阴阳伞低声对刘万琰说道。

　　听到王丽杰的描述，刘万琰微微一愣，他没有想到王丽杰竟然拥有如此敏锐的观察力，的确，这个阴阳伞其中的确蕴含着两股力量，其中的一股是冰冷的阴气，而另一种却是充满暖意的阳气。

　　这件事当初刘万琰并没有发现，他只能感受到，这其中所拥有的是一种中和的力量，后来刘万琰告诉他的真想，他才有所了解，不过，王丽杰不会是阴体，竟然如此的敏锐。

　　“丽杰，你一定要保护好自己，千万不要让那些冤魂顶上。”刘万琰也没有时间回答王丽杰的问题了，只是低声的对他说道。

　　“嗯，我知道了，你也要小心一点。”王丽杰也知道，现在是非常时期，他绝不能缠着刘万琰，否则，他们都有生命的危险。

　　两个人在低声的交谈，而陈刚手中的念珠早已经拿了下来，放在右手之中，手指在佛珠之上不断的转动，随着佛珠的转动，一道道柔和的黄色光芒从每一颗佛珠之中散发出来。

　　淡淡的黄色光芒充满了一种祥和的气息，刘万琰知道这里面蕴含的就是佛气，而那光芒毫无疑问就是佛光。

　　要知道佛光宝气，天生就是克制鬼魂的存在，一旦那些鬼魂沾染了这些东西，那么毫无疑问，魂飞魄散，刘万琰之所以没有让陈刚出来对付那些冤魂就是害怕这一点，如果陈刚手中的念珠所散发出来的佛光宝气融合到成克星手中阴阳伞的阴阳二气之中，那么佛力自然会减少很多，这样对那些冤魂的杀伤力也就不会那么大了。

　　而另一旁的李先正更是将那根大骨头握在了手中。似乎背着恐怖的阴森大风影响，那根大骨头上竟然散发出了淡淡的光芒。

　　光芒虽然不是很强大，但是刘万琰能够感觉得到，这其中竟然有一种很是恐怖的力量，如果这根大骨头对着那些冤魂挥动出去，那么这些冤魂必然会无法承受，甚至会魂飞魄散。

　　“先正，待会你要记得，不要那么大力的挥动手中的大骨头，知道吗？”刘万琰赶紧出声提醒道。

　　李先正先是疑惑了一下，随后点了点头，老大说的都是对他，不容他反驳。

　　不过，刘万琰他们不知道的是，他们计划这些事情的时候，一双眼睛就在暗处静静的观察者他们！

　　千军万马

　　一个安静的身影就那么稳稳的站在角落之中，静静的看着这里的一切，准确的说是听着刘万琰他们几个人的一切部署。

　　这个一直处在安静处的老人就是那个老婆婆，其实刘万琰他们刚刚讨论的时候，老人家就已经站在了那里，只是，五个人都在激烈的聊天，没有人注意到老婆婆。

　　当老婆婆看到五个人拿出各自的法宝的时候，神情一愣，这五样东西，绝对的好东西，如果说真的让他们对那些冤魂大开杀戒的话，那么恐怕整个回灵村的这些冤魂都要灰飞魄散了。

　　不过，后来当听到刘万琰叮嘱陈刚和李先正的时候，老人家的脸上又露出了些须的安慰，心中想道：这个年轻人，不错。

　　刘万琰绝不是想到，就是他的这个简单的决定，帮助他们从死里逃生，最后探查出了整个事情的真相，同时也挽救了他们自己的性命。

　　外面的嘶吼声越来月剧烈了，刘万琰和李先正早已经严阵以待，只要那些冤鬼出现，他们立即动手，后面，成克星的阴阳伞不断的旋转着，发出阴阳二气，一个巨大的黄色光罩将他们紧紧的罩在其中。而陈刚更是将念珠不断的捻动。柔和的佛光轻松的融入到光罩之中。

　　“嗷。”终于，一只冤魂最先到达这里，感觉到刘万琰等人的气息之后，飞快的从外面冲了进来。

　　“哗啦。”那扇木门好像是摆设一般，根本起不到任何的作用，冤魂飘忽不定，根本就看不清他的踪影，刘万琰只感觉到一阵冷风飞快的想自己头顶冲了过来。


第274章 这位老兄

　　说白了降头师和茅山道士都是一丘之貉，那黄颜色的道符怎么就能够制服僵尸了呢？一个嗜血如命可以到处胡乱奔跑的活物，被那个黄纸一贴上就不会动弹了？

　　这不是逗闷子吗，而且降头师用那些看似神秘的方法，最里面捣鼓几句，拿了人家什么东西，就能够置人于死地，或者控制人家，是不是在扯淡啊。

　　要想解释出来这个问题那可是太不容易了，如果深入探讨的话估计说一天一夜也才估计就开了个头。

　　简单的介绍一下，现在人们发现了人类是有遗传基因的，所以每个人的后代都很像他们的父母，这就是遗传学说。

　　不过最近在科学上面也发现了，就是通过切片来研究那些标本，比如说一个人死了，从身体用电锯给锯开，然后切下来薄薄的一小片，放在高倍显微镜下研究。

　　结果出现了令人类感到震惊的事情，那就是整个切片显现出来的不再是什么细胞，而是一个完成的这个人的形状，具体的是什么样子的，那得问一问哪方面的科学家。

　　这里只是想说明一个问题，实际上这种情况在被视作迷信的阴阳界早就知道了，降头师掌控的并不仅仅的是一个人的遗传基因，而是他整个人的信息。

　　包括模样，脾气等等多了去了，全在那一滴血液里面，或者身上什么汗渍啦，口水了等等，为什么在阴阳界流传着请神容易送神难，实际上就是这个意思。

　　真正的神灵是不会轻易的附在人体上的，实际上那些被称作什么所谓的神灵的都是那些狐黄白柳，王八精什么，他们也是带着信息的，一旦附在这个人体上，就不愿意轻易的离开了。

　　而掌握了别人的信息就可以控制别人了，那不是天方夜谭吗，我们随时都可以掌握别人的东西，特别是国人不讲道德礼貌，随地吐痰，那么是怎么回事呢？

　　就是这个降头师实际上也是一个被附体者，只不过这个东西没有感觉罢了，降头师平时豢养的小鬼儿，就是替他做事的主体。

　　当他掌控了一个人的信息之后，再通过一些咒语了，焚香了，看样子是在搞一个什么神秘的形式，可是实际上那是在告诉那些小鬼，这个人的信息就是你们要找的人。

　　当那些小鬼受到了来自降头师的指令之后，就会按着他的意思办事，俗话早就点名了，有钱能使鬼推磨吗。

　　于是那些小鬼就会根据主人具体的要求去做那些事情，可是一旦遇到了比这些小鬼还厉害的狠角色，我们往往看到的就是那个降头师不行了，通常的反噬就是如此。

　　常人不知道里面的意思，可是就是降头师又有几个真正的明白的，一传十，十传百的就这样传开了，还以为这就是推墙呢，推不动了来个反作用力。

　　可不是那个样子的，小鬼带着使命，是必须要完成任务的，可是那边的灵体要比这边的小鬼厉害的多，你说说将会是什么样子呢？

　　人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人吗，普天之下都是一个道理。

　　茅山道士也是和降头师有着异曲同工之妙，只不过不同点就是战力的立场不同，降头师是借用小鬼的力量，而茅山道士一般情况下是借助灵体，一种区别于鬼怪魔仙的另一种东西吧。

　　但是确实拥有无上的力量，对于一般常人来说，可以轻易的制服那些僵尸啦，怨鬼啦等等，可是两边的空间不一样，也就是时间是不同的，通俗地讲就是不可以同步进行一些事情，就必须用一种媒介来传播信息交流。

　　而那些道符和咒语实际上就是茅山道士经常采用的交流方式而已。往大里说就是一种强制性的命令，那些灵体就得像遵守军令似得，遵守茅山道士的指令。

　　从某种意义上来说，茅山道士要比降头师高上一个等级才对。

　　当那个降头师看上了黄先生的万贯家财，心生邪念想占为己有，便开始了付诸实施的阶段，结果那些被派去占据黄先生魂魄位置的小鬼儿们不是消失不见了，就是落荒而逃了。

　　只剩下了孤零零的降头师接受了施法不成被反噬的痛苦。而此时降头师得到的信息就是那个黄先生可不是一般的人物，他的三魂七魄和常人不一样，因为那是来自外星球的灵体。

　　看到了凭借着自己的力量根本就撼不动那棵苍天古木，降头师贼心不死，便又心生一计，想利用别人的手将黄先生铲除掉。

　　这个专门搞阴谋害人的家伙当然也就只能够在阴阳灵异方面动脑筋了，也许这就是为什么龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞的道理吧。

　　为了让黄先生可以顺利的接受降头师的思想，这个家伙没事的时候就来到了黄先生的面前，不停地说着那些灵异鬼怪的事情。

　　久而久之，黄先生也从当初的好奇，发展到了后来的跃跃欲试，最后降头师看到了目的已经完成了预定的目标，就等待着最后的东风了。

　　也是碰巧了，古国传来了一些诡异的消息，再加上黄先生本来就具有的那些前生的记忆，最后综合到了一起，便鬼使神差的来到了那片久违的土地……

　　“老王啊，你身为招商引资的办公室主任，就一定要肩负起来了这个责任，你看看那这可是先期批复的八百亩土地，可是都快一年了，连一个肯来挖地基的都没有，关于这一点，你是有责任的……”

　　招商引资局的王局长，点头哈腰的听着自己顶头上司的训斥，本来自己就不是这个县长的亲信，和县委书记干得你死我活的县长，一直在寻找打击报复的机会。

　　谁在常委里面的心腹多，谁就实际上掌握了这个地盘上的大权，所以一个是坐地户的县长，几乎和所有的乡长都能够扯上芝麻绿豆的关系。

　　而不久前偏偏空降来了一个县委书记，作为一把手更是要什么事情都一手抓，这让地头蛇的县长很难受，可是级别上又低了一级，也只能保持着暂时的和谐。

　　但是那个王局长可就不同了，他也是跟着书记一起空降过来的，本来作为一把手的亲信，应该是被那些人阳奉阴违的，可是偏偏这个坐地户就不信那个鞋。

　　一有机会就要在大会上好好地羞辱一下这个一把手的亲随，也好让他的主子知道，自己也不是好惹的，这种关系几乎就要白热化了。

　　就在这样的环境下黄先生带着他的庞大的投资计划来到了这个不怎么安静的地方来了。

　　“王局长，您好，告诉您一个好消息，东南亚来了一个凯子，哈哈哈……”

　　“凯子？什么是凯子？”

　　“你怎么那么老土啊，要与时俱进吗，知道人家沿海地区都流行什么了吗？舞厅，蹦迪，泡妹子，咱们这里也太闭塞了，凯子就是大款，来了一个肯在咱们这里投资的人。”

　　听到了这个消息，王局长真的是如释重负啊，俗话说万事开头难，在这个穷乡僻壤里面，除了人不值钱，就是地不值钱了。

　　一想到县里面批给自己的那八百亩土地，都是戈壁滩，一不通公路，而没有水源的，那里会有投资者呢，还不都是县长他们为了争夺势力相互扯皮吗。

　　这次来了一个投资商，不用多问，也就是看一看就走人的主，不过自己这个作为招商引资的王局长还是得装扮的体面一些。

　　此时的黄先生手里拿着那块亮晶晶的飞行甲板，坐在车里还在想着什么，忽然从车外就伸进来了一只肥硕的大手，“哈哈哈，欢迎，欢迎……”

　　这才明白过来的黄先生，看到了前来热情迎接自己的王局长了，也赶紧的脸上从若有所思一下子就转换到了满脸堆笑的频道了。

　　“哈哈哈，我可真是受宠若惊啊，对了王局长这个东西，你们还有多少？”说着黄先生迫不及待的将那个金属板送到了王局长的面前。

　　一个泥腿子出身的王局长，自小就没有受过什么良好的育，就会一些打砸抢什么的，一看很像以前动乱的时候，被破坏的什么东西。

　　“咦？这个玩意儿，以前倒是见过，我们这里有多少还真不清楚，但是以前那可真是多啊。”

　　他的意思是被破坏的真是多啊，蠢笨的家伙还以为那是一块普普通通的金属板呢。

　　不过这句话使得黄先生立刻来了兴致，非常的想知道在哪里可以找到这些，但是被王局长找了一个问题给岔开了话题。

　　“来来来，见面就是朋友，咱们不谈别的，先吃饭。”这可是老传统了，不管在什么时候，也不管人家饿不饿，总是吃饭打头阵。

　　看着满桌子的菜肴，黄先生吃惊的问道：“王局长，还有多少来参加宴会的朋友？”

　　王局长也是一头雾水，“黄先生，您的意思是说您还带来了其他的投资者吗？那我可是举双手欢迎啊。”

　　“不是，我的意思是问你，这一桌子的饭菜，就我们两个那里吃得完吗，这不是浪费了吗？”

　　“这算个啥，实话告诉你吧，这要是我们领导在的话，就是流水席。”

　　黄先生一听，感动的都快流眼泪了，你瞧瞧人家，自己人吃饭流水席，就是大锅菜呗，关于这个黄先生也是从书上了解过的，可是自己一来，你瞧瞧，这满满一桌子的饭菜，就是十个人也吃不完啊。

　　“我的大老板啊，我们领导在的时候，每个五分钟就得换好几道菜，一顿饭下来，没有上百道菜，那叫丢人，这还是就咱们俩个，你是没见过啊……”

　　从这里似乎黄先生听出来了商机，那就是只要用钱可以摆平的事儿，那就不算事儿。

　　这里的头头脑脑都是这个样子的，那么自己岂不是也很有施展的天地吗，首先法律几乎等于零，没有那些条条款款的限制，什么污染啦，福利啊，等等那可太好办了。

　　于是就在这顿便饭上，他们就确立了一个投资的意向……

　　做好了应该做的那一切，黄先生心满意足的回到了下榻的酒店，说白了就是一个招待所，当时的环境下，那些官员们还没有如今的奢靡，除了能够吃些之外，脑子还都没有怎么开窍呢。

　　降头师给黄先生一只在寻找适合他们投资的地方，并不是因为降头师懂得生产经营，而是这个家伙也会一些看风水宝地的勾当，和我们这里的阴阳师差不多少。

　　这一天，降头师走在了一条通往山间的小路上，因为隐隐约约只见，降头师发现就在那座青山的地下，似乎埋藏着什么难得一见的风水宝地。

　　而就在降头师踏在了那片诡异的土地上之后，一个扮相奇特的人物引起了他的注意。

　　就看到那个人一副奇葩的服饰，看样子就不是当地人的衣服，宽袍长裙的，怎么看怎么不像是正常的人。

　　而那个人还真的不是什么好人，因为他就是萨满的传承者，在几十年前，萨满就被定位了邪组织，所以他们都只能够在私底下里活动，却不敢公开的露面。

　　随着时间的推移，当年的那些制定者们，先后一个一个的翘了辫子了，剩下的那些都一味的向钱看，所以对于这些被禁止的东西，也越来越不怎么重视了。

　　不过以前有句话说的话，惺惺相惜，因为都不是什么好东西，身上都带着不好的信息，所以他们之间也是可以感受得到的。

　　那个萨满的成员，干开始的时候，感到了内心里面十分的紧张，还以为这个降头师是一个侦查员呢，专门来分化瓦解他们的组织结构的。

　　可是随着二人距离的接近，彼此身上携带的灵体也有了一个交流，俗话说臭味相投，都不是什么好玩意儿，顺理成章的二人也开始攀谈起来了。

　　“这位老兄，您是？”

　　“都是一家人，何必拘礼呢，来来来过来说话。”

　　交谈之中，降头师得知了这里原来是萨满的圣地，也不知道从什么时候起，就有了一个世代守候圣地的萨满部落，专门看护着这片土地。

　　当年日本人来的时候，和日本干过仗，后来国军来的时候，也是故伎从演，最后被更加牛逼的，给干了。

　　但是虽然没有了明面上的组织结构，但是私底下还是有着不少的错综复杂的结构，毕竟几千年的传承，也不是一朝一夕可以根除的。

　　两个人相谈甚欢，最后萨满的传承人，邀请降头师去了他们祭祀的地方，当降头师到了那里一看，顿时惊呆了。

　　原来哪里有黄先生一只在苦苦追求的东西，降头师心里不断地在回想着这个黄先生到底是什么来历。

　　不过结果就是越想越害怕，当年自己没有通过做法消灭了黄先生，正因为这个人身后有强者的护佑，而且黄先生曾经不止一次的给降头师讲述了他经常梦到的情节，今天在这里似乎都被验证了。

　　虽然再来古国之前，降头师还抱着要借刀杀人的目的，可是在看到了眼前的场面之后，降头师彻底的被那个画面给震撼了，再也不敢对黄先生有非分之想了。

　　不管是谁看到了都会产生莫大的心里震撼的，“兄弟这些都是你们祖传的吗？”

　　萨满的传承者，嘿嘿的笑着，“这个在我爷爷的爷爷的小时候就有了，具体什么时候有的，我也不知道，但是我们能够存在这个世界上的使命就是守护这个东西。”

　　“守护他有什么意义呢？能当饭吃吗？”降头师迷惑不解的问道。

　　“那是心灵的升华，只有保护好了祖先留下来的东西才会有进入天堂的机会，传说他就要回来了……”

　　当这一句话从那个年轻人的嘴里说出来的时候，降头师不由得就感受到了一阵阴寒的阴风从自己的体内经过，顿时浑身上下起满了鸡皮疙瘩。

　　都是道行门内汉，所以降头师赶紧的跪拜在那个圣物的面前，最里面念念有词的捣鼓了那么一小会儿。

　　“真没看的出来，你也是被打了封印的人……”

　　这个时候，从祭祀的围墙后面走出来了一个面向奇特的人，看着降头师诡异的笑着，“孩子，你今天做了一件错事，为什么要带这个人来到我们的圣地？”

　　此时的年轻人如梦初醒，大惑不解的看着降头师，“你到底是什么人，为什么要给我施以幻术，我是怎么带你进来的？”

　　降头师被年轻人给彻底的颠覆了，心里面很委屈的想辩解，可是总是插不上嘴，因为那个年轻人根本就不给自己说话的权利。

　　一直在喋喋不休的发问着，而且还从腰间抽出来了一把明晃晃的匕首，一眼就可以看到那是一把多么锋利的匕首啊。

　　“说，再不说的话，我就见血封喉。”

　　吓得降头师，脚都软了，根本就站不起来，要不是年轻人一把拎住了他的脖领子。那里还有胆量开口说话，尽管这个坏蛋害了不少的人。

　　在面对死亡的瞬间，人都会表现的很懦弱，看着降头师似乎要顽抗到底的样子，这可彻底的激怒了这个毛头小子。

　　只看到那把锋利的匕首就要准备插进降头师的脖子里面了，忽然传来了那个老者的声音，“放开他吧，一切都是命运使然。”

　　回顾了自己和降头师的交往，也就是一见如故，可是后来自己都说了些什么，年轻人真的是一点都想不起来了，但是降头师却都记得清清楚楚的。

　　随后在一间密室里面，曾经的卷轴画此时就在箱子里面，老者从箱子里拿出来了那副卷轴画，“这是上古是先人留给我们宝贵的财富。”

　　说话间打开了那副卷轴画，三人望去，就看到一个疯疯癫癫的傻子模样打扮的衣衫褴褛者，正在开启圣地的封印……

　　“伟大的萨满巫师曾经预言，我将是最后一任萨满的祭司了，孩子这个人就是传说中的魔鬼，他的使命就是开启那扇神秘的大门。”

　　降头师感到了自己来错了地方，但是此时被萨满的徒众围住了，不能脱身。

　　那些众也没有听明白老萨满的意思，还以为这个降头师就是那个魔鬼呢，来毁灭萨满的，所以都面带着怒色，准备将降头师万刃分尸。

　　就在老者说完之后，忽然就低下了头，再也没有起来，众们一看老萨满已经混御归天了，悲伤之余开始了治办丧事，降头师也就被闲置在一边了。

　　实际上老萨满的意思，不是这个降头师，而是那个开始封印的疯疯癫癫的臭小子，封印正是三千年以前，黄先生的前世外星人干的好事。

　　俗话说冤冤相报何时了，解铃还须系铃人。千转轮回自己做过的总是要还的，当年则皇肆意的残害生灵，毁灭财富，如今也就是带着财富回来还给那些曾经的受害者。

　　不管他们知不知道，都将以另一种形式返还给他们，熙王在背地里也干绝了坏事，所以这一世也要得到偿还的。

　　当年的鬼方文字，也终有为数不多的几个萨满的巫师能够认识的，所以那个老萨满都写下了什么，也只有他们才知道。

　　降头师被五花大绑的关押在了一个密室里面，也即是一间屋子里面的夹层之中。

　　过了好些天也没有看到降头师回来，黄先生心里很焦急，并不是因为降头师在她的心里面有多么重要的位置，而是因为降头师掌握着重要的方位感，他将来在哪里建设场址，这个很重要。

　　牛前方自从被当做只会浪费粮食的造粪机器，给哄了出来，不再让他在劳改营里面享受免费的午餐。

　　所以出来之后的牛前方，因为也是一个神志不清的人，就靠着好心人施舍的干粮勉强的度日。

　　东一家要点饭，西一家的喝点水，没头没脑的也不知道自己要去哪里，反正就是在这一带转圈子，那些萨满的徒们都很熟悉这个傻子了。

　　这一天正在给老萨满办理葬礼的徒们看到了疯疯癫癫的牛前方又来了，邪恶的念头就闪现出来了，正因为萨满有这样的邪恶传承，所以才将其定位邪的。

　　那就是他们会拿活人祭司的，也就是杀人，虽然他们也畏惧杀人产生的后果，但是看到了傻子牛前方最近一段时间一直在这里徘徊，也就认定了这是一个流浪汉，杀死一个流浪汉的影响力总比一个正常人来说小的多吧。

　　所以可怜的牛前方就这样的被他们选中了，想以此给他们的神灵献礼，改变自己即将要灭亡的命运。

　　当看到了牛前方伸着脏兮兮的手要来要饭，一个家伙走了过来，“臭要饭的又来了，这样吧，你洗干净了我就给你饭吃。”

　　虽然牛前方不知道这是为什么，但是还是按着他的要求去做了。

　　那个家伙带着牛前方来到了一个浴池前，“跳进去，洗干净了，换上这套漂亮的衣服，就有饭吃了。”

　　为了能够填饱肚子，牛前方就按着他们的要求去做了，当沐浴更衣完毕之后，身穿着一套紫红颜色的宽敞袍子的牛前方，一边大嚼着手里的鸡腿，一边被领到了一个木桩前。

　　“快点吃，等你吃完了，时辰到了就送你上路，那个时候会有上天派来的天使带你走的，知道了吗？”

　　傻兮兮的牛前方当然听不懂那人说的是什么，总觉得有吃有喝是一件好事，反正对于目前的他来说，吃才是最大的问题。

　　夜幕降临了，盛大的篝火在山边被燃放了起来，萨满的祭祀开始了，一个带着鬼脸面具的祭司，活脱的一个野鬼形态，胡乱的跳着杂乱的舞步。

　　随着鼓声的停止，祭司喊道：“吉时已到，开始祭祀。”

　　说着牛前方就被那伙人强行的拖到了木桩前，捆上了手脚，嘴巴还用一只大鸡腿塞住了，“做个饱死鬼吧……”

　　人在死亡之前似乎都有预感，虽然牛前方是一个脑子不太清楚的人，但是当自己被五花大绑的被困在了木桩上面的时候，也似乎清楚地感到了自己的厄运就要来了。

　　所以傻兮兮的牛前方不时地挣扎着，嚎叫着，但是此时已经被控制住的牛前方丝毫没有任何的反抗的能力了，只能是凭天由命的被那些人肆意的摆弄着。

　　降头师也听到了牛前方在做着最后的悲鸣，似乎很快的就要成为邪的牺牲品了，就在那个手里拿着利刃，走到了牛前方的身前，准备将匕首在他的脖颈之处划上一刀的时候。

　　一辆疾驶而来的吉普车停在了萨满的祭祀现场，吓得那小子不知所措，手里拿着刀子，呆呆的立在那里，不知道应该如何是好。

　　汽车的大灯将前面照的生亮，被晃得眼睛睁不开的祭司，直勾勾的望着远处而来的晃动的身影，“哈哈哈，太好了这个旅游项目我一定参与开发，我说吧，你们这里一定有料，你呀就是不让我来，差一点错过这样的好戏。”


第275章 失去主宰

　　来自国外的黄先生没有见过萨满的杀人游戏，所以还以为这是什么民族文化遗产呢，虽然那个时候还没有这个讲究。

　　可是王局长知道啊，他在来这里之前，就听说过类似的情况，邪萨满经常有这样的事情发生，为了平息民愤，才将其列为邪组织，严加打压的。

　　经过了几十年的不断高压政策，整个邪萨满家几乎到了灭亡的时刻，没想到几乎在全国各地都销声匿迹的萨满此时此刻在自己管辖的地方居然死灰复燃了。

　　或者是他们一直盘踞在这里，就没有被他们发现过，这可是一件极为令人不安的事情。因为那些狂热的徒都是潜在的暴徒。

　　王局长心里害怕，想劝黄先生赶紧的和自己离开这里，没想到不知道深浅的黄先生却不愿意错过了这个好戏，而是一味的要求祭司赶紧的将下面的戏演完。

　　自己也好做一个评估，看看到底有多大的开发价值，毕竟对一个商人来说，只要是能够赚到钱，那就是可以接受的，管他什么道德约束还是什么狗屁的。

　　人类道德的败坏就是从一点一滴开始的，最后就连最后一道防线，羞耻心都没有，就是彻底的道德沦丧了。

　　在以前的岁月里面，妓女都是凄苦的代表，在他们的内心世界里面，都有一个美好的夙愿，那就是有朝一日可以从良，嫁一个有钱的人当一个小老婆就心满意足了。

　　哪里像现在，要不说那谁就是牛逼呢，以前都是逼良为娼，而如今却是人人都自愿的要去干那个事情，只要是有良知的人，都知道这意味着什么。

　　王局长看着眼前的场面，还有那些广大的众，根本就不像是在演什么戏，傩戏在北方地区也是广泛流传的，但是里面却没有什么真实的场景。

　　那些抓黄鬼了，降妖除魔了，虽然都是什么刀砍在鬼头上了，矛插在了鬼肚子上了，看上去惟妙惟肖的，但是都是假的。

　　可是眼前的那个祭司手里面的匕首分明就是真家伙吗，还有那个主演，也是在声嘶力竭的呼救着，从这里看来那里像什么在表演啊，分明就是真的。

　　再说了也从来也没有听说过这里也有类似于傩戏的表演啊，对于此王局长的心里面已经有谱了。

　　“黄先生看完了吗，咱们人来的少，为了您的安全，还是走吧。”

　　从来没有见过这个世面的黄先生，哪里肯走呢，看着两个主角都不表演了，内心里十分的困惑，忽然想起来了什么，对啊，应该给小费了。

　　于是黄先生从兜里面掏出来了一张十美元的钞票，因为牛前方被捆着，而且还穿着祭司的衣服，没有兜，便将钱递给了那个祭司，“我来的急，所以没有兑换本地货币，美元，‘到了’收下吧，接着演啊，我正看着入迷呢？”

　　正欲杀人的祭司心里想，还能演吗，再演不露馅了吗。看着手里的美元，也不认识那是什么东西，还到了，什么到了，你们倒是到了，我的演出也到了，就此到了吧。

　　于是在黄先生的搅局下，牛前方被那些人有押解回去了，准备另行处理，可是偏偏这个执着的黄先生不依不饶的追了过来，“等一等，我想和这个演员聊一聊。”

　　萨满的成员也没有什么脾气，只好将牛前方就地释放了，一面自己被识破了，不过还是被王局长识破了，暗地里使用对讲机招呼了当地的驻军。

　　因为那里地广人稀，警察很难吃得开，所以一般的治安都是驻军来维护的。

　　这个黄先生是怎么当成了程咬金的了，原来闲来无事的黄先生，就住在本地最高的建筑，一栋三层楼的招待所内。

　　晚上心里惦记着降头师怎么还不回来，就是前去探查风水宝地也有回来的时间啊，不放心的黄先生打开了窗户往外望，恰好看到了远处的篝火。

　　因为当时没有什么污染，雾霾更是稀有之物，所以能见度非常的高，一眼望去整个戈壁都在视野之内。

　　看到了篝火之后，黄先生敏感的意识到了那将是一处有待开发的民俗项目，在这个工业基础薄弱，有没有什么副业的地方，开发旅游项目将是一项可观的收入。

　　最重要的是这将是一向一本万利的买卖，基本上不用怎么投资，只需要自己打打广告而已，将那些与那在海外的富豪大贵们联系过来就行了。

　　况且这里的人们都穷疯了，根本就没有见过什么钱，只需要一点很少的工资就可以收买他们了，于是打定了主意的黄先生非要缠着王局长带他到这个地方来。

　　王局长也是不知道这档子事儿，还以为黄先生从哪里得来的线索，也感到了很好奇，于是便带着黄先生来到了这个地方。

　　没想到一来才知道，原来这里是邪聚集的一个贼窝子，不但害人还有可能害己，为了自己的安危，赶紧的叫来了军队。

　　很快的数十辆军车就疾驶而来，透过夜幕之中的漫漫黄沙，看到了训练有素的军车正在向自己的方向驶来。

　　萨满的祭司清楚地意识到了老萨满说过的话，那就是萨满将在他那里终结，看来预言被证实了，仅存的萨满子弟们也就要土崩瓦解了。

　　军队可不管你那么多，只要是有长官的命令，那可就是三下五除二，物的狼烟的结束了一切。

　　萨满的徒们敢于和警察叫板，可不敢和军队较劲儿，那可真是玩真的，小命没有不说，还没地儿讲理去，如果真有冤屈的话。所以自古以来就有秀才见了兵有理说不出的至理名言。

　　更何况本来就是阴邪的邪呢，萨满一看军队开了过来，都胡乱的四散而逃了，就剩下了还蒙在鼓里的黄先生。

　　“王局长，你要是不愿意我投资这个领域可以直接说嘛，这是干嘛的犯得着用炮轰吗？”

　　王局长被黄先生职责的一脸的无奈，这可不是什么小事情啊，可是又不好直接给这位黄先生说明，毕竟家丑不可外扬吗。

　　“我的财神爷啊，你误会我的意思了，这也是演出的一部分，你也看到了如果这样的演出在你们那里得多少钱一张门票呢？”本来想缓解一下气氛，可没成想黄先生有认真了起来。

　　“哦，这么说您是同意了，我还没有做一个正式的调研呢，等我的好消息吧。”

　　那些萨满的骨干们都一哄而散了，就剩下那个年轻人还不死心，牛前方也在慌乱的人群里面被军队抓住了，因为他穿着萨满的祭祀服装。

　　王局长一看，摆了摆手，“赶紧的放了吧，这个傻小子差一点就成了牺牲品了。”

　　军队不解的问道：“为什么，好不容易就抓住了这么一个俘虏，不审问一下吗？”

　　“你是我大爷，他是我二大爷，你说放不放吧？”王局长没有好气的说道。

　　因为此时王局长的心思全在那个黄先生那里，他若是不愿意投资的话，自己的日子还真的不好过。

　　那个年轻人躲在了密室里面，想找到那个降头师将他灭口的，因为救他知道的东西最多了，所以避免被一网打尽，也只能够铤而走险了。

　　降头师也不傻，知道黎明前才是最黑暗的，而且自己豢养的小鬼儿，也会来给他汇报的，在阴阳界这种方法被叫做耳报心报。

　　他的意思就是说，如果这个人鬼眼要是没有开的话，就是看不见鬼了，那么耳朵就会听到小鬼再说那些事情。

　　可是有的人连耳朵都没有开，那就只能是小鬼儿在他的心里说了，如今在很多的传言之中有关于外星人的，就是传说尽管语言不通，但是他们还是可以利用心灵的沟通和人类进行接触的。

　　我们大家就可以好好地想一想，为什么放在外星人的身上，我们就可以理解，而换成了鬼怪就说是迷信呢？

　　这又是不是另一种极端的唯心主义呢？

　　鬼眼也就是在那些低灵的人而言的，实际上人的天眼可是有等级划分的，最低等的就是俗称的鬼眼了。

　　当一个人天眼的等级随着这个人修为的提高，而变得高深莫测，不但可以看见那些鬼怪，甚至还可以看到更高深的东西。

　　不过对于降头师级别的来说，能够拥有一双鬼眼也是不错的成绩了，这个降头师就被自己豢养的小鬼儿告诉了，那个萨满年轻人就要来找他要命来了。

　　你说降头师得知了自己即将要报销了能不紧张吗，心里面在恨那个小鬼儿呢，为什么告诉自己这个不幸的消息，平时也没有少了你的好处。

　　紧张的降头师眼睛眨都不眨一下的看着夹层之内的那扇暗门，忽然‘嘎吱’一声，门被推开了……

　　降头师紧张的要死了，这是一般人在知道了自己的末日之后通常都有的反应，汗水已经浸透了他的衣衫，门却在这个时候，被打开了。

　　“哎呀，你怎么在这里啊，我们到处在找你，黄先生都等的快哭了，快走吧。”说话的不是别人，正是王局长。

　　而且在王局长的身后还跟来了不少军人，降头师的紧张情绪一下子就宣泄出来了，心里面骂道，好你个死鬼，竟然敢骗我，今天回去没饭吃。

　　黄先生也没想到降头师在这里被找到了，顾不上问清楚原因，这里的一切都被军队一把火给烧了个干干净净，目的就是不想再让那些愚昧的众们再在这里聚集闹事了。

　　熊熊的烈火映红了半个天空，王局长拉着黄先生匆匆的离开了这里，“我说黄先生啊，怎么样从来没有见过这样的壮观场面吧？”

　　“是，是啊，为什么不需要任何的理由，就要将他们都剪灭驱逐了呢？还把人家的财产给毁灭的一干二净？”

　　王局长敏锐的察觉到了，这并不是什么黄先生想问的问题，实际上他关心的就是自己的投资会不会最终的结果也是这个样子的，谁也不想竹篮打水一场空。

　　自己忙活了半天，却是在给别人作嫁衣裳，多么可悲的一件事情啊，“哈哈哈，这个您放心，我们说话是算数的，不管独资也好，合资也罢，投资方的利润我们必须要保护的，要不要我这个投资主任干什么，哈哈哈……”

　　三人各有所思的离开了那里，只剩下了傻了吧唧的牛前方，本来他的出现就是一个彻头彻尾的错误，如果没有那段孽缘的话，此时此刻的他正应该躺在妈妈的怀里面吃着奶头睡大觉呢。

　　这里就遇到了一个问题，就是关于人的灵魂的问题，灵魂是什么说的太笼统了，实际上宰人一出生的时候，就会有一个本性的自己，被道成为元神。

　　这个元神主宰这个人主体的一切，也就是我们看到的他要做什么执着什么，而与此同时为了做人的需要，还会痛肉身一起带来了不同的魄，人有七魄就是从这里来的。

　　这也是简简单单的提了一下，那么还涉及一个更大的问题，就是空间的问题，在我们祖先早就认识到了宇宙的组成。

　　什么是宇宙呢？宇就是俗称的空间，响彻环宇吗，宙才是精髓所在，就是时间，也就是说佛家认识的十方世界再加上时间就是宇宙了。

　　就像一个舞台，在同一地点，不同的时间做着不同的动作，连贯在一起就是一个连贯的故事了。

　　古人早就认识到了空间的精髓在于时间的不同，那么阴间和阳间的不同之处，在本质上也同样是时间概念的不同。

　　所谓的穿越虫洞，也就是通过某种方法从一个时间系统进入到了另一个时间系统而已，鬼难道就不吃饭吗，当然不是，他也要吃喝拉撒睡的，只不过和我们在常理上的认知实在是差别很大。

　　当供桌上的贡品在给神鬼等摆放好了之后，有的人真的听见了里面有那些东倒西歪的碰撞碗碟的声音，后来什么狗屁专家说那是因为屋子里面有老鼠，偷吃东西的缘故。

　　很可笑的，为什么名门正派就听不到呢？难道寺庙里面就没有老鼠了吗？还是那些老鼠也被化了懂得了谦卑礼让的道理呢？

　　听着都是很可笑的，就是那些都不是正路的，说白了就都是一些没有养的妖魔鬼怪，当然一见到贡品就会你争我夺了，发出那些碗碟的撞击声也在所难免。

　　所以当同时同地出现了同一个人的两个不同的身体的时候，问题就接踵而至了，那么这个人的元神怎么办呢？

　　对于一个常人来说当然没有那些能够辨出法身的本事了，那可是必须达到了圆寂的能力之后，才有可能拥有的本领，所以对于牛前方来说他的元神早就回到了那个出生的婴儿那里了。

　　所以这个傻兮兮的牛前方的身体目前是一个不设防的状态，你看那些个精神病患者，并不是神经病，而是精神病，这两个是不一样的。

　　神经病是神经有问题，有病变，必须要经过药物的治疗才可以康复的，而精神病就不是这样了，和牛前方的状态是一个样子的。

　　也是这个精神病的患者他的魂不想在控制自己的身体了，但是魂还在，就是不想控制自己了，躲到一边去了，可不是他们也都是穿越了。

　　那么就会有那些不好的东西，趁虚而入了，说着风话，或者干着什么疯癫的事情，还有的因此损命的，就是被不好的东西占据了原先魂带着的位置。

　　关于这一点精神病院的医生也是有共识的，了解真相的都知道，在精神病院里面医生都会带着电棍电棒什么的，那些精神病患者平日里神神叨叨的，胡言乱语的，一看到白大褂的医生就草鸡了。

　　实际上那个时候，他的魂打起了精神，不敢在干什么了，就是因为他也知道电棒电到了会很疼，条件反射的就精神起来了，魂一回来了主宰身体，这个人不久和正常人一样了吗？

　　讲了这么多就是想说这个牛前方在这样的一个环境下，他也是极其危险的一个境界，失去了魂的主宰，那些魄可是不能够完成这项重要的任务的。

　　也该找了牛前方再一次的出事，刚刚过世不久的那个萨满的老头子的灵魂，因为抱着强烈的执着不愿意离开自己的身体。

　　可是那也不当家，自己的身体开始出现了腐化的征兆，恰好此时的牛前方疯疯癫癫在这里胡乱的乱撞着，那个魂一看太好了，这个身体有魄无魂，和僵尸差不多少了，那就上去吧。

　　于是很轻松的，牛前方打了一个哆嗦，眼睛珠子一发亮，就是证明那个魂上来了一个，不再是处于混混沌沌的状态之中了。

　　此时的牛前方看上去是一个老实巴交的大个子，可实际上他摇身一变，暗地里是一个萨满的高手了。

　　成功的捣毁了一处邪组织，当然是一个不菲的政绩了，所以王局长也被带了个高帽子，在县里吗举行了庆功大会。

　　而黄先生也被邀请参加了，庆功宴上王局长很高兴也就多喝了几杯，“恭喜王局长，取得了这么大的成绩。”

　　“黄先生，不要这么说，实际上我也是瞎猫碰上了死耗子而已。”

　　没有明白王局长的意思，什么是瞎猫碰上了死耗子啊？对于这一点还是真的很难理解，王局长仗着高兴，也就酒后吐露了真言，“我的好兄弟，那一天我也只是猜测，心想先端了它的窝再说，没想到还真的是一个邪的场所。”

　　“啊？猜的，不是掌握了证据了，那玩意要是错了呢？”

　　“没关系，这是什么？”王局长握着一副拳头给黄先生看。

　　黄先生会意的哈哈哈的大笑了起来，从这次最直截了当的谈话之中，黄先生最终决定了就在这里进行投资了，因为这里的土壤一定可是保障自己的利益不受到损害。

　　第二天王局长收到了一份合同，上面就有他的百分之十的干股，“怎么样王局长，这里我先为您的辛苦提供一下精神的安慰。”

　　看着那馋人的大餐，王局长早已经是垂涎三尺，立刻表态说道：“只要是在我的一亩三分地儿，黄先生您尽管说，就是要河东的最肥沃的土地都可以啊。”

　　一旦绑在了同一部利益的列车上，那干劲儿可就不一样了，王局长也摇身一变成了大老板了，不过这是背地里吗进行的媾和，是不可以抬到桌面上说的。

　　心满意足的黄先生也将一份计划书交到了王局长的手里，“王局长啊，这可是我这几个月以来考察的结果啊，厂址必须放在这里，如果不行的话，我们也就只能是卷铺盖卷走人了。”

　　王局长拿过来一看，差一点将眼睛珠子给掉出来，原来黄先生的选址恰好是在未来十年规划的新的县城中心地带，这样的话，厂址和县委不久冲突了吗？

　　“黄先生，这个能不能在考虑一下呢？”似乎感到了有些棘手的王局长，试图让黄先生做一个让步。

　　“王局长，那我们也就只能考虑乘坐哪次航班回国了……”说着黄先生就带着降头师一干人等准备回招待所，做出了一副不同意就走人的态度。

　　黄先生走了，投资不久泡汤了吗，那样一来自己的百分之十的干股不也就成了画饼充饥了吗？一想到自己的利益就要受到了侵害，王局长那里肯罢休，“等等，黄先生，明天我再县常委会上，给您定下来这件事情。”

　　黄先生一听哈哈哈的笑着，“王局长，是我们的事情，您可要尽心尽力啊……”

　　原来降头师经过了一番仔仔细细的测量之后，发现就在那片地方很有可能存在着黄先生经常做梦梦到的地方。

　　所以黄先生才将这处选址放在了那里，实际上他们的这一次前来最主要的目的就是完成这个心愿，如果不投资的话就永远的不会有这个机会。

　　趁着选厂址挖地基，一定要找到自己多年梦里面的夙愿，而降头师最初的目的就是利用这一次的行动，使得黄先生神不知鬼不觉的客死他乡，这样的话，那些黄先生的遗产才有可能被他掌控。

　　那人说了怎么可能呢，降头师又不是黄先生的亲属，没有财产继承权啊，可是降头师会下降头啊，他还可以下被称作爱情降头的东西。

　　就是黄先生的遗孀被施以了这种降头术之后，就会毫无原因的而且还是死心塌地的爱上这个其貌不扬的降头师，这样一来不久名正言顺的接管了所有的一切了吗？

　　几个人的内心世界里面各取所需，也都是极尽了人性的丑恶，为了自己的目的不惜毁坏了别人的幸福……

　　王局长提前一天就在县委常委之内开始拉帮结派了，首先自己是县委书记的心腹，那么所有的书籍的心腹理所当然的都站在了自己的一边，当然了这首先得先说动了书记。

　　就是因为这个规划是书籍来之前就被当地的坐地户县长规划好了的，因为一个风水先生说了在这里建新的县委，可以保佑县长早日高升，而且还是步步高升。

　　就这一点就可以成为书记反对的理由，只要是县长同意的，书记必须是反对的，要不怎么体现出来自己的存在，什么工作啦，都是狗屁，斗争或者说争斗才是主要的。

　　反正这些也不影响自己的升迁和收入，况且一人独大之后，那可是利益滚滚而来啊，土皇帝谁不想当呢？

　　可是作为外来户的县委书记这一方，势力明显的小了许多，那就必须在敌方的阵营里面拉拢一些可以团结的同志吗。

　　俗话说的话，苍蝇不叮无缝的蛋，王局长也是一个头脑极其灵活的，眼皮子和活分的一个家伙了，早就看准了里面一些实权派之间的矛盾冲突了。

　　于是好色的有美人儿，爱财的有钞票，贪权的许诺日后升官，如此的云云，县长就在不知不觉之间，被孤立了。

　　等到了县委常委会上面已投票，卧槽，几乎是全票通过，除了自己投了一张反对票之外，自己辛苦经营的老阵地都被沦陷了。

　　县长一看情势不对啊，这些昔日的手下，怎么搞得都成了对方阵营的同志了，自己还蒙在鼓里呢，孤掌难鸣的他也没有什么好的办法，也只好暂时听之任之了。

　　散了常委会，一个乡长还讨好的说道：“县长您就咽下这口气？”

　　“奶奶的腿，老子也不可以表示自己不团结，投了一张赞成票，可也不等于你们也赞成啊？”

　　“县长啊，要不是今天我投了一张反对票，就全票通过了。”

　　县长一听，心里那个骂啊，卧槽，你小子敢在这里提起裤子装好人，可是又不能够翻脸，因为此时自己已经没有心腹了，一翻脸也就意味着自己大势已去了。

　　只能是安慰的说道，“没事儿，胜败乃兵家常事吗，我还会卷土重来的。”

　　那意思也就是说了你们这帮王八蛋，吃里扒外的东西，等到老子得势之后，再找你们算账。

　　就这样厂址被放在了黄先生选好的地方，于是一场规模浩大的工期开始了，那些被雇来的工人们，被告知，要深挖，必须挖的很深，因为这些都将是重工业的建设，必须是要承受超重的份量，偷工减料是不行的。

　　而且还给了经济刺激的做法，只要多挖一尺就有一块钱的收入，当年的一块钱可相当于如今的百十块的购买力啊，也是相当诱人的了。

　　果然工夫不负有心人，很快的就挖出来了一个地下的甬道，就是当年被则皇炸毁的那座密道，熙王的尸首还掩埋在底下呢。

　　当降头师看到了自己的曾经前世的白骨，不知道心里是一个什么想法。

　　很开的这条消息就传到了黄先生的耳朵里面，说话的不是别人，正是王局长，“黄先生啊，大事不好了，我说不要在那里选址，您偏不听结果怎么样？您还是自己看看吧。”

　　看着王局长一副愁眉苦脸的样子，黄先生已经猜出了什么不好的预感，于是再打开了那份施工暂停的通知书之后，竟然莫名的兴奋起来了。

　　因为那份暂停书的执行者不是县里面发出来的，而是省成直接发出来的，县里面也不可以反驳的。

　　果然在这里挖出来了文物，看来自己的梦境没有错，太好了还有省里面派遣下来了一只考察队，这下就可以知道自己的一些不解之谜了。

　　心里感到了异常的高兴，脸上自然是带出来了笑容，王局长一看就是一脸的痛苦，因为他知道，只要是停工一天，自己将来的股份就少一份收入，这也太那啥了。

　　俗话说的话，让一个人心疼的头一招儿就是让他丢钱，这可是一大笔钱啊，也许自己一辈子都赚不来的，王局长的心情可想而知了。

　　可是那个时代是不可以违抗上级的命令的，王局长也只能是暗地里咒骂是哪个不开眼的直接越级汇报说这里找到了古墓葬群了。

　　这里地处北方的戈壁地带，在古代也是游牧民族不常来的地方，所以在这里面找到了地下古代墓葬群，你说说这将是多么爆炸性的新闻啊。

　　那个时代没有网络，如果有的话估计也是头版占据好几天的点击量。

　　省里面接到了这个匿名的电话之后，非常的重视，直接的就请示了国家界别的领导，说是一定要开发这里的古墓葬群了。

　　因为也许会有惊人的发现。而且那些人也都是抱着这个目的而来的。

　　所以一直临时被仓促的足见起来的考察队即将到来了。

　　那么到底真的发现了什么墓葬群呢？爆料人也没有说清楚，只是笼统的泛泛而谈了。


第276章 被羞辱的萨满圣象

　　因为在他的内心里面是不希望这件事情被做成的。

　　那个人不用说了，可以打电话的当然是领到了，就是这个县的县长吗，在听说了工人们都在议论挖出来的那些青砖，有的上面还刻着惟妙惟肖的人物呢。

　　也就令这个急于报复的县长动起了歪脑筋，他一想国名经济如此低潮的国家，也只有通过体育啦，文化啦来提升一下自己的存在感，和认同感，于是摸准儿了领导人脉门的县长，做出了这么一个举动。

　　不过那些甬道都被当年的爆炸给炸的四分五裂的了，再加上多年的飞沙侵蚀，早已经没有了当年的原貌了，也不能够凭借着里面的状态复原他的原貌了。

　　说白了也就是凭借着这个是不会找到当年的地宫的，因为他们还差距着一段距离呢，足足的有几十里地的距离呢。

　　牛前方的叔叔牛文建也在其中了，只不过这个时候的牛前方已经摇身一变成了萨满的新主了。

　　随着考察队的到来，正式的考察任务也就开始了，大家都知道的发觉文物可是最耗时间的，很快的时间已经过去了几个月了，那群考察队员们才将将的把那些甬道的便便框框清理了出来。

　　黄先生是不着急，因为他有着家财万贯，来这里就是来看热闹的，非常的想通过这些考古人员将自己心中的疑惑给讲清楚了。

　　可是那个王局长他着急啊，百分之十的股份啊，白花花的银子就这样的随着没有日期的时间溜走了，怎么能叫这个王局长不心疼呢？

　　每天这个王局长都在思考着用什么对策可以一劳永逸的解决了这件事情呢？既不能让上级察觉出来这件事情和自己有瓜葛，更不可以让他们再在这里赖着不走。

　　这可愁死了这个王局长了，几乎每天王局长都要到工地上转上一圈，看一看自己的赚钱机器什么时候可以开工。

　　这一天又开着吉普车从那里经过的王局长看到了这么一个场面。

　　虽然萨满被当局列为邪组织了，可是当地的牧民百姓们却是信奉了他们上千年之久了，也就是说已经到了根深蒂固的地步了，不可能在一夜之间就会连根拔起的。

　　所以在广大的牧民朋友里面还是有很大的影响力的，恰巧有一个牧民过世了，于是那些萨满的徒们又被牧民请了去，给那些死去的亡魂们作法。

　　看着带着鬼怪面具的萨满巫师，跳着乱七八糟的舞步，王局长似乎在想着什么，终于一条狠毒的计策在他的脑海里面成型了。

　　这可是一石二鸟的绝佳计策了，既可以消灭了被明令禁止的萨满，自己也引此会在政治生命上被划上浓重的一笔，而且最主要的是那群坏了自己好事的考古队也会因此消失。

　　为了自己想到了这么一招妙棋，王局长高兴地差一点一蹦三尺高，于是他也假装成了牧民，来到了那里，参加了一场萨满的宗活动。

　　在那场活动之中，王局长认识了已经身为萨满主的牛前方，“哈哈哈，您就是大名鼎鼎的萨满的主啊，久仰久仰，我想让您给我家故去的亲人做一场法事……”

　　“对不起，汉人的事情我们不管。”

　　“哎，你不也是汉人吗，你看看你怎么看都是一个汉人，看在老乡的情面上您就答应了我吧。”

　　牛前方被王局长说的没了脾气，谁叫这个不争气的臭皮囊生来就是一个汉人的外貌呢，于是感慨良多的说道：“您也知道现在我们被打击的厉害，所以不可以在汉族人的聚集区做法，只能够来我们这里。”

　　王局长管在哪里呢，只要同意了就是进了自己的圈套了，于是高兴地说道：“哪里都行啊，明天我来，都要什么必带的东西吗？”

　　萨满主一看这个人如果不是侦查员的话，就是一个凯子，因为官员的穿办在那个时候已经和普通的老百姓不同了，衣服明显的高人一等了。

　　“什么也不用，带着钱就行了。”

　　王局长一听，你妈的，和我一个吊样，就是认钱不认人的东西，只要是拿钱能办成的事前，就不是个事请，所以王局长欣然同意了。

　　第二天王局长特意的将自己的技术发挥到了极致，这个王局长还真的有点来头，本身来说就是一个官二代，那个时候的官二代，还不像今天的那么猖狂，但是已经在各个领域占据着老百姓不能够拥有的资源了。

　　那就是这个王局长摄影技术非常的好，要知道在那个年代摄影可都是靠着胶卷过活的，没有钱怎么可以成为摄影的高手呢？

　　这些可都是靠着金钱堆起来的，所以王局长不但摄影好，冲洗的技术也在当时是数一数二的，如今的相片叠加技术可以轻而易举的将不同的场景放在一张相片里面。

　　在当时可不行，那得必须是冲洗技术相当高超的水平才可以完成的，一旦失败的话就会造成底版的作废，那也是不少钱呢？

　　嫁祸于人

　　这个阴险的小子，偷偷地来到了工地上，将大家热火朝天的场面拍了下来，还热情洋溢的说要给大家上报纸，使得众位忙活的同志们十分的受感动。

　　回去之后，王局长将那些考古队员们工作之中的场景和萨满的圣物叠加在了一起，看上去就像是这些人根本就没有尊重过这些东西一样，随意的脚踩着，屁股做着。

　　特别是萨满的圣象被一个考古队员坐在了屁股下，还露出了一副得意的笑容，这种极具煽动效力的相片，一旦被那些狂热的萨满徒众们看到了，会是什么后果，这个王局长内心里面很清楚。

　　此时的他也正想通过一场大规模的事件，给自己的脸上贴贴金，让自己的应用壮举被上级领导看中，也好有一个平步青云的机会。

　　搞定了一切的王局长，信心满满的带着那些贡品还有挑起事端的罪证来到了早就约好的地点。

　　牛前方有了那个阴魂之后也变得聪明了许多，看着王局长一身的打扮，就不像是寻常百姓家的，于是便多了一个心眼儿，自己并不露面，而是仅仅的派了一个徒在这里接头。

　　如果那个王局长赶来的话，至少说明这笔买卖有成交的可能，当然了谁都需要钱吗，尽管在那个物资匮乏的年代，有钱还是代表有了一切。

　　王局长姗姗来迟了，看着四下里空茫茫的草原，因为牧民们大都是逐水草而居的，办完了他们的事情就卷起来帐篷走了。

　　等了好长时间也不见那些说好了的萨满徒的出现，王局长一边咒骂着，一边叼着一根大前门，无聊的等待着。

　　其实这个时候，正是那个萨满的徒在一边仔细的观察的时刻，他也在想着这个王局长不会是派来的卧底或者侦查员什么的，上一次被一锅端的训还在自己的心地里面挥之不去呢。

　　不过看着都过了那么长的时间了，也没有看到在王局长的身后出现什么特别的动静，主要是指的汽车之类的大型移动的车辆。

　　因为要是军队再出动了，萨满的两条腿可跑不过汽车轮子，正所谓一朝被蛇咬十年怕井绳啊。

　　确定了万事无误之后，萨满的徒才走了出来，“哈哈哈，您还真是爽快，只是因为我的两条腿没有马蹄子跑得快，穷啊，谁叫咱们都是流浪的乞丐呢……”

　　王局长一看来了，心里骂道，你妈的，给老子在这里演戏，他妈的刚才躲在阴凉地里面，一位老子没看到，卧槽，真是在人屋檐下不得不低头啊，暂时还真的不敢得罪这个家伙。

　　“弄，这是给你的小费。”说着一张大团结递了过去，那人一看眼睛都直了，大团结啊，这要是在现在怎么也相当于一千块钱吧。

　　以前一个月三张大团结就够一家人生活的了，现在呢，三千块不知道够不够一个小孩子的育经费呢，真是一切向钱看，物是人非了……

　　都快要穷疯了的萨满的徒一看，彻底被颠覆了，有了这张大团结就是不信也是理所当然的了。

　　“哈哈哈，先生就是爽快，这是给我的，太感谢了，快速随我来吧主都等得着急了。”

　　王局长一听心里跟假的鄙夷这个臭小子了，不就是一张大团结吗，就成了这个样子，真是蛇鼠一窝，没什么可以瞧得起他们的地方，只要自己设定的事情已成功，就立刻歼灭了这群邪组织。

　　来到了萨满的帐篷里面，一进去王局长就看到了在这面的桌子上挨着他们圣物的神像，心里就不由得一阵窃喜，暗自说道，成了，就在今天大事可成。

　　“主一项繁忙，我这是小意思不成敬意，希望主不要推辞。”王局长客气了几句话，便将一塌子大团结轻轻地放到了桌子上面。

　　牛前方的眼皮子微微的向下一斜，看到了那沓子令自己心惊肉跳的大团结，哎呀妈呀，吓死俺嘞，这么多钱啊，这哪里是做法事啊，这简直就是要命啊，那激动的心情扑通扑通的，都快戳穿了胸膜了。

　　脸上严肃的神色立刻被灿烂的笑容代替了，“哈哈哈，您看看这不是太客气了，您就是没钱我也得帮您做这件事情不是吗。”

　　说话间萨满就开始了做法，像模像样的把自己家箱子底儿里的东西都掏出来了，给王局长做了一场规规矩矩的法事。

　　看在大团结的面子上萨满全体成员累的那可是上气不接下气的，在将钱都起来的时候，“民族大团结万岁。”

　　王局长也跟着喊道：“民族大团结万岁。”

　　随后在王局长临走的时候，特意的将那张相片遗忘在了桌子上面。

　　收了人家的钱财，当然要替人家消灾了，看到了相片被遗忘在了桌子上，主好心的吩咐道：“快给贵客送过去，别怠慢了这个财神爷，都说好了按着咱们的规矩还有一次更加壮大的法事呢，到时候少不了又是一塌子大团结啊，哈哈哈……”

　　小徒拿起相片就往外追，可是当他好奇的一看，从来也没有见过相片的这群土包子，都围了过来，因为看到了有人在好奇的看着，于是更多的人加入了进来。

　　这个时候，众们七嘴八舌的相互议论着，有一个徒立刻就认出来了那个一脸挂着得意的微笑的家伙屁股底下的是什么。

　　脸色顿时就变了，“主，您看这个……”

　　不知道如何处理的徒只好将这份难题留给了主。

　　牛前方接过来一看，卧槽这还了得，这不是被人欺负到了极点了吗，骑在自己的脖子上面拉屎吗。

　　其他的众看到了牛前方的脸色刚才还是春风得意的，这个时候忽然变得异常的严肃，而且还带着些许的愤怒，就知道那张相片上面没有什么好东西。

　　当那些徒们知道了这个真相之后，都义愤填膺的要求将那个王局长宰杀了祭奠天神，可是牛前方说道：“你们也不看看，那不是刚才的财神爷。”

　　可不是吗，可是这个家伙到底是什么人，萨满一时之间也搞不清楚，除了哇呀呀的乱叫之外也想不出来什么好方法。

　　这个时候，萨满的护法走了出来，“主，请允许我带着广大的众四处的搜寻这个胆大包天的狂妄之徒，根据相片上面的背景来看，似乎、好像、大概……”

　　“好了好了，我看你也说不出来啥，就这样吧，带着大家四处寻找一下，给你们一个月的时间，去吧。”

　　接到了萨满的之后，护法带领着那些众呼啦一下子带着万丈的怒火满草原的去寻找那个人和那个地方去了。

　　王局长一会去就开始了紧锣密鼓的忙活了，因为他的第一步计划被成功的实施了，还需要进一步的激化矛盾，要不然的话那些土包子们是不会上当的。

　　于是王局长再一次的来到了工地上，只不过这一次他并没有闲着，而是带来了萨满的圣物，“小伙子，你们辛苦了，听说你们都是考古队的，所以我有个心愿想请你们给圆一圆。”

　　热情好客是那个时候人们普遍的心理，因为那个时候阴险狡诈的东西们除了搞最黑暗的地下工作者之外，大多数的老百姓都是朴实无华的。

　　当听到了这个陌生的人这么一说，考古队的同志们都说道：“不要客气嘛，有什么您就说，我们能帮忙的就一定会帮忙的。”

　　“啊哈那这样的话太感谢你们了。”说着王局长便将一个被羞辱的萨满的圣象摆在了众人的眼前，大家一看都是大眼瞪小眼的，相互之间也看了许久。

　　这太不可思议了，按理说萨满的圣象是不会被制造成这个模样的，而且在建国之前萨满并没有收到排挤打压，所以也不存在敌人的问题，那么会是什么深仇大恨使得那个只做这件器物的人会将圣物做成这个样子呢？

　　“大叔啊，我看这个不是什么家传之物吧，您看看这里的胎釉似乎很想现在的产品啊，真是太无厘头了。”

　　“啥，你说这是赝品？”王局长装出了一副痛苦异常的样子，“哎呦我的娘哎，这都倾家荡产嘞，才买了一个文物啊，怎么变成赝品嘞。”

　　这个时候，带队的授走了过来，接过了圣象看了看，“此为赝品不假，你呀还一口一个文物的，难道不知道倒卖文物是要受到法律制裁的？”

　　这么一说，可把王局长给吓坏了，“啥？还要被法律制裁，那我不要了，给你吧。”说着头也不回的就走了。

　　“哎，哎你这个人真有意思，哎……”授怎么叫，也不会来王局长了，那个赝品实在是没什么用处，只好将他丢在了一边。

　　这个时候，萨满的徒有一个人也来到了这里看到了在考古队的现场有一个自己奉若神灵的圣物，被一个猪踩在了脚下……

　　看到了这个景象，就如同他自己的亲爹被羞辱了一样的难受，那里还能够忍受这样的赤裸裸的羞辱呢。

　　于是愤怒的徒竭斯底里的冲向了那些考古工作者，恨不能将他们都生嚼活吞了，早就在一边安排好了公安人员的王局长，一看行了，赶紧的轮到自己登场了。

　　一声令下，公安们一拥而上将那个萨满的徒五花大绑了起来，并且还把那个家伙游街示众。

　　这一下满城风云了，一个小小的县城顿时沸腾了，王局长还嫌事情不够大，还要将这个徒在各个乡镇之间游街示众，美其名曰警醒世人，让他们不要相信邪组织。

　　并且还在半路上故意的留下了一些疑点，让这个邪的徒可以有机会逃脱出去……

　　“主，主……”一个萨满的徒，飞快的跑回了潜藏在帐篷里面的牛前方，“大事不好了主，他们不但肆意的抓去了咱们的弟子，还疯狂的打骂折磨，现在正在被押往周围的村镇。”

　　民不跟官斗，这是适者生存的法则，身为主还经历了这么多年的磨砺的老洒满灵魂不会不知道这个道理，忍气吞声吧，可是这口恶气又难以下咽。

　　和他们对着干吧，很明白的问题就是被剪灭的下场，因为他们的背后是强大的暴力组织，军队。

　　如果看着自己的门人弟子肆意的被侮辱折磨，那自己这个主还做不做了，况且这个弟子还是因为维护自己的信仰才遭到了这样的事情。

　　所以摆在主面前的问题并不是救不救的事情，而是如何的营救这位倒霉的门生，“嗯，知道了你们先下去吧，不许妄动，等候我的指令。”

　　怒气未平的牛前方看着挂在帐篷里面的那副来自藏区的唐画，一种报复的快意恩仇开始在心中渐渐地激起了波澜。

　　正在计划着如何解救自己的门人的时候，一个噩耗不期而至了，那名宁折不弯的萨满徒，被暴力的五花大绑着，游街示众。

　　王局长这个内心险恶的家伙，还是将那些所有未能破获的脏事烂事，全部的推诿到了这个倒霉的哥们身上了。

　　虽然县长对于王局长的做法感到了不齿，但是因为这件事情毕竟对于自己来说也是有益无害的，所以也就睁只眼闭只眼算了。

　　不明真相的老百姓们可不管那么多，“什么，你还不知道啊，原来那些缺德的事情都是萨满干的。”

　　“我就说嘛，正常人那里会干那些变态的事情啊，奸尸啊，多恶心的事情啊，这个挨千刀的萨满……”

　　于是越来越多的人们将自己内心的不满全部的发泄到了这个萨满徒的身上，好像那些坏事情都是这个可怜的失去了自由的人干的。

　　顿时哪里出现了这个游街示众的萨满徒，哪里就是一阵愤怒的拳脚，臭鸡蛋，烂菜叶，还有恶心人的屎尿粪便，被无情的喷洒到了这个徒的身上。

　　当一个人受到了这种有意的，而且别有用心的冤屈之后，只会产生两个结果，一个是宁死反抗，一个就是苟且偷生。

　　这个性格倔强的徒毫不犹豫的选择了前者，“那个臭烘烘的家伙还没有吃晚饭呢？”

　　“你是说那个死猪啊，吃屎就吃饱了，要不你试一试，哈哈哈……”

　　就这样接连被饿了三天的徒已经变得奄奄一息了，人这种动物在长时间的没有进食之后，就会产生脱水的症状，这个时候的徒就是这个状态。

　　因为被丢的浑身上下都脏兮兮的，所以那些看守们也都不愿意靠近这个家伙，看到了几乎都不能够动弹的徒，不得不走过来看看他的死活。

　　“嘿，你没事吧，不过像你这样的暴徒，死了是一种解脱，就别在这里耗着了，我们都快被累死了。”

　　毫无怜悯心的言语，不但没有击垮这个徒的狂热，反而更加的激发了他的愤怒，猛然间徒使出了自己最后的气力，一下子就从地上拔地而起，狂怒的一嘴咬住了那个看守的脖子……

　　“啊，救命啊，快救我啊……”

　　听到了自己人的呼救之声，那些全副武装的暴力组织成员们，立刻将那个萨满的徒踹倒在地，已经没有了体力支撑的徒只能是等着死不瞑目的双眼，离开了这个无情的世界。

　　“妈的，死有余辜，拖出去喂狼。”

　　就这样徒的死尸被丢进了一道山梁后面，被萨满的众发现了，他们将该徒的尸体运回了萨满的圣地。

　　牛前方看着惨死的门人，内心里面正在酝酿着一个超级的报复计划，“他们不是不信鬼神吗，那么就让神灵的愤怒来告诉他们这些道德的破坏者吧。”

　　因为改徒的死期正好是一个极其特殊的日子，那就是萨满的鬼节，主事阴司的冥界大神放鬼归乡的日子。

　　再加上这个怨气很重的怨鬼，一口阴气不散，所以阴魂也不散，只要在一个合适的日子里面就会产生道所说的尸变。

　　这个尸变在萨满里面也是被严密的提放的，因为尸变的怨鬼会将自己的怨气发泄到每一个自己遇见的人身上，那也就意味着会有很多的无辜的人受到牵连。

　　不过这个时候萨满的主还是有一个很好的方法来回避这样的事情，那就是通过给这个怨鬼一个深刻的记忆，让他记住自己仇人的形象，这样的话就不会伤及无辜了。


第277章 找不到！

　　首先这件事情的起因是因为那些前来考古的科考队不敬重萨满的圣物引起来的，所以主牛前方将那张侮辱萨满的相片放在了死者的身边。

　　“主，就是这张相片要了他的命，你就让他安息了吧，别再搅扰他的地下生活了。”

　　“难道你不想复仇了吗？他还想着复仇呢，没看到死不瞑目吗，那等着的眼睛就是在无声的控诉，血债一定要同物来还。”

　　牛前方说完，继续做着法式，将那些需要的东西，全部的准备好了，“死者怨气极重，记住了千万不要让他看见你们。”

　　听到了主的这句话，那些给同门送葬的人都不知道是什么意思，“主，还是您给了明示吧，他都死了，眼睛也被你给合上了，还有啥看见谁看不见谁呢？”

　　牛前方看着这几个人，摇了摇头，“他的怨气极重，阴司是不会留他的，所以他还是要返回来的。”

　　虽说这些人平日里都是跟着主身边的人，但是一听到死人复活的事情，还是不由自主的吓得双腿只打哆嗦，不敢乱动了。

　　没想到自己的这些弟子们居然这样的胆小，“他是你们的同门，怕什么。”

　　“哦，原来这样啊，早说嘛……”以为没事了，那些徒们准备带着尸体去下葬，不料又听到了牛前方说出了真实的情况。

　　“谁要是被他看到了第一看，谁就肯定没命了，被他当做复仇的第一个目标了……”

　　啊？一听到这个消息，那些人谁也不敢去做这件事情了，特别是胆子小的，吓得立刻蹲在了地上，不停地喊着自己肚子疼。

　　没想到自己的手下这么的没出息，要是都像这个死去的弟子那样，宁死不屈该有多好啊，牛前方不耐烦的说道：“行了，怕死的就都回去吧，剩下的去给师弟下葬去。”

　　话音刚落，牛车的旁边立刻变得冷冷清清的，没有了一个人，这下可把牛前方这个主给气坏了，心想这都是什么人啊，为了自己的性命就都不干活了，难道要等着这个怨鬼起来，咬死自己吗。

　　顿时就火冒三丈的牛前方，看着那些远离拉死尸的牛车的那些人，喊道：“神明已经将那些抛弃同门的人列入了地狱的黑名单，谁要是愿意下去的话，那就请便吧。”

　　这句话无异于另一把软刀子，虽然不会直接杀死人，但是也会令畏惧这种力量的人心里很憋闷，总是活在一种莫名的阴影下，死亡之前是不会舒服的。

　　毕竟谁也不愿意死了以后下地狱啊，虽然这些人都不知道地狱是什么样子的，但是也都坚信这些都是真的，所以都很敬畏牛前方的这句话。

　　于是那些人又都颤颤巍巍的走了过来，“主，哪里的话，我们就是那工具去了，准备好好地将师弟给掩埋了，对吧，啊……”

　　大家都点着头，牛前方一脸严肃的说道：“记住了，墓坑要挖三尺三寸深，三尺三寸宽，九尺九寸长，在行进的路途之上不可遇见任何的月光，如若不然定会产生尸变，你们也就没有回来的机会了。”

　　那些人听着主的诲，都后悔拦到了这个鬼差使，心里不跌的叫苦，可是不去的话，又会被打下十八层地狱，所以大家没办法，都硬着头皮坚持着。

　　“不过主，那我们既然想让师弟产生尸变，那为啥还要脱了裤子放屁，多此一举呢？”

　　看着大家都不想干这个差事，牛前方不高兴的望着那些想投机取巧的人，“这就是为了更好地保护你们，因为一旦尸变，这个没有灵魂的僵尸，只有他的阴魄，也就是一个彻头彻尾的原生态的野兽。”

　　大家都不理解啥叫原生态的野兽，看了看天空的圆月，即将升腾到了天顶，时辰已过颗就会产生不可思议的后果了。

　　看着这些愚蠢的子弟们，牛前方不得已又给他们详细的解释了一番，原来如果这个死尸产生了尸变，就会敌我不分，因为怨气极重，就会将这满腔的怨恨宣泄在每一个遇见的人身上。

　　直到将他们搞死为止，所以牛前方为了避免这种惨事的发生，这才做法，给死尸选择了一个可以选择性报复的方式。

　　那就是必须将尸体放在一个九阴九阳的地方，在那里存储九九八十一天，之后便会尸变，当他起来看到了第一个人物，便是相片上的那个考古队员，也就是死者被冤死的始作俑者。

　　这也叫冤有头债有主吧，这个时候，怨鬼就会找这个人去报复了，就不会乱杀无辜了，这样的话对于社会的影响面也会被降到最低的程度了。

　　没有了大面积的恐慌，当局者就不会大动干戈的前来剿灭仅存的萨满的徒了。

　　明白了事情的众们，都开始准备拉着尸体去主选择好的九阴九阳之地了。

　　不过此时的月光不但明亮，而且还出奇的具有一种穿透力，牛前方看了看，立刻做法说道：“徒儿们，待为师做法，等到乌云遮月之后，你们立刻动身，一定记住了千万不可将月光照射到了尸体的上面。”

　　牛前方果然法力无边，没有一袋烟的工夫，就从不远处飘来了一块云朵，将月亮笼罩在其中，顿时整个天空变得暗淡无比……

　　按理说萨满的葬礼那可是最环保的，最绿色、最生态的，因为他们追求天人合一的自然，从哪里来，死后就要到哪里去，也就是所谓的天葬。

　　说道这种方式，一共有两种比较传统的方法，一个就是有专门的类似于藏传佛的天葬，有一个祭祀的人将那些死者的尸体，用锋利的尖刀割下来，送给那些飞鹰食用。

　　直到没有了血肉，然后用大石头将骨骼击碎，喂给那些前来寻食的牙狼野狗。还有一种就是草原民族特有的天葬方式。

　　这个必须是有钱人，也就是牧民里面的首领，或者宗的头目等等才可以拥有的，那就是将死者用白布包裹严实，放在一辆没有人驾驶的牛车上。

　　鞭子一抽，牛车在老牛的牵引下，漫无目的的游荡在草原上，四五天之后，家人骑着骏马，追寻着牛车的痕迹，一路追来。

　　当看到了空旷的牛车之后，就确定了，家人已经回归了自然，当然了，尸体肯定会被那些饥饿的草原狼群所笑纳。

　　而穷苦的普通人显然不会有这样的待遇，他们也就是被白布包裹好了，随意的往那块草皮地上那么一扔，也就万事大吉了。

　　没有复杂的仪式，也没有家人痛苦的牵肠挂肚，就是那么的自然，不是被饿狼吞噬了，就是在烈日炎炎下被阳光烤成了干尸，随着日月的侵蚀，慢慢的风化……

　　所以徒的死亡，当然也要按着传统的方式进行葬礼，只不过这一次非常的不寻常，因为这具死尸肩负着一个复仇的重任。

　　所以也就没有了那种被天葬的方式，而是取而代之的被白布包裹着，也放在了牛车上，唯一不同的，就是在牛车上多了一层白布搭的补丁，为了防止月光的照射。

　　“主，不就是避免月光直射吗，那咱们白天不久没有月亮了？着黑漆拉轰的，又看不见伸手不见五指的，多难走啊。”

　　望着被阴云遮蔽的月光，牛前方一脸的不高兴：“你懂个屁，若是阳光照射的话，必定立刻就尸变，你没有听说过，尸体不见二遍天的说法吗？”

　　哎呀真是笨死了，这群白给的饭桶，在自己的身边就是混口饭吃，平日里交给他们的那些咒语，什么的都被吃进肚子里面了。

　　这个主当得还真是没意思，感情就自己一个明白人，那些都是乌合之众，这也不能怪这个附体的主，若不是老洒满阴魂不散，附在了缺少了阴魂的牛前方的身上，估计这个萨满也就就此彻底的沦为了二流货色了。

　　因为在长达数十年的封锁和压迫之中，萨满也是到了一个名存实亡的地步了。

　　能够在人们嘴里流传的也只有曾经的辉煌了，“行了行了，赶紧的启程吧，要是不能够在天亮之前被送进九阴九阳之地，后果不堪设想。”

　　在主的催促下，一行人等干着牛车，开往了目的地，不过因为月光被阴云遮蔽住了，所以赶车的人因为看不见路途，所以夹着牛车走的极慢。

　　整座大草原就像是一个被盖住了锅盖的锅，装在里面的人感到了一种前所未有的压抑感，而且眼前还是黑乎乎的，看不见任何东西。

　　“我说，你是本的护法，你说说主为啥不亲自来呢？”

　　“废话，若不是主在镇住了月光的话，咱们现在说不定早就成了僵尸的嘴下冤魂了。”

　　“那个九阴九阳之地到底是什么地方呢？”

　　“不知道，主说了，在一个前有水流，后又山丘，左有茵茵绿草，右有苍天古木的地方便是了。”

　　按着主的话，眼睛又看不见前方的道路，还要来到这么个鬼地方，那哪里是一个好找的地方呢？

　　苍天的古木，那可真是稀罕的东西了，在这里生活了很多年的牧民也没有见过什么苍天的古木，因为在北方的草原上，风沙是很大的。

　　所以很少有能够长得很高大的树木的，最常见的就是那种身材比较矮小的灌木丛了，这也是适者生存的进化选择。

　　那些没有什么法力的护法拉还有徒了，倒还是很负责任的，一直在严密的监视着那具死尸，一路之上也没有让包裹死尸的白布，被不停地摇晃的牛车上的边边楞楞给刮破了。

　　而在距离这里不远的地方，有一座巨大的坟墓，那处坟墓显然是一座新坟，它的主人就是王局长的亲爹。

　　要说起这个王局长，也是一个很迷信的人，他爹不久之前刚刚过世了，本来在生前就不怎么孝敬老人的王局长，在看到了自己亲爹死了之后，居然笑了。

　　“哈哈哈……”

　　别人都还以为这个王局长因为伤心过度，从而心态失衡，变得神神精精的了呢。

　　“王局，你还是节哀顺变吧，人都有一死……”

　　看着前来安慰自己的小秘书，王局长拉着她的白皙的手面，“我要是有一堆亲爹就好了。”

　　说完就又将目光移向了小秘书的那突出的前锋之上……

　　还以为自己的王局被失去亲爹的痛苦给打垮了意志，一堆亲爹，那不是笑话吗，除非他娘是一个不要脸的妓女，也许会有几个王八愿意当他的爹。

　　小秘书不经世事，刚刚毕业就被分配过来当了王局的秘书，“王局您太伤心了，不要再说这些笑话了，还是早一点的休息去吧。”

　　“你不懂，爹死了可是一个发财的好机会，这帖子一发出去，换回来的可就是一张张的大团结啊，要是每个月都是一个爹的话，岂不是早就脱贫进入小康了……”

　　听了后面的话，小秘书才明白了那个王局长心里的意思，立刻投向了一个鄙夷的目光，不过这个眼神被王局长准确无误的抓住了，不以为然的解释着。

　　“你不懂，你们没权没势的，就是死了一百个爹也是于事无补，只能是忙活了半天，人财两空，耗时耗力的。我们这些有头有脸的就不同了，哪个求着我们办事的，别管是农林牧副渔，还是小职员想升职什么的，不都得哪个……哈……这个你来了也不是一天两天了，你懂的……”

　　王局长一边胡拉着小秘书的手臂，一边色眯眯的望着这个性感妖娆的小妖精。

　　“那，您就让那些想那个的人知道，你是一个多么孝敬老人的孝子，把你的爹给修的高高大大的……”

　　哎，这个主意好，还是小秘书主意多，不愧是喝过今年洋墨水的，这样一来，那些想在这块地方上面混事儿的，那个不得给自己表示一二啊。

　　怎么说也得给个像模像样的赞助吧，兴奋地王局长开始拿着计算器在桌子上面噼里啪啦的拍着键盘，在计算着自己的心理预期。

　　就连性感妖娆的小秘书也给忘得一干二净了。

　　既然亲爹只能死一次，那就把亲爹的坟墓给修的高高大大的，要鹤立鸡群，一看就知道他的儿子是一个当大官的。

　　还请来了很多的和尚道士，给坟墓开光，给死人祈福，总而言之要办的富丽堂皇的，“师傅，您看我的亲爹的安葬在什么风水好地呢？”

　　老道看着茫茫的草原，指着那片风水宝地，“看见没有，前有溪流潺潺而过，后又土丘坐镇后方，水为财，祖坟安置于此可报你家世世代代有像用不完的金银财宝。”

　　随后老道顿了顿，咽了口口水，王局长非常的领会这个意图，笑嘻嘻的送上了一沓子大团结，“这个我懂，师傅您接着说。”

　　“后有小土丘，这里无高山，只能依附在这个略显高大的土丘之后，俗话说的话，要找一个大靠山吗，就是这个道理，可保你家世世代代高官厚禄。”

　　这些话简直说到了这个贪心不足的王局长的心坎里去了，高兴他不知道自己改怎么感谢老道了，送上了大量的金钱作为酬谢。

　　旁边的一个和尚不乐意了，小声的对老道说道：“你这个牛鼻子老道这不是害人吗，你明明知道那里是一处九阴九阳的生死之地，不安放坟墓还算是个安全之地，这一埋上了坟墓可就是一块阴间的凶宅了……”

　　和尚刚刚说完，吓得老道赶紧的将所得给了和尚一半儿，“管他呢，我看这个家伙也不是一个好东西，有心整治整治这个混蛋。我的道观就被这个王八蛋去年给强制拆迁了。搞的小老道们都没有住处，到处的乞讨。”

　　得了好处的和尚心里一笑，也愿意看个热闹，因为自己的庙宇也被这个无法无天的王局长给招安了。

　　自己本来是庙宇的主持，可是这个王局长偏偏的派来了一个不懂修行的假僧人，专门的管理那些来自百姓的功德箱，还说要有经济意识，就连信徒烧香都要买门票。

　　这不是寒碜人吗，前来拜佛的居士或者善男信女们不就是为了心灵的净化才来的吗，非得逼迫那些信徒们掏腰包，不榨干人家兜里的钱，就不甘心，所以和尚也是不满。

　　“待我再给那个王八蛋天上一把火。”

　　便来到了王局长身边笑着说道：“以我之见，那个坟墓还必须修的高大，这样不但醒目，而且富贵，将来必是代代富贵，世世荣华啊！”

　　老道一听，不由得骂道，好你个臭和尚，比我还狠，这样一来必定死者不得安息，活着的人也难逃厄运，真是一个彻头彻尾的要死全家的霉运之举啊。

　　王局长一听正合我意，好吧就这样定了，于是王局长他亲爹的墓葬被修理的富丽堂皇，成为了一个标志性的建筑，矗立在了荒凉的草原之上。

　　当坟墓被建立好了之后，王局长象征性的嚎叫了几嗓子，干打雷不下雨，表演完了，拿着死爹的红包，高高兴兴的回去了。

　　疯狂反击。

　　“护法，这都走了好几个小时了，都没有见到主说的那个地方，咱们是不是走错路了？”

　　护法也被问住了，是啊，这都快天亮了，还没有看到主所说的那个地方，就在大家都在迷茫的时候，一阵潺潺流水的哗啦声传进了大家的耳朵里。

　　有河水，太好了那么也就意味着自己即将来到了主所说的地方了，总算要完成任务了，赶紧的办完了事情，就可以回去交差了，这样一来就不用担心下地狱了。

　　说话间那座标志性的坟墓出现在了这些人的眼前，看了看地形和主说的没什么两样啊，前有河流，后有小山丘，虽然不算大，但是在这个草原上面也算是比较高大的了。

　　左边绿草茵茵，右边……怎么看都没有找到那颗苍天的古木。

　　“哪里都对，就是找不到树木……”护法自言自语的说着。

　　那些胆小怕事的众们，看着那些很像的地形，赶紧的怂恿着护法，立刻动手要将死尸埋葬，“护法就这里吧。”

　　可是还有一样没有对上呢，护法可是一个办事情极为仔细的一个人，不敢有丝毫的差池，因为他知道，主说的不会错。

　　既然说的没有错，那为什么找不到古木呢？

　　这个时候，一个众突发奇想的说道：“你们看这是一座新坟，妈的，好不好是他们将那颗古木给砍伐了，然后当了这个坟墓的房梁了，哪里见过这样嚣张的坟墓，和别墅差不多了。”

　　护法一听有道理啊，怪不得自己没有找到什么古木呢，原来被这座坟墓给代替了，再一看墓碑上面赫然写着，慈父王昊古墓。

　　卧槽太巧了，这里不就是古木吗，木和墓同音，不就是一个意思吗，此古墓就是主说的那个古木了。

　　于是众不敢怠慢，立刻在王局长他亲爹的墓穴旁边挖了一个三尺三寸宽，三尺三寸深，九尺九寸长的墓穴，将尸体摆放了进去。

　　不过他们忘记了询主尸体的头和脚如何的摆放了，是头冲东脚冲西，还是脚冲东头冲西了，不过既然主没有特别的安排，护法也就做主了。

　　草草了安葬了这个尸体之后，萨满的众们都匆匆的离开了，毕竟谁也不希望自己被僵尸看中了。

　　当那些人刚刚走了不久，赵二本拖着肥胖的身躯，跋涉到了这个地方，此时的阴云因为萨满的主准确的计算出了时间，所以这个时候也是云开雾散，皎洁的月光照射在草原之上。

　　忽然云开月明，赵二本就感到了一丝不安，心里想着是不是有什么妖人在做法？不过很快的看到了摆在那座大坟前面的贡品，饥饿的胖子再也抵挡不住那种诱惑。

　　因为从劳改农场逃出来的赵二本，一直不敢正儿八经的抛头露面，一心想逃出去，不在回到这座令自己心酸的草原。

　　可是屋漏偏锋连阴雨，匆忙想离开的赵二本却迷失了方位感，在茫茫的戈壁走错了路，不停地在草原里面转来转去的。

　　没有了生活来源，不敢正面的讨要饭食，使得赵二本只能暂时依靠着自己储存的脂肪过活。

　　当看到了有吃的之后，再也想不起来还有什么事情了，便像一个疯狂的饿狼，将那些给死人的东西，一扫而光。

　　抱着被撑得鼓鼓的肚子，赵二本这才有时间看着周围的景致，原来听着潺潺的流水，也是别样的有着一帆风趣。

　　就在这个时候，眼前的景象立刻引起了赵二本的注意，卧槽，这是哪个蠢货布下的断子绝孙阵？

　　就是有天大的仇怨，也不能够这样的缺损阴德吧，这样一来逼迫的这家人今后世世为娼，代代做贼啊，不但如此，家道中落，不出一年便会沦落成为一个地地道道的破落户。

　　这坟墓前面的潺潺流水，便是带不走的才，只能够是水中望月，雾里看花，终将随着流水而去。那个后面的小山丘，被这九阴九阳之地一冲，也成了一个实实在在的伏地魔。

　　不但靠山没有了反而成了挥之不去的梦魇，看来此人不是一个敢于说真话得罪了高官的人，便是一个彻头彻尾的不干好事的恶贯满盈之徒。

　　要不也不会得到这样的果报，看得出来，设计这个坟墓的高人，不但缺德，而且还恨透了这个坟墓的主人了。

　　再看看这座高坟，矗立在平平如野的草原之上，看似是鹤立鸡群之势，其实也是树大招风，不久即将招致一场天大的祸事，不死也要被拔层皮啊。

　　看着这座近乎于丧心病狂的人才设计出来的坟冢，赵二本想了想都不寒而栗，这要是被别人给自己家设计了这样的坟墓的话，真是可想而知了。

　　吓得赵二本赶紧的离开了那处是非之地，就在其经过那处刚刚被萨满挖掘出来的坟坑的时候，因为沙子多被翻腾过了，所以脚下的沙土都变得很松软。

　　一只脚陷入了沙土之内的赵二本，因为自己的分量实在是太过沉重了，竟然没有拔出来。

　　不得已只好坐在了地上，使劲儿的不拉着脚脖子傍边的沙土，一块白布被赵二本的手指头带了出来。

　　这是什么？感到了好奇的赵二本此时也正需要这样的不料来这一护体，因为毕竟是一个逃犯的身份，那些监狱里面的号衣，也就是囚犯的囚衣，是不可以在外面穿的。

　　丢掉了那些囚衣的赵二本，只能是衣不遮体的到处，寻找着可以利用的一切布料。

　　就在赵二本需要的时刻一块白布出现在了自己的脚下，胖子当然不能够放弃这个绝好的机会了，俗话说身大力不亏，身材高大威猛的胖子，还没有觉得自己怎么使劲儿，随着‘刺啦’一声，则被差一点就被猛然间断裂的布条带倒。

　　这时候那个死去的徒也被赵二本的无意之举露出了地面。对于萨满的那些灵异的手法来说，茅山道士出身的赵二本还是很陌生的，但是条条道路通罗马，殊途同归。

　　一看这个死鬼就知道他的那些往事了，不过赵二本还是感到了很吃惊，心里在想是什么人这么变态，非要在人家的坟冢旁边在下一座新坟，这不是明摆着找事吗？

　　刚开始肥仔并没有注意到这个死鬼的墓穴的诡异，月光不断地倾泻在那个死鬼的脸上，量变引起质变，月光乃阴阳之光，既是阴中有阳，阳中带阴之意境。

　　因为月球是单面独对地球的，也就是说只有的它的阳面，反射太阳光的那一面永远的面对地球，而站在地球上面只能是在夜晚才可以见到月亮，那么这就是阳中有阴。

　　月亮反射的是太阳光，但是却只能够在夜晚才可以将反射的太阳光送到地球上面，这就是阴中有阳。

　　所以此光就是道家所说的自由阴阳，便可以孕育灵体。

　　藏传佛的喇嘛里面有男女双修的东西，那是因为他们认为阴阳交合可以互补互修，最后达到一种阴阳平衡的和谐境地。

　　而道家认为人体自由阴阳存在，不需要互补互修即可以达到一个孕育生灵，和谐的地步，所以那些鼓吹道家功法里面也有什么男女双修的，都是地地道道的邪组织，可以负责任的告诉大家，道家自有阴阳，不搞那一套。

　　而太阳就是纯阳之光，没有阴性的东西在里面，所以和月光的差异就非常的大。既然按着道家的理论，阴阳即可孕育灵体，那么自由阴阳的月光当然就可以满足这一点，但是都必须要有一个前提。

　　那就是凡是能够符合这个条件的一般都是极其偶然的，要么就是别有用心的。

　　关于这个问题，人们都不知道，现在的城市里面很多的灵体都是因为不注意的人太多了搞出来的，那些随地乱扔的带血的卫生巾，被烈日晒过之后，就会产生那种圆溜溜的小灵体。

　　这也是阴阳交合的结果，而那个死鬼被主特意的给调了一番，在月光的照射下，开始了尸变的过程。

　　本来月光就显得很洁白，再加上那张死人脸，越发的惨白，不过随着时间的推移，那个惨白的脸上逐渐的生出来了些许白色的绒毛。

　　因为刚刚出生的绒毛很细很微小，赵二本看的并不是很明显，但是还是感觉到了有一些不一样的感觉。

　　“不会吧，看这个老兄是要尸变的意味。”

　　赵二本一边自言自语的嘟囔着，一边用手扒开了那个死鬼的嘴巴，“卧槽，不会吧，这是那个缺德带冒烟儿的家伙干的好事。”

　　说着从死鬼的口里取出来了一枚鬼头戒指，一看就知道那是萨满的祭祀之物，阴邪的东西，当然就要招惹那些阴邪的灵体了。

　　预感到了不妙的赵二本，赶紧的用自己的双手在墓穴的边缘开始了丈量，结果随着那些尺寸越来越接近自己推测的长短，胖子的脸上也越来越表现出了恐惧的神色。

　　“卧槽，老兄啊，看来是有人故意的要黑你啊，你也是死不瞑目吧？”

　　赵二本也就是随意的张嘴胡说了一通，没想到自己刚刚问过那个死鬼，是否死不瞑目，那个死鬼立刻睁开了那双曾经死不瞑目的双眼。

　　不过因为还没有完成尸变的过程，所以暂时还是处在有眼无神的状态下，不过这也够令人毛骨悚然的了。

　　见多识广的赵二本都差一点被吓尿了，你们就知道当时的气氛是多么的恐怖了。

　　“卧槽，你不要吓我啊，我也不是有意的碰了你的裹尸布。”刚说到了这里，赵二本赶紧的将刚才还往自己腰间缠的白布，撕扯了下来。

　　“这些鬼东西还是早点丢下的好，死鬼的东西那能够随便的要呢……”

　　说话间，那个死鬼的手臂机械的抬动了一下，碰到了胖子的脚面上，“啊呦，说错话了，老兄啊不要生气，我没有侮辱你的那个意思哈，我不想打扰你的……你是知道的。”

　　可是不管赵二本怎样的解释，那个死鬼似乎是王八吃秤砣铁了心了，要变成僵尸，尸体那么一抖，双手就抬了起来……

　　“卧槽，老兄啊，你这可是做死的节奏啊，既然有我茅山道士赵二本在这里，就不准你起来害人，给我躺下……”

　　赵二本用食指和中指指着死鬼的额头，半空之中画了一条张天师降魔符咒，也就是大家通俗易懂的那个急急如玉令的黄道符上面写的东西了。

　　因为做法的是一个有高深法力的茅山道士。


第278章 儿子是指望不上的

　　那么画出来的东西，按着相应的理解就是具有了法律效应的了，那个死鬼必须遵守的阴间的游戏规则，死鬼就不可以乱动了。

　　只不过这样一来的话，能够维持的时间很短暂，就像一个人传的话那样，过不了多久人就会忘记了，转过脸来他就不承认了。

　　不想道符那样的，铁证如山的就粘贴在额头之上，只要道符不掉，就一直具备着法律效应，死鬼必须遵守的。

　　实际上也由不得死鬼不停，还有一个比它更牛逼的低灵看管着它呢，那就是道符的厉害之处。

　　而目前刘小云所做的法术，更像是一种言语的威胁，好比一个法官言语上厉声的斥责着那个罪犯，不老实的话就重判，在当时也管用。

　　死鬼被法术震慑住了之后，便又重新躺回了远处，但是眼睛还是睁得蛮大的。被刘小云看到了，“卧槽，还不死心，给我闭眼。”

　　不过这一次死鬼没有给胖子面子，睁着死不瞑目的眼睛，直勾勾的瞪着这个眼前多管闲事的家伙，并且还透漏出来了愤怒的目光。

　　死鬼的目光炯炯有神，这也是即将再次变异的征兆，不敢有丝毫大意的刘小云，是不会让这个东西起来害人的。

　　随即咬破了自己的中指，将血滴画在了死鬼的脸上，描绘了一幅太极的阴阳鱼，其中的两个鱼眼睛就分别点在了死鬼的两个眼皮上面。

　　“小样，老子弄不死你，给我闭着眼睛不许再睁开了。”刘小云非常的后悔自己把道符全部的丢失了，要不这会儿早就搞定了，还费了这么多的周折，最重要的是浪费了宝贵的血液资源。

　　懂行的人都知道这可是一柄双刃剑，玩的好的话，死鬼永世不得翻身，直到魄散的那一天为止，玩的不好的话，这些血液就会成为死鬼复生的第一顿美餐。

　　那样的话，可就麻烦大了，因为他睁开眼第一次就品尝到了鲜血的味道，那么随后就会变成一个嗜血如命的吸血鬼僵尸了。

　　只要是看到活动的，带着血液味道的动物，就会上去扑食，如同自然界的食物链一样。

　　在玄门里面混迹了那么多年的刘小云当然不会不知道这个严重的后果了，所以在不得不稳住了僵尸之后，便决定回到集市里面，买些纸笔写上令条，再回来处理了这个死鬼。

　　于是匆匆的将那个死尸掩埋上，“不对啊，这个该死的墓穴是按着幽冥论挖掘的，看来一定是有人故意的做了手脚。”

　　自言自语的刘小云相信这个即将尸变的东西，是有人故意所为，看来这里还有一个专门干坏事的巫师，是谁并不重要，重要的是必须消灭了这个祸害之源。

　　可是自己又没有火种，也没有汽油之类的助燃物，只得采用了最笨戳的方法，那就是先毁坏了这个僵尸滋生的温床。

　　三尺三寸、九尺九寸这些近乎九玄之术的敏感数字，全部的出现在了这个诡异的墓穴之中，看来这种巧合绝不是偶然，种种迹象表明，那个幕后的操手也许就在某个地方在注射着这里。

　　刘小云一心想救人，不管三七二十一的将那些墓穴的边边沿沿的都给踹塌了，这样玄学之术就被破解了，那个养阴的鬼穴也就失去了那个养尸的效力了。

　　又将那些白布给鬼尸从新的裹好了，不留一点缝隙，这样的话这个死鬼就不会吸收日月的精华，来养尸了，办完了这一切的刘小云一位万事大吉了，低头对着鬼尸说道。

　　“老兄啊，你也别太寂寞了，先睡一会儿，等我回来再陪你玩哈。”

　　自以为做得万无一失的刘小云，立刻马不停蹄的奔向了县城，想买些道具，来对付这个难缠的鬼尸。

　　俗话说多行不义必自毙，在没有自毙之前，还有句话就是上帝欲将其灭亡，必先令其疯狂。王局长就处在了这个近乎疯狂的节点上。

　　自从死了爹之后，便成了一个爆发户了，整天在琢磨着自己什么娘在死一次，可是那个老娘翩翩的不争气，就是活的很硬朗。

　　一个风烛残年的老人，养了一个及不孝顺的混蛋儿子，老伴儿也死了，只剩下自己孤苦伶仃的一个人，什么事情都要自理，你说身体能不好吗？

　　就是冲着混蛋儿子也得活一个硬是，自力更生可是老一辈的优良传统，老人家自然是不会忘记这个看家的信念的。

　　穷凶极恶的王八羔子，一心想让自己的老娘快一点的死，要不自己怎么才可以在爆发一次呢？

　　可是又不能够亲手将老娘给做掉，你说饿死她吧，人家老太太自力更生，气死她吧，人家老太太想得开，早就知道这是一个狼心狗肺的奴才痞子，只认那些权贵显赫之人，所以老太太不生气。

　　你说下毒药死她吧，这个龟孙子还认怂，害怕天打五雷轰顶，劈死自己了，没有那个胆子。

　　想来想去，他就想出了一个自认为的好计策，让他的娘亲去给他死去的爹看坟去。

　　不过他也知道自己的话在老娘那里就是一个屁，放过了除了留下了让人讨厌的臭味之外，也就没什么了。所以他让别人给传话。

　　一天，一个老乡从城里面回来，见了老太太就说，“老嫂子，你还没听说吧，现在出现了好多的盗墓的，真是缺德死了，不但偷坟掘墓，而且还把人家的尸骸挖出来弃尸荒野，让死者也不得安息……”

　　老太太一听这个事情，心一下子就提到了嗓子眼儿里面了，心想自己的老伴儿活着的时候也没有得到过什么享清福的事情，临死了还被那个不争气的儿子给祸害了一番。

　　本来按着当地的风俗，尸体在家停放三天就要出殡的，可是那个该死的混蛋儿子，为了让那些奔丧送礼的人能够来的多一些，硬是让老头子直挺挺的躺在棺材里面十好几天。

　　那尸体都发出了臭味了，混蛋儿子才不得不定了棺材盖，给老头子下了葬。不过为了等那个轰动一时的墓穴修好了，老头子又在棺材里面躺了足足的个把月。

　　最后那棺材里面都流汤了，才在收尾之前，总算将老头子给入土为安了，这不是折腾人嘛，看着倒是一个满孝顺的儿子，给自己亲爹般的丧事风风光光的。

　　可是骨子里面全是见不人的勾当，老太太非常的清楚这一点。这一次听说了老头子的坟头有可能也被那些盗墓贼给光顾了，心里就不由得担忧起来。

　　因为那个混蛋儿子干的太出格了，老头子的那个坟冢可是方圆数百里最显眼的一个了，那可是树大招风，人家要来盗墓的话，肯定首先就来自己老伴儿的墓穴。

　　所以想来想去的老太太，最后真的中了自己儿子的奸计了，心想一不做二不休，自己给老头子看坟去，儿子是指望不上的。

　　于是老太太真的就来到了坟墓前，漫天飞舞的黄沙，在这片草原戈壁之上孤零零的坐落着这么一做坟墓，不只是扎眼，更是一种孤独和荒凉。

　　老太太初来乍到的，也没有一个落脚的地方，心想那些盗墓贼要是来的话一定会在晚上来的，自己孤身一个老太太的肯定不是那些敢于干这种缺德事情的鲁莽壮汉的对手。

　　不过体力不行的话，可以通过智力来弥补的，老太太不愧是吃的盐比那些年轻人吃的米都多，立刻想出了一个极为牛逼的策略。

　　老太太照猫画虎的在脑海的记忆深处，有那么几个儿时的印象，因为老人家一直生活在牧区，是一个多民族聚集的地区，所以那些萨满的影子依旧在老太太的脑海里面记忆深刻。

　　经过了一番比葫芦画瓢的准备，那些鬼头妖面和鬼衣都准备停当了，就一个人躲在了坟墓的后面，靠着微微松软的沙面，欣慰的睡下了。

　　因为这里的沙子比较松软，再加上白天被太阳晒得热乎乎的，所以躺在上面格外的舒服。

　　不过沙漠的气候可是犹如孩子的脸，变化异常，白天被太阳晒得热乎乎的沙子，一到了夜晚，随着气温的下降，沙子的温度也急剧的下降。

　　没有多长的时间，就冷得不行了，刚才还感觉自己躺在热乎乎的沙地上面，有一种格外的舒舒服服的感觉，这个时候却是寒冷异常，被动的瑟瑟发抖的老太太，不得不起来。

　　将那些可以利用的一切衣物都裹在了身上，不但如此还戴上了那个画好的鬼脸面具，恶鬼的衣服也被自己裹上了，就这样还是冷得不行，可是困意使得老太太变得意识越来越模糊。

　　迷迷糊糊之中，老太太随手就是那么乱花啦着，结果自己躺的那块松软的沙地，不是别的什么地方，正是刘小云毁坏的那处养尸的鬼地。

　　随手揪住了一块白布的一角，老太太下意识的就将不料往自己的身上裹，因为实在是太冷了，结果睡梦中的老太太一翻身，就将连带着白布裹着的鬼尸也拽了出来。

　　这下可好了，被刘小云重新过的严严实实的鬼尸，又一次的暴露在了月光之下，俗话说十五的月亮十六圆，今日正好是十六的日子，一轮圆盘大小的特大月亮挂在半空之中。

　　阴阳之光不断地在鬼尸的身上发挥着效力，集聚了越来越多的月光的鬼尸，逐渐的开始产生了化学反应，曾经法师的口令，也在嗜血的欲望下变得可有可无。

　　就在这时，一个厉鬼也鬼鬼祟祟的想着坟墓的方向跑来……

　　那个越来越近的厉鬼，一边靠近着墓地，一边鬼鬼祟祟的四处观察着，似乎在寻找着什么目标，很明显的这个厉鬼目的明确，就是冲着一个目标而去的。

　　就看到此时的鬼尸也吸足了阴阳之光了，‘哈……’张开了大嘴，并且从最里面吐出了一团白雾，那就是所谓的尸气，也就是僵尸的尸气，一旦某个人被僵尸咬中的话，尸毒就会随着伤口进入人体。

　　从而使得整个身体不再具有生理的机能，但是细胞组织还是可以自我繁殖，唯一的区别就是那些细胞不再具有生命的意义，因为主体的灵识已经不复存在了。

　　从某种意义上来讲，僵尸和克隆是有异曲同工之妙的，克隆就是那些妖魔鬼怪真的开始进攻人类的先兆了，他们通过控制某个科学家的精神，勾引他让他研究出来了相应的成果。

　　然后在应用到生物体上，最终的目标就是最终占据人体，因为没有通过阴阳结合剩下来的肉胎是没有灵魂的。

　　所以那些妖魔鬼怪就会趁机占据没有主体的身体，这样的话看着是一个人，可实际上根本就不是人。

　　所谓的大自然就是阴阳相生相克的理论，没有男的哪里会有女的，相反，二者若不是阴阳结合又怎会孕育出完整的下一代。

　　一旦僵尸被那些尚未消散的魂附上之后，那才是牛逼闪闪放光芒的时刻，就是一般的茅山道士也拿他们没有丝毫的办法。

　　因为那个时候，从某种意义上来说，他们又可以称得上是一个人了，可是又是一种活死人，虽然在阴司的律法上面具备了做人的条件，但是因为缺乏必备的阴间律法程序，从而变得非法，也是阎罗王打击的重点对象。

　　因为一个人从出生到成长，那些经过都是经过了精心的准备，在人间你要有出生证明，实际上阴间也同样是五证俱全的，缺少了任何的一个环节都会被认为是非法的。

　　特别是那些到所谓的娘娘庙里面求子的，很少有求来的孩子长命的，就是这个道理，因为那些娘娘庙都不是正路的，也就是通俗的将那些都是非法开的小诊所，不觉被国家颁发的行医资质。

　　只是在当时起了作用，你不是求子吗，行给你了，那你还愿吧，给那个娘娘庙烧了纸钱，上了高香之后，过不了几年就会大难接踵而至的，孩子往往都是夭折。


第279章 远离那些霍乱灾祸

　　那就是合同到期了，那些投胎的小孩子也不是正常的灵魂，和那些也是一路的，都是骗人的。所以也就有了后来的所谓的什么破解的方法，什么带这个啦那个拉，可以祈福了，辟邪了什么的。

　　在一定程度上可以缓解这个状态，但是不会彻底的解决问题的，所以这个新生的白毛僵尸，在一复活之后，首先因为他是被主施了魔法才有了这个机会的。

　　所以便按着主的意识行事，这个白僵开始在自己所处的周围寻找那个被施以了印记的相片。

　　就好比猎狗总要闻味寻找目标一样，白僵也在通过脑中被魔法驱使着，从沙土之中掏出来了那张相片。

　　这个时候，那个厉鬼也感到了这里，因为他见到了那个裹着白布的白僵，在蠕动着，料定了这个人就是自己要找的目标。

　　白僵此时已经锁定了他的仇人就是相片里面的那个做着圣象的考古队员。

　　与此同时厉鬼也张牙舞爪的出现在了白僵的面前，做着各种吓人的动作，想要将这个人给吓死的程序。

　　却不料，白僵一看来者不是别人，正是萨满里面的驱魔巫师的形象，当然不敢造次了，因为在白僵的脑海深处，早就被主烙上了萨满的封印。

　　所以白僵看到了来人是自己人，也就没有产生敌意，反而是产生了相当大的敬畏之心，不敢在其面前造次行事。

　　厉鬼一看，这个人不害怕自己，还是被吓坏了，呆在那里一动不动的没有反应，刚想进一步的探究，到底是不是自己的目标之时，才看清楚了那个白僵原来是一个没有一丝血色的死人。

　　吓得厉鬼不由得倒吸了一口凉气，难道是刚才眼睛看错了东西，那刚才那个蠕动的东西是什么呢？不过现在这个白僵倒是老实得很，不敢有丝毫的越轨之举。

　　原来这个家伙，就是王局长，这次假扮厉鬼也是他经过了冥思苦想之后的杰作，既然想让自己在爆发一次，那么就得有一个富丽堂皇的理由。

　　死爹的理由令自己都没有想到，狂敛了那么多的钱财，所以穷凶极恶的家伙又将算盘打在了自己亲娘的身上。

　　如果自己亲手做掉了老娘，会被自己的死敌揪住小辫子不放的，可是要是吓死了老娘，那可是人不知鬼不觉的，就算是法医亲自勘验了，也说不出啥来。

　　这样一来，不但自己的目的达到了，而且也省去了一大笔的赡养费用，真是一举两得事情，所以想到了这里，王局长就开始了着手准备了。

　　他先是派人现行告知了自己的老娘，老爹的坟墓又被盗挖的危险，料定了迷信的老娘一定不会让那些盗贼得逞的，而且最重要的就是老娘不会求自己的，因为她知道自己是一个不孝的混蛋。

　　在成功的骗取了自己的老娘之后，一想便知，老娘一定会半夜前来守墓的，所以在这个荒郊野岭的，一弹起来都很诡异的地方，自己假扮成了厉鬼把这个碍手碍脚的老娘给吓死。

　　这样的话，一来自己不用赡养这个累赘了，二来呢又可以过一次爆发户的瘾了。而且都盘算好了，什么样的老板要什么档次的那啥……

　　而且自己还是穿成了萨满的服装，前来作案的，就算是被人撞见了，那一盆子屎也都扣在了萨满的头上了，一举多得的事情，何乐而不为呢，说不定还可以通过镇压萨满荣立几个一等功呢。

　　可是令王局长没想到的就是在这里没见到自己的老娘却见到了一个死鬼，吓得王局长脸都白了，吱哇乱叫着一溜烟儿的工夫就逃跑的无影无踪了。

　　白僵感觉到了那个萨满的巫师不见了，就要恢复自己设定好的程序，要去寻找那个考古队员去了。

　　忽然从不远处传来了一阵杂乱的脚步声，“大哥是不是这里啊？”

　　“就是这里，那个王八蛋死了爹，还给他爹修了这么好的祖坟，听人家说这里前有水财，背靠着大靠山，世世代代出高官，俺就是不服气，俺爹的坟被那个王八羔子给撅了。”

　　“就是大哥，俺娘的坟也被那个王八蛋给刨了，还说什么移风易俗，我操他八辈祖宗，这里不种粮不种树的，移你妈的哪门子俗。”

　　“就是，还不是看中了那片地方吗，给了一个什么狗日的老板，开了一家制造厂，搞得周围乌烟瘴气的。”

　　来的几个人，都十分的气愤，充满了复仇的色彩，看来盗墓并不是他们的初衷，专门搞破坏才是他们的兴趣所在。

　　“刨了他爹的祖坟，让他们家也别再冒什么青烟儿了，省的在祸害乡里。”

　　“对，大哥，俺们听你的，你说咋干，俺们就咋干。”

　　于是几个愤怒的俗人凡夫，没有别的本事，只能够在深夜趁着没有什么人，来这里出口恶气。

　　“砸了他个狗日的……”

　　在为首的一声令下之后，那些跟班的也一哄而上，各自抡起了大锄头使劲儿的朝着墓穴砸了过去，因为王局长贪得无厌，那些拍马屁的大老板们，都愿意将这个建坟墓的过程揽到自己怀里。

　　因为这样可以有一个靠近王局长的机会，也就有了可以那什么的门路了，所以面对大老板的热情，王局长也是较劲了脑汁，最后来一个绝的，“那什么，你也就别浪费这些东西了，折现吧，毕竟您也是大忙人，我找人好了。”

　　只要是花钱可以搞定的事情，就不算事情，谁都知道这个人之常情，所以那些大老板们也都心知肚明的，开出了高价钱。

　　往往都是好几倍的造价往里填，就这样王局长故伎重演的在好几个大老板的面前说出了同样的话，结果都是一个样子，厚厚的大团结都可以铺床铺了。

　　而这个王局长也不会将那些票子真正的用在自己老爹的身上，除了外面修的富丽堂皇的，一看很有气魄，实际上里面就是一堆黄土，就是一个空壳而已。

　　一来呢节省了大量的开支，二来呢也给了那些死对头们没有什么口实，当不好的事情来临的时候，可以当中拆毁了那座坟墓，因为除了墓碑之外，里面再也没有什么可以证明那是和自己有关的东西了。

　　所以偷工减料的工程当然都是豆腐渣工程，几个本分的农民被逼无奈，采取了报复措施，没有两下子呢，就把一座看起来气势恢宏的坟墓给拆毁了。

　　正在熟睡的老太太，听到传来了异常的响动，心里猜测一定是那些盗墓贼来了，于是赶紧的下意识的就站了起来。

　　一看差一点背过气去，自己含辛茹苦的但半辈子的老伴儿临死了，还要因为这个不孝的儿子遭受这个罪过。

　　几个老农民正在干的热火朝天呢，结果当墓室的外墙被敲碎了之后，里面露出来的竟然是一个土疙瘩。

　　“卧槽，大哥这个王局长还真他妈的有才，实心儿的坟墓，真他妈的奇葩，那他爹在哪里呢？”

　　“不会是搞错了吧？这哪里像坟墓呢？分明就是一段夯土的城墙啊，俺干过的，那个夯土跟这个一样……”

　　就在大家都疑惑的不清楚自己是在干什么的时候，忽然从身后传来了一阵犀利的小声，那尖利的嗓音，在静静地夜空之中响彻了环宇。

　　使得那几个老农民被吓得缩成了一团，“大哥不是闹鬼吧？”

　　……

　　萨满的圣地此时篝火正在熊熊的燃烧，主牛前方亲自上阵，带着恶鬼的面具，杂乱无章的跳着令人眼花缭乱的鬼步舞。

　　“护法，今天主为啥亲自出马了？”

　　因为在萨满一般来说主是不轻易的现身的，就是因为这个死去的萨满阴魂不散，一心得想重振萨满的盛世。

　　还有一个最主要的原因就是能够担当此重任的萨满弟子，已经找不出来后来居上的能人了。

　　肩负着复仇和振兴重任的萨满主，不得不采取了这个令自己最不愿意看到的场面。

　　因为大家都不清楚，那些看着神魂颠倒的巫师们，胡乱舞动的步伐代表着什么意思。其实这个和那些被视为迷信的东西，还真的联系上了。

　　你们看到那些敦煌的飞天壁画，都是给人美的享受，无论是衣着服饰，还是曼妙舞姿都充满了高尚，温和，柔美的韵律。

　　而当我们反观那些巫婆神汉的拙劣的表演，首先给人的感觉就是看不懂，然后的心态就是恶心，恐怖，混乱的无序。

　　而古人的衣着和那些飞天和神灵的服侍基本上没有什么两样，无知的人会说，那是因为古代人就是那个打扮的，所以他们眼睛里面的神灵也是那个样子的。

　　要是这么说，那些妖魔鬼怪的装束被什么不是正常人的样子呢？

　　说白了就是人的审美观点，符合了神的意志，那么神灵就会庇佑那些善男信女们，使他们远离那些霍乱灾祸，生活也是稳定安逸。

　　可是随着时间的推移，当那些败坏的道德符合了那些妖魔鬼怪的思想的时候，那些妖魔们就会出洞，来祸害人间。

　　你们看现在的那些服装，有几件是正常人的行为呢，弄一泡屎摆在那里就算是行为艺术，这不是扯淡吗，还有人去追捧，真是不知道那些家伙的脑子里面装的是什么。

　　心理学家在研究人的思维的时候，就发现了这个东西，人脑子里面装的是什么，他就会按这什么的标准去做事。

　　这个人学的是仁义道德，礼义廉耻，那么他就是一个正人君子，反之亦然。

　　说了这么多，那些巫师在胡乱跳着杂乱无章的舞步，实际上就是这个人在故意的招惹那些不好的东西，也就是说这个人符合了他的行为的话，那个玩意儿就会前来。

　　一般的都是附体，一下子就附在了这个巫师的身上，那个说话的样子都和巫师平时不一样了。

　　大家都觉得那是神灵附体了，神灵来了那些信徒们当然顶礼膜拜了，可是这些糊涂的家伙们就没有想一想，神灵会附在那些连自己干什么都不清楚的人身上吗？

　　萨满的巫师就是通过这样的方式引来那些妖魔鬼怪，然后借助妖魔鬼怪的力量，来做出对自己有利的事情。

　　这一次牛前方也在附体老洒满的指挥下，想引来那些对于常人来说，具有超能力的邪灵，也就是没有任何道德约束的妖魔鬼怪。

　　所以说这个萨满是一个彻头彻尾的邪，只不过这个邪在某些时候极具诱惑力，使得那些信徒们非常的虔诚的相信他们。

　　那就是他们可以给牧民们行医治病，而且很多的都是属于疑难杂症的，都是一般的医院看不好的，并不是说这些巫师都是大医学家，而是因为他们的手里面确实是真的掌握着那种超能力的资源。

　　比如说一个牧民得了久治不愈的病，到哪里也看不好了，找到了这样的巫师，然后巫师请来了那个不好的灵体，有长虫拉，王八拉，狐狸拉什么的。

　　当那个巫师在做法的同时，那些东西就会将自身携带的超出了常人的能量，注入到这个患者的身上，那么这个患者真的会出现渐渐地痊愈的症状。

　　一看自己的病被治好了，那当然就会相信的五体投地了。还有一种状况，就是有些意志力薄弱的人，也会被那些不怀好意的邪灵附体，从而表现出来疯疯癫癫的样子。

　　这个时候，巫师来了，和那个捣乱的邪灵进行了一番的协商之后，就有机会解决这个问题，然后疯子又恢复成了一个健康人，当然就会拦住了那些人心，这也是这个邪久盛不衰的原因。

　　综上所述，最重要的因素就是统治阶级，破坏了人类的道德，让人们找不到正路的佛道神，所以才会被这些虚假的坏东西乘虚而入。

　　所以紧紧地将萨满列为邪是不够的，只能治标不能治本，根本的根源还是如何的让人回归正统。

　　牛前方之所以要召唤那些来自异域的邪灵，就是因为这个老洒满通过了自己的推算，知道了有人在和自己作对，可是却不知道那人是谁。

　　因为在法力上面，自己确实不是那个作对的人的对手，实际上，那个人就是误打误撞的刘小云。

　　“来啦，来啦……”萨满的护法，望着卷着沙尘暴，滚滚而来的飓风，兴奋地喊道。

　　那些不明真相的徒们，当然听不懂护法的意思了，毕竟这些人没有经受过萨满的正规培训，什么也不懂。

　　瞬间龙卷风就刮过了萨满的圣地，顿时飞沙走石，铺天盖地，那些细碎的小沙粒打在脸上火辣辣的疼。

　　牛前方不时地哈哈的大笑着，因为他召唤前来的邪灵很灵验，这些东西要和那个死鬼僵尸密切的配合，来进行这次复仇行动，给人类来一场巨大的破坏。

　　同时那些前去报仇的老农民们，被突如其来的风暴吓坏了，还听到了一声尖利的嚎叫，吓得都蜷缩在了一起，“大，大哥，不……不会……真的有鬼吧？”

　　“有……有……”

　　一听带头的老大都说有了，吓得那些小跟班们都屁滚尿流的夹着尾巴就没头没脸的，钻进了风暴之中，逃命去了。

　　带头的老大一看，气得跺脚大骂：“有你妈个大头鬼啊，都给老子回来……”

　　话音还没有落下，一张呲牙咧嘴，瞠目吐舌的鬼脸就和自己对上眼睛了。

　　刚才还喊道什么都不会有的老大，这一下真的在风暴之中看到了一张鬼脸，顿时屎尿一起从松松垮垮的被吓得瘫软的肌肉下，倾泻而出。

　　一个人因为收到了过度的惊吓，就会造成哪些括约肌不在其作用，从而造成大小便失禁。所以成语被吓得屁滚尿流是有他的科学道理的。

　　只看到那个鬼面瞪着自己，“不要啊，不要吃我，我不是坏人，那个墓主人才是一个大混蛋……”

　　鬼脸一听，不觉得惭愧无比，就在鬼脸迟疑的瞬间，巨大的风暴将其一下子卷了起来，刮到了一边去了……

　　原来那个鬼脸正是王局长的亲娘，因为儿子不孝顺，所以自己来到了这个鸟都不拉屎的地方，来看护着自己的老伴儿。

　　没想到真的遇到了这些盗墓贼，气恼的老太太，当时就抑制不住懊恼的情绪，大喊了一声，被那些人当做了鬼嚎了。

　　毕竟一个老太太了，那么大的年纪了，声音还是女人的尖细，又在这样的一个阴暗的环境里面，所以很自然的就被那些人误以为真的是鬼了。

　　老太太身子单薄，很容易就被大风刮到了，鬼脸也不知道滚到那里去了，四下里到处都是风沙，恰好遇见了好心的刘小云。

　　这个时候赶回来的刘小云那里拿着汽油和火柴，心里琢磨着，还用得着那么费劲儿吗，直接烧死那个僵尸不就得了。也省得自己在等到天亮的时候，冒险进城买那些东西做法了。

　　原来，胖子还挺有福气的，抱着那个说大肚子跋涉一片戈壁滩，那可是比杀了刘小云还难受的事情啊。

　　不过有福之人不用愁，没福之人跑断肠，就在胖子累的呼哧呼哧的直喘气的时候，看到了在眼前突然出现了一辆吉普车。


第280章 画着鬼脸的白布

　　有车就一定有人啊，高兴地胖子，手舞足蹈的跑了过去，可结果让刘小云大失所望，车子停在那里，静静地，在黑暗之中就像是一个凸起的小土丘。

　　可是里面一个人都没有，等了一会儿的刘小云，还是没有看到任何人的影子，不过透过车窗玻璃看到了里面有火柴、小刀还有酒瓶子等必备用具。

　　忽然豁然开朗的刘小云一拍自己的脑门子，“我真是一个聪明人啊，怎么一个大活人能够让尿给憋死呢？”

　　说着刘小云就拽开了车门，将里面的东西一扫而空，不但必备用品都偷了出来，还看到了里面有一身漂亮的十分靠谱儿的衣服。

　　一比划，还真他妈的绝了，简直就是量身定做的一样，高兴地刘小云不但脱下了自己那身破烂的乞丐服，还将那身赶紧的衣服披在了自己肥硕的身体上。

　　“还真是好兄弟啊，没想到咱们两个的身材是这样的合体，太他妈的牛逼了。”

　　高高兴兴的刘小云，跑了这么远的路，也算是饥寒交迫了，现在穿上了新衣服，连带着将酒瓶子里面的白酒，配合着上面的牛肉一饮而尽了。

　　喝的有些晕乎乎的刘小云，正中了那具俗话了，酒壮俗人胆，满脸通红的胖子，晃晃悠悠的将汽车油箱里面的汽油吸出来满满的一酒瓶子。

　　因为喝多了白酒，导致手脚也没那么的利落了，咕咚咕咚的喝了好几口的汽油，“还挺好喝，呵呵呵……”

　　心里惦记着那个该死的僵尸，“老子干掉你个狗日的，叫你也尝一尝什么叫烧烤。”

　　就这样晃晃悠悠的刘小云又向着那个诡异的养尸地回来了，那个吉普车是谁的呢？就是那个不孝顺的王局长开来的。

　　因为他太想害死他的亲娘了，想把老娘换成给死鬼的红包，可是又不敢采取哪些极端的刀刺啊，勒死啊等作案手段。

　　所以经过了冥思苦想之后，终于想出了这么一个阴损毒辣的狠招儿，要吓死自己的亲娘。

　　当王局长看到了自己的亲娘锁上了屋门，不在家之后，便知道老太太已经中了自己的奸计了……

　　看到了自己的老娘终于可以神不知鬼不觉的离开这个世间了，王局长阴险的笑了笑，便提前带好了美酒佳肴，等到自己吓死了这个老家伙之后，庆祝一番。

　　于是驾驶着吉普车，为了避免被提前发现，所以远远地避开了众人的耳目，停在了一处不起眼的地方，悄悄地赶了过去。

　　这个王局长因为养尊处优的惯了，所以长得和刘小云基本上是一个型号的，但是还是有本质的区别的。

　　刘小云肥胖，那是因为他是睡出来的，没有吃过什么好东西的肥仔，也只有通过睡眠这种积累脂肪的方式了，和狗熊冬眠没什么区别。

　　在困难的日子里，刘小云就是号称睡觉加凉水过来的，而王局长可就不是什么睡觉睡出来的肥膘了，人家可是地地道道的吃出来的。

　　一个实在是不起眼儿的芝麻绿豆的小官儿，可是有权啊，县官还不如现管呢，基本上也是三日一小宴五日一大宴了。所以日积月累的就成了这个德性了。

　　这也就是为啥刘小云和王局长走了一个两茬子，王局长在前去陷害老太太的时候，刘小云来到了吉普车的前面，有了这么一段巧遇。

　　就在胖子快要回到目的地的路上，忽然刮起来了大风，遮天蔽日的风沙，顿时笼罩了整座大戈壁。

　　见惯了风暴的牧民都感到了这次突如其来的沙暴有些莫名其妙的，而刘小云这个捉鬼的高手一看就知道大事不好了。

　　这也就是行家伸伸手便知有没有，“不好，妖风不善……”

　　刘小云不由得就喊了出来，因为天眼可以看得见，胖子分明清清楚楚的看到了裹挟着风暴砂砾而来的是一条邪恶的妖龙。

　　说起来这种令人们感到了陌生但是又很熟悉的神兽，实际上也并非是人们编纂出来的虚幻之物。在五千年的历史上面，全国各地的各种县志上面和史料里面，都明明白白的记录着相关的证据。

　　只不过被一些必有用心的那么一小撮的道德破坏者们，以以不变应万变的理由给否定了，那就是你没有亲眼见过吧，所以那些都是不存在的。

　　可实际上，那些都现实之中的生物而已，他们的形态和人们普遍认为的还真的不一样，大家都看到了在满清的国旗上面那种张牙舞爪的巨龙。

　　真实的龙是身尾同长，也就是说龙的身体和尾巴是一样长的，不过龙的爪子确确实实没有明确的目击记载，那并不是因为它不存在，而是从古至今的目击记录里面，因为所有的坠龙事件里面，那些巨龙都是将四肢压在身子下面的。

　　从而并没有任何的人看到过，一旦天降暴雨之后，那些神物边有便又消失的无影无踪了，就是因为他们来无影去无踪，才使得人们产生了敬畏的心情，将他们神化了。

　　真实的巨龙，无有尺水，难以升天，也就是说那些水潭里面的水深，没有一尺深的话，那么这条巨龙就飞不到天上。

　　龙腾虎跃也是经过了人们的观察总结出来的自然现象，老虎一跃七八米，飞龙腾空二三里，也就是说龙有了水之后，一腾空就可以飞行几里地的距离。

　　不过以上的都是那种水龙，真实的模样和蜥蜴四脚蛇非常的相像，除了头顶上生有一根或者两根直状的角之外。

　　而这次被萨满主召唤出来的就是一只邪恶的巨龙，古人言，人无贵贱之分，只有善恶之别，动物也是这样的，龙里面也分为善良之辈和邪恶之徒。

　　刘小云看到的就是一条邪恶之龙，不过这条恶龙并没有完完全全的进入这个空间里面，而是半隐半显得在戈壁上试探性的伸出了魔爪。

　　这就是为什么妖魔鬼怪不可以随随便便的来到人世间捣乱的原因，不管人们是怎么样的不相信这些事情，还是有更加负责任的保护神在呵护着人间的安宁。

　　那些保护神实际上就是维护人间正义的护法神，不过他们只维护那些破坏人间的妖魔鬼怪，要是人类之间相互的扯淡的话，护法神可懒得管，因为那是老阎王的势力范围。

　　阎王爷会给那些不法之徒在阴间浓重的记上一笔，活着不还死了也得还。这就叫做天网恢恢疏而不漏。

　　所以那条恶龙也在进行着试探性的进攻，看看那些护法神到底管不管，如果听到了电闪雷鸣那就是护法神在惩治那些鬼怪，俗称的过雷劫。

　　但是因为这是收到了来自萨满的邀请函，就好比那些东西受到了来自人间的合法入场卷似得，护法神的眼睛也有被蒙蔽的时候。

　　这也就是乘虚而入的特殊含义吧，恶龙也在一点一点的试探性的，采取了步步为营的战术，在偷偷地潜进来。

　　看着眼前即将要发生不可预测的危险，刘小云立刻口念神咒，请求来自上界的护佑。

　　在平常人的眼里面看不出来什么，可是在那些道门人的眼里面，却是在发生着天翻地覆的变化。

　　萨满的老洒满一看，不好自己辛辛苦苦邀请来的恶龙，怎么畏缩不前呢，掐指一算，便知那个天生相克的臭老道也在做法阻止这件事情。

　　天兵天将也在逐渐的向这里聚拢，这可是一件对于老洒满来说极为不利的事件，于是老洒满操控着牛前方又开始了更加努力的跳跃。

　　“主都跳了快八个小时了，就算是上班也到了八个点儿了，是不是让他先歇一歇，喘喘气儿啊？”

　　“废话少说，依我看，下一步，主就该要祭祀的牺牲品了。”

　　果然那个被淫邪妖物操控的牛前方，忽然从地上抓起来了早就准备好的一头小羊羔，等着比牛还大的水泡子眼睛，狠狠地咬住了小羊羔的脖子。

　　疼痛的小羊羔不停地悲鸣着，就好像一个小婴儿在痛苦一般，若是在平时，他们一准儿会拿正常的婴孩来做牺牲的，可是这次因为实在没有时间去偷盗小孩子了，只好临时那一只小羊羔代替了。

　　牛前方高高的举起了被活活咬死的小羊羔，对着慢慢长空高声的嚎叫着，谁也听不懂的声音。

　　不久之后，那股异常的低沉的音频就传到了刘小云的耳膜里面，“啊，呀……”被这种震撼的低沉之音震破了耳膜的刘小云疼痛的满地打滚儿。

　　聚集在天空之中的那些神兵神将，徘徊了好一阵以后，再也没有受到来自刘小云的求救之声，便都逐渐的消退而去。

　　同时也给了恶龙开创了一条坦途大路，老洒满知道，蛇打七寸，找到了那个臭老道就可以搞定这一切。

　　于是便召唤来了那些更为不起眼的阴邪之邪灵，都是在人间存在的，比如什么厉鬼了，精怪了等等的，将低沉的重音引导到了刘小云的耳膜里去了。

　　搞定了胖子，距离老洒满的复仇计划也就仅有一步之遥了，被疼痛疼昏的刘小云倒在了戈壁之上。

　　那具僵尸也在这场强大的寒流面前，如鱼得水，因为恶龙携带来的阴寒之气，本来就是养尸的上佳极品。

　　风沙之中，前来毁坏墓穴的带头老大，看到了自己面前的那个厉鬼被大风刮走了之后，不由得纳闷起来，卧槽，厉鬼也会被大风刮走。

　　正在蹊跷的时候，那具白僵尸也从风沙之中出现在了他的实现里面，看到了眼前走来了一个机械似得家伙，这个老农民更加的愤怒了。

　　“卧槽，你他妈的又来了，装神弄鬼的，看我不打死你……”说着就抡起了大锄头朝向了僵尸的脑袋就砸了下去。

　　结果那根锄头瞬间就被巨大的反弹力给崩了回去，老农民只感到了虎口发麻，双臂被震得生疼，而那个僵尸倒像是什么事儿都没有似得，依旧朝向老农民走来。

　　从来没有见过脑袋这么坚硬的东西，如果是一个人的话，早就被自己砸死了，可是眼前的东西确实毫发无损的样子。

　　不但如此，那个僵尸朝向袭击他的那个人走去，一把就掐住了他的脖子，僵尸的力量那可是比牛还大。

　　在死死的掐住了那个人之后，眼看着就要被掐死了，也许是因为那人不是考古队员吧，毕竟这名僵尸是一个定向杀人的僵尸，目标就是考古队员。

　　随后便消失在了风沙之中，那个捂着脖子惊魂未定的哥们，一脸惊恐的看着消失在暮色之中的身影，“卧槽，好大的力气……”

　　还没有说完，一张鬼脸面具就被风糊在了自己的脸上。猛地被一块布蒙住了眼睛，这倒是把这哥们又惊吓了一遍。

　　“啊，啊……妈呀……”

　　“大哥，大哥，别怕是他妈的一块布。”

　　被自己的几个兄弟们扶着身子缓了半天的劲儿，才慢慢的稳定了情绪，“这他妈的到底是谁？”

　　怒不可赦的揪着那块画着鬼脸的白布，原来自己遇到的鬼都是有人故意假冒的，就连那个力大无比的僵尸也被他们认为是一个壮汉所为。

　　被吓跑的那几个小子，在昏暗的沙暴里面，也不知道遇到了什么情况，方正就是转了几圈之后，又回到了原点，这才看到了惊吓过度的带头人。

　　几个人商量了之后，一致认为那个墓穴不是什么好地方，还是赶紧的离开为妙。于是哥几个相互搀扶着逃离了那里。

　　而那个王局长被吓了一跳之后，本来就是做贼心虚，干着伤天害理的勾当，所以根本就没有胆子，一溜烟儿的想逃回去。

　　俗话说伤天害理的事做多了，要招到天理报应的，别看他平时很风光，那可是不是不报时辰未到。

　　同样的被沙尘暴困在了戈壁之上的王局长，撅着屁股捂着脑袋，爬了一阵子等到风逐渐的消停了之后，正想起来，却看到了几个黑面撩发的厉鬼站在了自己的面前……

　　王局长撅着屁股，看到了眼前有好几条腿戳在了眼前，不知道那是什么东西，慢慢的抬起头一看，身前站着一个八九条腿，一个臃肿着身子，四五个脑袋，黑面撩发的鬼怪。

　　这是什么玩意儿，人不人鬼不鬼的，王局长就这么想着，没想到忽然就被那些怪物逼了上来，不分青红皂白的劈头盖脸的就是一顿乱揍。

　　“卧槽，你他妈的原来在这儿呢。”

　　“大哥少给这个混蛋废话，打死算了……”

　　“就是，打死这个龟孙子，都快把爹给吓死了……”

　　愤怒的哥几个一拥而上，拳脚交加，本来王局长就是一个肥胖的身形，这下可好了，被几个农民工好好地修理了一顿，爆发似得增加了各种营养。

　　肥胖的脸蛋子肿的像猪头似得，眼睛几乎被肥胖的脸蛋子挤得只剩下了一条缝隙了。臃肿的身子变成了一个球了。

　　在行动不是再走了，也不是通常形容的挪动了，而是滚了，已经分不出来什么手脚了，满地打滚，不管是怎么行动，就是一个字滚。

　　这就叫做王局长搬家——滚蛋。

　　本来这哥几个拿着那块裹尸布挡在了大家的身前，以躲避那铺天而来的沙暴，看上去和一个整体很相像，不料却偶遇了王局长。

　　一看又是一个鬼脸，想起了刚才的那个经历，不用问也知道，这里茫茫戈壁的，绝不会被误会的，所以愤怒的几个上来就一阵猛打。

　　差一点就被打死的王局长，心生一计，当在地上装死，不管拳脚有多重，老子就是死猪不怕开水烫，一动不动。

　　那些老实巴交的农民们还以为闯了祸打死了人，看着四处无人也就乘机逃跑了。

　　刘小云拎着汽油瓶，带着火种本来打算烧掉那个祸害的，可是却遇到了被飓风吹跑的那个老太太了。

　　看着昏迷不醒的老太太，仁慈的刘小云不能见死不救啊，于是暂时放下了手里的活计，给老太太掐人中，揉太阳穴，直到老太太又缓了过来。

　　看到了刘小云和自己的儿子那么的想象，又是深更半夜的，老太太还以为天开眼了，自己的儿子又变好了，“儿啊……娘好想你啊！”

　　紧紧地搂住了刘小云的脖子，胖子纳闷极了，怎么素昧平生的，老太太一见面就喊自己儿子呢？

　　这个老太太一定有什么精神病，不过好人做到底，送佛送到西。刘小云决定将老太太送回家。

　　“大妈啊，您家在哪里，我送您回家吧？”

　　“儿啊，自从你做官一来，就再也没有回过家了，把家都给忘了……”

　　胖子一听这都是哪跟哪啊，我什么时候做过官了，就在刘小云扶着老太太准备回家的时候，一张相片被大风吹到了胖子的脸上。

　　卧槽，什么暗器，胖子心里感觉不妙，下意识的一只手就捂住了那张相片，拿下来一看，在淡淡的月光下，原来是一个考古队员的相片。

　　还真是怪事多啊，这里怎么会有相片呢，难道还有其他遇难的人员吗？

　　“这不是考古队员大牛吗？”

　　忽然听到了老太太这么一说，刘小云立刻吃惊地看着老太太，因为此时此刻，胖子已经从那张相片的上面嗅到了一股尸气，也就是僵尸的味道。

　　看来那个孽畜已经复生了，自己还是来晚了一步……

　　“大妈，你认识这个人？”

　　“啊，他就是前来考古的大学生，名字叫做牛文建，就住在俺们村，还常来俺家烧火做饭呢。”

　　刘小云一听，真是无巧不成书，看来天意啊，自己一定要救这个年轻人的性命，“那就好，大妈，你立刻待我去找他……”

　　老太太不知道，里面有什么道道，不过看着眼前的儿子一副很紧张的样子，可怜天下父母心啊，毕竟这个时候儿子还有了回心转意的意思。

　　“那咱们娘俩就赶紧的回去吧？”

　　刘小云一听，这句话还行，老太太和自己也算是娘俩了，于是搀扶着老太太深一脚浅一脚的往家走去。

　　老洒满控制着牛前方跳的满头大汗的，知道了僵尸计划已经启动了，那个僵尸开始了既定程序的启动。

　　心满意足的老洒满随即停止了招引妖魔的舞蹈，牛前方立刻就被累的瘫软在了地上。

　　“快快，把主抬回去，放到帐篷里面。”

　　喝了一点马奶子酒，牛前方稍微的恢复了一点体力，望着天空，“他们来了？”

　　“谁来了？”

　　牛前方似乎并不对周围的人感兴趣，只是不住的远方的天空，嘟嘟囔囔的自言自语着，以至于剩下的话别人都听不清楚了。

　　天色渐进佛晓，发白的鱼肚皮翻滚着浓浓的黑雾，不时地向大地袭来……

　　老太太体力不支，渐渐地走不动了，好心的刘小云不得不背起来了老太太，迈着沉重的步伐，一点点的向前移动着，“老妈妈不好了，有不干净的东西来了，咱们必须快一点的回家去。”

　　因为刘小云知道，此时在想阻止这件事情已经太晚了，若是想凭借着自己的本事，估计根本就是一件不可能完成的事情。

　　所以必须赶紧的找一个落脚的地方，布坛施法才可以有机会将那个正在侵入人间的邪灵阻止在萌芽的状态。

　　一想到这里，胖子就加快的了脚步，也忘记了自己携带着那一身多余的肥膘，是多么的累人了。

　　看着背着自己累的满头大汗的儿子，老太太的心里面感慨良多，毕竟这是自己的亲骨肉啊，世界上只有狠心的孩子……


第281章 降头师的阴谋

　　哪里还有狠心的爹娘呢？

　　其实要不是老太太年纪大了，有一些白内障，使得老太太误认为和自己儿子身形很相像的刘小云就是王小班长呢。

　　一路无话，背着老太太回到了家里的胖子，顾不得疲惫的身躯，“老妈妈，有蜡烛没有？”

　　“有。”

　　“有香油没有？”

　　“有。”

　　“有黄纸没有？”

　　老太太听着听着，开始流下了眼泪，心想这个孩子真的变了，一定是看我没在家，才想到了自己会在他爹的坟地上，冒着沙尘暴不顾危险的将为娘背了回来。

　　一到家又想起了自己死去的爹，想要蜡烛、香油和黄纸给他爹烧些香火，真是一个迷途知返的好孩子。

　　老人家很欣慰，所以激动地哭了，刘小云看着老太太激动的模样，并不知道这里面有什么不对的地方，总感觉老妈妈有一些神经不正常的样子。

　　不过时间紧迫，要是再有浪费时间的状况，自己很有可能就会失去这个拒敌于千里之外的好机会了。

　　顾不上分析老妈妈的情感世界，拿到了自己需要的东西之后，胖子立刻投入到了紧张的阻止邪灵侵入人间的行动。

　　如果不在最初的时刻制止邪灵的话，一旦邪灵侵入成功，刘小云就再也没有能力阻止这件事情了，别说刘小云了，就是茅山道士的祖师爷来了也是于事无补的。

　　因为邪灵来自另外的空间，也就是说空间的不同都是因为时间的不同造成的。时空才是空间的真正概念，那个东西要想进来的话，就必须首先适应这个时空的时间。

　　另外时间可不是我们想象的那个样子的，什么钟表了，那个样子的，实际上根本的时间就是一个散布在这个空间里面的，充满了一切的具有灵性的东西。

　　在善男信女的眼睛里面，他就是一个神，但是确确实实的是充满了一切，可不是想我们想象的泡在浴缸里面的情节。

　　而是无处不在，比你的身体细胞还要细小的空间里面，都散布着这些东西，这个时空的概念随着空间的大小，弥漫在里面。

　　有的空间大，有的空间小这也是一个不争的事实，并不是说只要是具有异能的灵异之物都可以随意的穿越各个空间的。

　　要都是那样的话，这个宇宙岂不是乱了套了吗？

　　一旦这个邪灵穿越成功了，也就意味着，他也没有任何的对手了，在这里可以为所欲为了，除了天雷劫之外，基本上没有制约他的东西了。

　　这也是刘小云最为担心的地方，只不过胖子学的是茅山道士，茅山派在道家里面，也不过是一个小门小派，越是接近于生活的那些门派，实际上越是小门小派。

　　因为他们做不了什么大的事情，就像这个茅山道士那样，充其量也就是看看小病，驱个邪，算个卦，看个风水什么的，再大的本事他也就没有了。

　　有的人还以为僵尸就是最厉害的角色了呢，实际上根本就不是，那个僵尸在这个宇宙之中，又算得了什么呢？

　　连个屁都算不上，那些大道还有佛家的高深功夫的师傅们，那可不是吹牛皮吹出来的，都是具备了很高深的本事的。

　　为什么有的人可以入静几十年不吃不喝的坐在那里，身上都长草了，等到出了定之后，和正常人一样，蹦蹦跳跳的，而且还具备了更大的神通。

　　那些狗屁专家们就胡乱的放屁，不懂装懂的瞎说一通，按着他们主子的意思来给大家胡诌诌。

　　前不久某处的一个水库有冲天的水柱，专家胡说那是什么龙卷风，看样子和龙卷风似乎很像，可是懂行的一看就知道那是龙在吐水。

　　龙不但生活在人类的这个空间，另外的空间里面也有更厉害的品种，譬如西方传说中的恶龙也是一个意思，都是真实存在的，只不过西方的恶龙和东方的还不一样。

　　他们的是六肢，前有两抓，后有两腿，背部还生有双翅，一般的地球所谓的进化出来的动物都是四肢的，不管禽类还是兽类，所以说西方的恶龙与众不同。

　　所以对于见识有限的茅山道士来说必须抓紧时间才可以阻止灾难的发生。

　　能够通灵的人，他们之间也是相同的，牛前方几乎都快被累死的节奏了，当老萨满感知到了刘小云又在布下了天罗地网大玄真阵，在等待着恶龙的降临的时候。

　　紧张的老萨满不顾牛前方已经到了崩溃的边缘，还是强行的站起了身，徒儿们，布下玄阵阻挡坏人的破坏……

　　有矛就有盾，有节制就有反节制。这就是这个世界的组成相生相克的道理，刘小云发现了来自外界邪灵的干扰，凭借着作为一个正门正派的觉悟，他是一定要阻止危险的发生。

　　而召唤邪灵前来的邪萨满当然也要千方百计的阻止这件令自己感到不快的事情发生，于是在二者之间展开了一场旷日持久的斗法。

　　精疲力竭的牛前方趴在地上呼哧呼哧的喘着粗气，老萨满非常的不满意这个肉身的表现，毕竟因为牛前方并不是真正意义上的僵尸，所以肉身还必须符合在这个物质世界的规律。

　　吃喝拉撒睡，少了那一样也不行的，而老萨满除了将灵魂寄托在这个难得一遇的身体上，一时之间还找不到更合适的人选。

　　还不可以将这个身体给累坏了，若是累死了的话，因为牛前方长时间的没有三魂的存在，身体就会在顷刻间腐朽的，那个时候老萨满也无能为力了。

　　于是萨满的邪法暂时的被刘小云的道法给压制下去了，这个功劳的首功应该算在牛前方的头上，好像这就是一个无间道，随时随地都在帮助着胖子。

　　天空中的妖龙因为被刘小云封住了穿越空间的门户，所以暂时进不来了。空间之间相通的就是所谓的虫洞，或者通俗地讲就是时空隧道。

　　在那里可以将两个不同时空的空间场连通起来，有能力进入其中的人就可以穿越空间了，只不过这还是对于那些比较低灵的物种而言。

　　或者是科学水平比较低的种族而言，而道法高深的就可以摆脱对于虫洞的依赖，直接穿越，一般的邪灵也有那个能力，但是都不敢那样做。

　　就像是人类的国界一样，偷渡越境，一旦被发现可就是面临的子弹的射击，邪灵也是同样的待遇，立刻就会招致天雷的惩罚。

　　比过雷劫还过瘾呢，一道厉闪过后，邪灵就像被打了强心剂似得，一个剧烈的晃动，顷刻间就荡然无存了，尸骨也化作了一阵粉末，随风消散了。

　　这么可怕的事情谁也不敢造次的，所以一般都会采用虫洞原理，就像人类社会的过境签证似得，必须得到允许，妖龙受到了来自萨满的邀请函，自然会堂而皇之的进来。

　　不过在妖龙的心里他也知道，那是伪造的签证，所以先试探性的一点点的挪进来，就在这个时候，被刘小云封住了天门。

　　妖龙自然是进不来了，老萨满十分的愤恨，要想再一次的邀请召唤恶龙的话，还得需要时机，若是在天神巡视的时候，撞见了恶龙，他的命运就是被毁灭的下场。

　　“我们的计划被妖人给破坏了，不可以让僵尸独自冒险……”

　　这种小事情，护法还是顺风顺水的，于是心领神会的护法立刻焚了一炷香，点燃了驱魔符，命令僵尸原地待命。

　　僵尸本为阴邪之物，最害怕的就是太阳光线的直射了，所以在白天必须要躲藏起来，藏身之地当然就选在阴暗但是绝对的不可以潮湿，反而是干燥的地方。

　　戈壁地带最常见的就是半隐藏在地下的地穴了，往往上面还有一层较厚的岩石层，下面就是一个干燥凉爽的阴暗的地穴。

　　受到了指令的僵尸，就像是遥控的机器人，失去了信号，也没有了电源，戳在那里一动不动了。

　　“主，收工了。”

　　“收你妈个头，才刚刚开始呢？”

　　被骂了个狗血淋头的护法很委屈的站在那里不敢有丝毫的怨言，“为什么叫停了这次复仇计划，还不是因为咱们遇到了一个空前强大的敌人。”

　　萨满本就是邪，经常做一些为非作歹的事情来，更有甚者还会拿活人做祭祀的牺牲。

　　于是就有些头脑发热的徒拔出了腰间的弯刀，“主我们把他宰了。”

　　“瞧瞧你们的德性，都是些什么东西，动不动的就要杀人害命的，现在是什么年月了，还以为是旧社会吗，都革命了，脑子也要改一改了。”

　　没想到自己在表忠心，反而引来了主更加强烈的不满，只不过这些人都是智商比较地下，情商也很一般的东西，根本就理会不了主的意思。

　　持械伤人迟早要受到法律的制裁的，更何况还有一个庞大组织，会令那些当家者更加的坐立不安，布里克剿灭了那才怪呢。

　　牛前方闭着疲惫的双眼，忽然说道：“去抓一个美女回来，记住了要活的，完整无缺的，还要人不知鬼不觉的，我说的够清楚了吧？懂了吗？”

　　众们不敢违背主的意思，五体投地的退了出去。

　　护法也算是老萨满的心腹了，当然很清楚这个邪头子的心思，带着徒众们就来到了县城的集市上面寻找美丽的姑娘。

　　一般的太阳穴或者印堂穴比较多见，但是这种方法很容易就被人发现了，所以不是特殊的情况下，使用最多的就是空气传播了。

　　这种东西叫做熏香的比较常见，因为有一股沁人心脾的香气，所以被叫做熏香。

　　护法眼神一摆，身边的人立刻会意的先走开了，那个万般婀娜的女子刚刚走过一个拐角处，就看到了地上有一塌子大团结。

　　眼睛立刻被鬼迷心窍了似得，首先一只脚就先踩上了那沓子钱币，然后在四下里张望了一下，心里庆幸着，幸好这里没什么人，也就是稀稀疏疏的那么几个行人。

　　也就匆匆而过了，女人假装着肚子疼，一边面部表情极为夸张的扭曲着，一边揉着肚子往下蹲，然后那只踩在钱币上的脚丫子，慢慢的挪开了。

　　当手抓住了钱之后，立刻在站起身的时候，同时将那沓子钱就往自己的兜里揣，就在这时候，一个人从他的身边经过，还带着一股从来没有闻过的香气。

　　那人走过之后，该女子也就像丢了魂儿似得，眼睛立刻就失去了往日的光彩，变得混混沌沌的，神智似乎也有些不清不楚了。

　　那沓子钱币当然也顺理成章的跌落到了地上，自然不会丢失的早有信徒们剪了回去，这就是他们作案的一般手法，先让受害人感到有利可图。

　　这样的话就减轻了受害人的注意力和防备心理，然后在神不知鬼不觉出手，将受害人控制住，不过意外还是发生了，恰在这时，那个王小班长的小秘书从这里经过，看到了小班长太太呆呆的站在那里。

　　“哦，这不是小班长夫人吗，您好，有什么事情让我帮忙的吗？”本来这个小秘书的意思是套个近乎，以后自己也好找一个靠山，可是没想到热脸贴到了凉屁股上了。

　　人家根本就没有理睬自己的意思，目光涣散的径直的朝前面走去了。

　　不过在其离开的时候，还是感觉到了哪里不太自然，“护法那个小娘们似乎认识她，怎么办？”

　　“给她也来点神魂颠倒散……”

　　不过这个时候那个小秘书已经走到了人多的地方了，再下手已经不太容易了，“跟着她，看看她住在哪里。”

　　安排好了之后，护法将已经被迷魂了神智的女人，引诱到了一处暗房里面，毕竟这是县城，一个大活人走出去的话，很容易就被发现了。

　　所以为了安全起见，护法先将该女子安置在了一间屋子里面，“姑娘，你生于何年何月何日何时啊？”

　　已经完完全全的被人家控制了心智的女子，傻乎乎的那可是有问必答的，真的做到了知无不言言无不尽，诚实得很啊。

　　得到了那些必备的个人资料之后，护法将该女子的生辰八字写到了一张小纸条上面，放到了鸽子的脚环上，放飞了信鸽。

　　老萨满得到了信息立刻施法，开始了远程监控。

　　就看到被迷魂的女子，站了起来笑了笑，独自的走出了那间屋子，护法倒是也不拦着，知道以后会发生什么事情。

　　老萨满在做这件事情的时候，那些信息也是满天飞的，就像无线电波一个道理，只不过他们走的并不是这个空间的天空而已，而是在另一个空间里面。

　　也就是有那些邪灵在帮着做事，老萨满指挥着邪灵，而邪灵又指挥着那个女子，说白了此时的女子一进不再是她自己了，而是一个复杂的被附体的复合体了。

　　黄先生来了这里准备投资一进很长的时间了，可是考古队的行动真的令他很失望，事情久拖不决，越来越感到了精神烦躁。

　　那个时候也没有什么酒吧和迪厅可以让这位海外侨胞得以消遣，所以心情越来越坏，降头师看穿了这个黄先生的心思。

　　坏笑了一下，就想给黄先生找一个乐子，可是那个时代还没有那种明面上的娱乐场所，更没有那些不三不四的东西。

　　降头师就想了一个阴损的主意，准备给某个女人下一个爱情降，想利用这种阴邪的方法撮合一下黄先生的性福。

　　于是这个家伙也在几乎同一时辰做法施降，以前说过了，他们的手法都是大同小异的，都是驱使那些异界的邪灵为其做事。

　　这样的话难免会引起一些冲突，于是降头师意外地受到了那个老萨满的信息，隐约之间，降头师意识到了一场大难就要来临了。

　　要说坏，降头师就够坏的了，没想到还有比他更坏的人，那就是萨满，竟然敢做出这样的令人想都不敢想的事情来……

　　降头师预感到了在这里还有一个危险源，于是便有了想抽身隐退的打算，毕竟为了钱财在这里丢了性命不值当的，不过正好可以利用这次机会干掉黄先生。

　　这样的话，自己就可以占有这个钻石王老五的一切家财了，因为降头师早就给黄先生下过降头了，除了不能够做掉这个黄先生之外，那些当黄先生意外身死之后的一切财产都已经以法律文件的方式写进了遗嘱里面了。

　　所以降头师早就等待着这样的一个良机了，“黄先生，您可一定要坚持住，我已经给您算过了，此事情在于守旧和等待，而且必须在原地等待。”

　　“你的意思是说，我就得呆在这里吗？”

　　“不是我的意思，黄先生，那可是命运的安排，您的前生，还有您的来世，可都在里面了，天机不可泄露，多说了我要招到天谴的……”

　　对于眼前的这个降头师，黄先生那可是言听计从的，从来都没有二话，于是也按着降头师的意思继续打算呆在这里了。

　　反正钱有的是，就是心中的疑惑难以解开，憋的很痛苦。

　　此时的降头师实际上就和从未抹面的老萨满结成了一个同盟了，各取所需，所以降头师也要在暗中帮助老萨满赶紧的做成了这件事情，也好捎带脚的解决掉这个黄先生。

　　这一天刘小云正在老太太的家中砍柴淘米，最近几天因为自己阻止了这样的一场大难，心里别提有多高行了，做了好事吗。

　　而且老太太又总是叫刘小云儿子儿子的，生来就是一个孤儿的刘小云心里有了一种家的温暖，再加上这里有吃有喝的，还不用再过那种逃亡的生活了，胖子也就改口叫老太太娘了。

　　其乐融融的一家人，幸福的生活在了一起，这一天却来了一个漂亮的女人，来到了老太太的家门前，站在篱笆门外面，也不进去，也不走开，就是一味的看着刘小云那个大胖子。

　　老太太虽然眼睛长了白内障，但是还是可以感受到有人来了，而且还是一个妙龄的漂亮女人来了，心里自然有了想法。

　　人往高处走，这也是人之常情嘛，“儿子啊，门外来了贵客了。”

　　听到了老妈妈这么一喊，刘小云还真的以为来了老妈妈家的亲戚来了呢，于是慌忙的站起身，刚要过去开门，手中的淘米盆子随即发出了摔在地上清脆的金属撞击声。

　　被美貌镇住了的刘小云，神魂颠倒的不知道自己该做些什么，这要是在平时，估计胖子也不会这样的不知所措了，因为平时刘小云都是饥一顿饱一顿的，过着飘忽不定的生活。

　　而这几天刚刚过上了温饱的日子，人性的弱点就表现得淋漓尽致了，俗话说饱暖思淫欲，这句话一点不假，就连这位修行了多年的茅山道士也是抵挡不住这样的诱惑。

　　虽然道家可以娶妻生子但是也是忌讳色的，绝对的不可动那种凡间的色欲念头的。不过在修行之中的人吗，他还是一个人吗，自然会有哪些七情六欲了。

　　那个正常的男人看见了漂亮的女人不动心呢？

　　老太太感到了自己对这个儿子似乎被女人的气场给震慑住了，心里说着没出息，但是还是很高兴的像吃了蜜一样的甜。

　　“儿子，还傻站着干什么，把人家迎进来呀。”

　　“哦！”

　　如梦初醒的刘小云，立刻前去打开了栅栏门，“姑娘，您是我家老妈妈的亲戚吗，快请进吧。”

　　女人并不答话，对着胖子只是微微一笑，立刻让刘小云七窍生烟，神魂颠倒，不知所措了。

　　在老太太的又一次提醒下，刘小云才明白过来，的赶紧的招呼客人啊，女人又不答话，老太太也只是一心情愿的瞎想，使得刘小云误以为这位还真是亲戚呢。

　　就这样女人稀里糊涂的在老太太家里接连住了好几天，对于胖子来说，这几天可真是有价值的时光岁月啊，自己估计都瘦了好几斤了。

　　虽然这几斤肉对于胖子来说凤毛麟角的，不算什么，可是对于胖子的心情来说那可是绝对的意义深长。

　　胖子就觉得自己像是中了邪一样的，似乎被女人直使得愿意做一切事情。

　　端水送饭，铺床叠被，忙的不亦乐乎，可就是有一样，那个女人只是微笑，从来不说一句话，因为被控制了精神的人，是不可以张口说话的。

　　那样的话就会乱功的，关于这一点，刘小云应该有所防备，可是这个蠢货就是被美女给鬼迷了心窍，心智一乱，什么都白费劲儿。

　　要不是最后的一层羞耻心在起着作用，估计刘小云也要捅破了那最后一层的窗户纸了。

　　上帝造人之后，给了人这颗心，就是要维护最后的道德底线的，一旦连羞耻心也没有了，那么人类的道德将彻底的沦丧。

　　世界的末日也就会随之到来，因为人没有了做人的基础了，就像人要吃饭，狗改不了吃屎一样，你人都不知廉耻了，非要去吃屎，那还能说你是人吗？

　　牛前方在背后操控着这一切，看到了在刘小云的心底，已经有了一颗心生了出来，那就是对这个女子的爱慕之情，胖子已经深深地坠入爱河了。

　　看来距离事件成功还差最后一步了，那得再给他们加上一把烈火，当干柴遇到烈火的时候，那将是一个什么场面呢？

　　小住了几日的女子就要离开了，老太太心里着急，“儿子，你也不问问人家姑娘，叫什么，住哪里，为什么来到了咱们这里呢？”

　　刘小云一听，啊？原来老妈妈也是一个愣头青啊，啥也不知道的就留人家住了好几天，这不是拐卖人口吗？

　　自己可是有前科的，如果再被揪住了这根小辫子的话，估计这里也呆不下去了，好不容易有了一个家，虽然还差一个媳妇，但是也不能无缘无故的就那个吧。

　　最让刘小云感到痛苦的就是这个姑娘是一个哑巴，根本就不会说话，只会微笑微笑的。

　　当姑娘里走的时候，刘小云依依不舍的送了又送，送出了大门外，又送到了村子边，接着又送到了柏油马路上。

　　送君千里终有一别，似乎姑娘很清楚自己回去的路，在临分手的瞬间，姑娘那柔软的香唇，轻轻地吻在了刘小云那两片肥厚的嘴唇上。

　　这一下真的要了胖子的命了，傻呆呆的站在那里，直到再也看不见了姑娘消失的背影，夕阳西下，暮色降临，胖子还傻呆呆的站在那里。

　　直到老太太前来将其领了回去，这个胖子就像是丢了魂儿一样，在随后的几天时间里，都傻兮兮的坐在院子里面，什么也不做，饭也忘了吃，觉也不记得睡。

　　反正就是整天的傻兮兮的望着篱笆外面，期待着姑娘再一次的来临。

　　这孩子是不是傻了？不想，还有很清晰的思维，看来是病了，得了相思病了，这可没有什么好药丸可以医治的。

　　老太太那是看在眼里，急在心里啊，谁不心疼自己的孩子呢，不管怎么说自己的孩子也是一个有头有脸的局级干部吧。

　　为了让刘小云早日得回归正常人的状态，老太太见了人就打听，那个奇怪的姑娘是哪里人，也好让自己的儿子前去寻找一番。

　　事也凑巧，村子里面就有一个从城里回来的人，听说了这件事，“大娘，我知道，那个妞住在县城里，住在哪里就不知道了，前两天我进城的时候，还和那个女人做了一辆汽车呢。”

　　这下可好了，有了目标了就好办事了，“儿子，娘给你打听出来了，那个姑娘就住在县城里面，你要不要去找一找啊……”

　　老妈妈还没有说完，刘小云立刻转身站了起来，回到了屋子里面收拾了起来。也不答话，出了门就直奔县城而去。

　　“这孩子，吃了饭再走啊……”

　　原来这一切都是牛前方特意安排好的，当知道了那个女人的身世之后，一条借刀杀人的毒辣计谋，便在老萨满的脑海里面酝酿了。

　　先是让刘小云喜欢上这个来历不明的漂亮女人，让后在让刘小云前去寻找，结果这个痴情的汉子在和小班长争老婆，而且还很有可能给小班长送上了帽子，那结果可想而知了。

　　当时小班长回家，发现自己的老婆不见了，也没多想，还挺高兴，老婆不在家正好可以疯去了，没有老婆的碍手碍脚自己愿意干什么就干什么。

　　那时候还没有什么包二奶，小三等字眼儿，充其量也就是什么破鞋，或者第三者插足之类的上纲上线的东西。

　　在外面一连疯了好几天的小班长，疯也疯够了，玩也玩累了，想回家了，搞女人多了肾亏不算，眼圈还黑了，这也算是一个罪证吧。

　　回家之后，顿时就被老婆看出来了，一巴掌就给呼出去了，“你个死鬼，又去哪里鬼混了？记住了要不是我爸爸，哪里有你的富贵，你这个忘恩负义的东西……”

　　挨了打的小班长还不敢生气，因为老婆的爸爸可是自己的顶头上司，响当当的市委书记啊，往往这种人都是情商极高的能屈能伸的，就像那个王八一样，脖子伸缩自如。

　　“嘿嘿嘿，老婆大人，您误会了，我这不是工作忙吗？”

　　“忙你妈个头啊，就你们那点破事儿，老娘还不清楚？我妈妈和我爸爸打了几十年了，人前人模狗样的，人后都是禽兽不如的狗东西。”

　　“老婆大人训的是，训的是……”


第282章 抓捕画像上的人

　　这个女人一会去，老萨满就解除了对此女的控制，因为顺其自然那是最完美的结局。小班长被自己的老婆给轰了出来，但是也不敢再去鬼混了，这要是被抓个现行，那可是要命的后果啊。

　　于是小班长和前来寻找那个美女的刘小云在街道上不期而遇了……

　　兴冲冲的刘小云一路寻来，像一只没头苍蝇一样，乱打乱撞着，来到了小班长还有高管的聚集区，这里也算是高档别墅区了。

　　在当时老百姓还都拥挤在狭小的棚户区的时候，那些达官显贵们就都住上了宽敞明亮的三层小洋楼了。

　　而衣着很明显的就是平民风范的刘小云，一下子就让这个刚刚受了老婆子的窝囊气的小班长找到了出气的爆发点了。

　　而且当刘小云和小班长打了一个照面的时候，不由自主的看了看眼前的这个长相可笑的家伙，就看到两个眼圈黑黑的，活像一个国宝大熊猫。

　　不由得打心底里面发笑，而且四目相视，这可是对于平日里飞扬跋扈的小班长来说，算是一个挑战了，因为你一个穷小子在挑战领导的权威，那可是大忌讳啊。

　　在狗的世界里面，如果四目相对那就是意味着挑衅和宣战，往往那些狗咬狗的时候，都是先相互怒视着，让后就是狗咬狗一嘴毛了。对于猪狗不如的小班长来说，也是这个意思。

　　小班长心想卧槽，什么来头，在老子的一亩三分地儿上面，还敢和老子叫板，可是人家刘小云根本就没有那个意思啊。

　　于是癖性大发的小班长横在了刘小云的身前，不但拦住了胖子的去路，还没事找事的说道：“如今社会形势还没有好转，大家都饿的眼睛发昏，你怎就长得这么胖呢？是不是偷了公家的粮食？”

　　那粮仓的钥匙就是他小班长家的东西，还在这里贼喊捉贼的给人乱扣帽子，这就是这些混蛋门的常用伎俩，给你打官腔。

　　打官腔的一个重要的杀伤力，那就是他占据了话语权，没有你说话的份儿，你要是跟他绕弯子，就会陷在他的傻逼逻辑里面，不能自拔。

　　所以跟这些无耻之徒打交道，只能用是非观念来对付他们，不说别的，就是事情的是非与否。

　　看着眼前的家伙，虽然刘小云不认识他是谁，但是凭借着这些年自己遇到的事情，也知道了一些如何对付这些混蛋的方式。

　　惹不起他们的刘小云首先采取了弱者的守势，“哎呀，您这是那里的话儿，您看看，我这哪里是胖啊，这可是浮肿啊，都是饿的太狠了，身体都浮肿了。”

　　“我看也像，都肿的跟他妈的气球一个样了，你看看你这幅德行，这是你来的地方吗？这里居住的非富即贵，不是领导就是领导他爹，你算哪根葱啊？”

　　感到了事情不妙的刘小云，不想和其过于纠缠，知道没事找事的后果一定是有事儿，所以掉头就要走的胖子，却被小班长从后面紧紧地揪住了衣服。

　　“哪里走，老爷还没高兴呢，就想一走了之，哪有那么简单的事情，老实交代，一看你就不像是一个好人，是不是来偷东西的？”

　　反正这个小班长就是没事找事的要将自己心地里面的那口恶气出出来，看到了刘小云一副穷小子的打扮，就要欺负这个没靠山的老实人。

　　小班长这么一闹，被他的老婆听见了，那个女人推开了窗子，往下一看，刚想叫小班长上去，却不料和刘小云的目光对在了一处。

　　虽然当时那个女人是被控制了大脑，但是那种隐隐约约的记忆还是挥之不去的，似乎眼前的这个男人对自己是有情有义的，而且还是任劳任怨的。

　　一下子女人就被拉回到了几天前的思绪当中，可是有没有一个合理的理由来解释这件事情，所以女人也只能是认为自己是不是哪里出了问题，怎么会有这样的想法。

　　可是老实巴交的刘小云可不知道他们之间的关系，也不知道自己所处的尴尬位置，当他看到了自己喜欢的女人只后，当然首先得表现就是欣喜若狂。

　　“算啦，我不和你玩了，我是来找她的……”

　　小班长早就看出来了在他们的眼神之间似乎有那么一丝闪烁其间的隐情，正在犹豫呢，卧槽，没想到这个胖子竟然直言不讳地在自己的面前，给自己说他是来找自己老婆的。

　　男人的自尊心顿时被激发出来了，要么说这个骚娘们好几天没有回来呢，这可好给自己戴绿帽子去了，带也就带了，你也真行啊，找个什么样的不好，偏偏喜欢这么一个超级大肥仔。

　　还有没有贵族的品味了，而且从老婆的眼神里面，小班长分明读出了那些潜藏的一种心情。

　　“你妈的，我的老婆你也敢搞……”小班长说话间就要动粗，本来他们两口子打打闹闹的就让四邻不得安生了，这可好一下子就多了一个来。

　　在当时生活资料匮乏的年代，人们的一大乐趣，就是品头论足的评论别人家的丑事了，最引人注目的就是那些偷汉子或者红杏出墙的糗事了。

　　当然小班长也不例外，正当他想进一步的发淫威的时候，那些周围的邻居们都敞开了窗户等着听他的笑话呢。

　　男人不在乎了，女人还在乎呢，于是愤怒的小班长夫人，不顾一切的冲下楼，一把揪住了小班长的胳膊，“你不要脸了老娘还要脸呢，给我回去。”

　　妻管严的小班长不敢有多余的意见，你好乖乖的跟着自己的老婆往楼上走，心想还行，老婆还是站在自己这一边的，可是刚刚这么一想，就看到了老婆在回头望着那个死胖子。

　　眼神里面充满了一种希望，或者说是一种渴望……这可把小班长给憋屈坏了，老婆在现场护着野汉子，自己还不敢得罪这个丑女人。

　　谁让他的老丈人是自己的一把手呢，在人矮檐下不得不低头啊，垂头丧气的小班长只好忍气吞声的先回去了。

　　刘小云不经世事，对于男女之事来说懂得不算多，看着小班长被那个女人给拽回去了，怎么也想不通，这么一个漂亮的女人怎么会嫁给一个猥琐的家伙呢？

　　猥琐归猥琐，小班长他爹也不是什么善茬，不过跟屁儿的早，要不也是省部级的行列里面了。

　　所以猥琐男还是可以去到美娇娘的，只不过里面的道道那可就深的多了，婚姻也是交易，在那些人的眼睛里面没有什么不是交易的。

　　不出几天的工夫，不起眼儿的小县城，就被搞得满城风雨了，有关小班长的风言风语就传播开了，俗话说好事不出门，坏事传千里。

　　风云人物的小班长，就成了这里的明星了，政治对手经常那这件事情取乐，还给小班长起了一个外号，被称作霸王，也就是做了乌龟王八的反义。

　　霸王、王八很像的，并且在家门口还经常被调皮的那些官二代们画上了乌龟王八在门口，这让小班长的脸往哪里搁啊。

　　所以小班长采取了两件事情来缓解自己内心郁闷的情节，一个当然是找自己私底下听话的掌管着暴力机关的部门，给自己出气了。

　　只不过因为刘小云不是本地人，行踪飘忽不定，那个时候也没有什么摄像跟踪设备的，所以一时间很难找到。

　　第二个就是自己为得到心灵的补偿和安慰，就开始了明目张胆的在外面胡作非为，后宫之内不断地添加着人选，基本上都快和皇帝持平了。

　　反正那些吃喝开销都有公家担负了，自己又没什么损失，当然了除了肾亏愈加的严重之外，别的还真的没怎么亏。

　　降头师等了好一阵子了，就是不见整治刘小云的动静，这个臭道士要不首先搞掉的话，老萨满那边召唤的邪灵就不会过来寻衅滋事。

　　那样的话自己的目的也达不到了，看来还得在给小班长烧把火，非得给他激起来必杀的决心才行。

　　“小班长大人，这是您丢失的东西吧？”降头师来到了小班长那里，因为凭借着自己是投资团的成员，也就是送财童子，所以可以自由的穿梭在县委大院里面。

　　小班长还是一头雾水的不知道来人的目的，心想这不是王小班长的熟客吗，那小子可是自己死对头县委书记的红人啊，难道莫不成此人是来找茬的？

　　不过强宾不压主，所以小班长还是想这个家伙不会在关天化日之下被别人利用的，毕竟他们也都是社会精英阶层了。

　　“啊，什么？我的东西吗？”说着小班长接过了被珍藏里面很归整的小兜兜，疑惑的看着降头师，因为自己根本就没有这个物件儿。

　　降头师笑了笑说道：“我们黄先生说了，您若是有什么需要的话，我们会是您最坚强的后盾的。”

　　这一句话倒像是前来表示衷心的了，小班长听了很高兴，毕竟这里自己还是比较牛叉的，于是笑嘻嘻的送走了降头师。

　　在这个过程中，小班长和降头师握手的时候，他的身体信息就被降头师掌握了。

　　等到降头师走远了之后，小班长一位那里面是装的给自己的贡品呢，摸上去圆圆的，不是什么珍珠，就会是什么玛瑙石。

　　兴奋不已的小班长急忙拆开了封口，结果从里面露出来了两个红豆，一看就明白了什么意思了，气的小班长顿时雷霆大怒，这一生气就中了降头师的计谋了。

　　好啊，一定是王小班长和他们勾结好了，趁着老子后院起火，来寻衅滋事来了，还以为这样可以打垮我，哼哼，没那么容易。

　　这个人一旦发怒，就会神志不清，似乎是缺乏了思考的空间，实际上就是那个时候，肝火上行，影响了人的血液供应，在中医理论里面有阳血行气，阴血滋润的说法。

　　一旦阳气逆流而上，势必引起人的心神错乱，这就给了那些邪灵反客为主的机会，这也就是为什么那些生闷气的人，容易撞邪的原因所在。

　　特别是两口子吵架之后，其中一个人往往就想不开自杀身亡了，实际上就是邪灵附体，引导着这个人一步步的走向了死亡。

　　降头师也是利用了小班长的这个心理，用相思的红豆来刺激他，让他偏执发怒，这样的话，自己可以更好地下降头。

　　只不过这一次的降头不同于以往的那些无关痛痒的手段，而是召唤来了自己豢养的怨气极重的一个死鬼……

　　小班长在不经意间被降头师通过下了降头术给蛊惑了一家伙，也不知道为什么，小班长就开始变得极度的暴虐，“他妈的，给老子吧把公安小班长老六子叫来。”

　　“老板，听赵秘书说您急切的在找我？”老六子看着小班长那一脸的怒气，就知道这小子肯定又受了老婆子的恶气了，想找一个倒霉蛋儿出气，这可是这小子的一贯作风。

　　他们这些人，平时也没个什么正行的，总是把大领导称作老板，还美其名曰的宣称，自己的一切都是老大给的，就相当于找老大要饭吃，当然就叫老大老板了。

　　因为叫老大的话很像古惑仔里面的黑社会，所以还是叫老板文明点，而且还有一种实业救国的成就感。

　　“六子来了，这个人给老子找到了，非整死他不可……”说着，一张素描像被重重的板在了桌面上。

　　‘啪’的一下，给人的感觉就是心惊肉跳的，可见小班长对其恨之入骨了，看来不搞死他，那可是不会罢休的。

　　拿着那幅画，端详了半天，六子怎么看怎么有点眼熟，“咦，这个人怎么那么像王小班长呢？”

　　小班长一听，拿过来一看，可不是吗，都是那个王八蛋每每的在县委常委会上和县委书记穿一条裤子，只要自己的提议都会被他首先得就投了反对票了，怪不得自己这么恨他呢。

　　“是有点像，大概齐就这么个意思，对了我的心你不会不懂吧？”

　　“老板，您放心，我可是您一把提上来的，您兴我荣，您昌我牛啊，哈哈哈……”

　　根据老板小班长的描述，六子唤来了侦查科的同伙儿，利用专业知识非常详尽的勾勒出了刘小云的画像，这一次小班长看着非常的满意，“就是这小子，没错就是他，找他的茬，先马办再法办。”

　　六子还从来没有听说过啥叫马办，“老板，什么是马办啊？”

　　“这小子让老子当乌龟，现在那个骚货还惦记着他呢，老子就让他当骡子，这就叫马办，懂了吗？”

　　听到了这个理由，六子那个后悔啊，怎么就问了这么一句话呢，偏偏就击中了老板的要害了，得嘞，就凭这一点，自己再也下不了贼船了。

　　从此和老板被绑在了一根线上了，马办按着他的说法，就是让刘小云当骡子，那不就是阉了吗。

　　想一想，后脊梁都冒凉气，这可是知法犯法啊，那是不可以明目张胆进行的，为了既让老板满意，还得有足够的证据宅清了自己，六子开始了紧急的转动脑筋。

　　首先就是派出了大量的人力物力，搞得满城风云的，全面抓捕画像上的人。给老板一个满意的答复，您看到了您交给我的任务，可是当回事儿去做了。

　　其次就是在知道了刘小云的下落之后，暂缓抓捕，改为监视行踪，因为一旦抓捕之后，就得必须按着老板的意思行事了，自己还没有想好脱身的策略。

　　这就是这些家伙们的狡猾之处，到处逢源，谁的势力大就依附在谁的树荫下，俗话说大树底下好乘凉的。

　　本来在六子还没有想好主义之前，采取了拖延的战术，能够拖延多久，就拖延多久，那样的话兴许那一天老板一高兴就把这件事情忘了呢。

　　可是架不住那个火急火燎的降头师在背后作祟，这个家伙也是铁了心的要陷害刘小云一把，俗话说人不为己天诛地灭吗。

　　而刘小云还被蒙在鼓里呢，自从上回见到了那个女人，也知道了她是一个有夫之妇后，老实巴交的胖子也就死了心，但是那颗青春萌动的激情依旧澎湃。

　　回到家里除了照顾老妈妈的日常起居之外，就是监视着那条尚未死心的恶龙，妖龙一日心不死，自己的重任就责无旁贷，能力越大责任越大吗。

　　不过那些侦查员还是引起了刘小云的注意，这些天来总有几个行为鬼鬼祟祟的家伙，看样子好像是过往的行人，或者是外地来的迷失了方向的路人，可实际上他们的眼光，都全部的集中到了自己的身上。

　　起初刘小云还以为是自己长得足够的胖，引来了一样的眼神呢，可是后来发现不是这个意思，他们似乎对自己的行踪格外的感兴趣。

　　要不是老妈妈极力的袒护自己，每每的都说自己是老妈妈的亲生儿子的话，估计他们早就把自己抓走了。

　　毕竟那个岁月里面是不允许有盲流存在的，户籍政策就是一个明显的佐证，是国人却不能够在自己的国家里面随意的旅行，真是一个天大的笑话。

　　怪不得流传，你管天管地还要管人家的拉屎放屁，真是窥阴癖的癖好到了极点了。

　　可是一心想救人的刘小云此时也顾不得那么多了，因为那个白僵最近开始了蠢蠢欲动，这个僵尸起初被老萨满蛊惑了，给了他一个指令，专一的干掉那个相片上的考古队员。

　　但是架不住这个市面上的诱惑，你想一想啊，自己的身边到处都是水果蛋糕的，可就是不可以吃，也不能够随意的动，自己还处于一个饥渴的状态下。

　　这怎么可以长久呢？所以时间长了保证都不会按着当初的设计进行的，这个白僵尸就是这样的。

　　那天晚上，尸气的气息越来越浓了，最后刘小云呆在家里，都可以清晰地感受到来自这个妖魅的不祥之兆了。

　　“老妈妈，今天我感觉有些不安的兆头，记住了不管出现了什么情况，您都不要出来，就呆在家里面。”一边说着，刘小云一边忙着用符咒将家里护佑起来，因为那些符咒的存在，僵尸不敢随意的进来。

　　看着儿子不知道在忙活什么，撅着屁股就是一味的拿着毛笔沾着雄鸡血不停地涂涂抹抹着。眼睛也不太好使得老太太忍不住对儿子的疼爱，还是想过来帮助一下儿子。

　　可是这个老太太有没有经过哪些专业的抓鬼培训，所以根本就不懂那些符咒的意思，也就比葫芦画瓢的在刘小云还没有画过的地方，随意的画了起来。

　　你还别说，老太太年轻的时候也一定是一个心灵手巧的女人，只是那么一看，就花的非常的像，简直可以以假乱真了，除了少画了不太起眼的一点之外。

　　刘小云是一个大胖子吗，所以这个心就有些粗心大意的，撅着屁股画，对于一般人来说可能没什么，可是对于这个哥们来说，那也算是一向重体力劳动了。

　　累的呼哧呼哧直喘气的胖子，抬头一看，呀呵，自己啥时候都画完了，看着满头大汗的汗珠子不停地往下滚，自己也相信了。

　　老太太也就是想帮助儿子这么一点，心里就感到了那么的舒服，脸上挂满了笑容。

　　可就是这样，一位幸福来临了，那么灾难也就不远了，小班长被降头师不停地牵着鼻子走，六子小班长还没有想好自己应该如何处置这个胖子呢。

　　不停地收到了来自老板的催促电话，“还能不能干点事儿了，要是干不了的话，趁早挪窝，给别人腾地方……”

　　看来自己再也不可以等待了，老板已经动怒了，再拖延下去的话，自己的乌纱帽可就保不住了。

　　不过这个玩意儿，还多了一个心眼儿，那就是每当老板来电话的时候，作为一个专业人员，当然必须运用那些侦听设备，将老板的通话全部的录了音。

　　有了这些罪证，就是在事情败漏的情况下，你就算一手遮天，也不能够把一盆子屎粑粑都扣在老子的头上吧。

　　自以为聪明的六子，于是下达了必杀令，将那个胖子立即无条件的逮捕，而且是立即执行。

　　那个时候的侦查员还没有什么手机等高科技的产品，手里最多也就是一个对讲机，发射频率也就是三五公里的样子，所以有的时候受到地形的限制，还不能够立刻取得联系。

　　刘小云首先稳定了后方，将老妈妈保护起来之后，就准备前去顺着尸气，寻找那个妖孽，趁着天还没有黑，将那个僵尸烧掉，以绝后患。

　　“报告，报告，目标似乎要进行杀人越货的勾当，绳子，汽油，还有短刀，斧头全部的戴在了身上，我请求立即拘捕他……妈的，这该死的信号……”看了看这里处在戈壁和山岭的结合部。

　　眼前是茫茫戈壁，身后就是荒山起伏，信号果然不好，可是目前就自己一个侦查员，怎么能够制服这个对于自己来说就是一个庞然大物的家伙呢？

　　身大力不亏啊，为了避免遭受到不必要的损失，还是盯紧了为妙吧，于是那个侦查员紧紧地跟在了，行为很诡异的胖子身后。

　　而恰在此时，那个曾经被众人打的鼻青脸肿的王小班长，在医院里面躺了好一段时间了，臃肿的身躯也渐渐地消肿了。

　　来看望他的那些狐朋狗友们，看在其还占据着显位的前提下，不时地问寒问暖，“好好地休息吧，天有不测风云，会好起来的。”

　　“王小班长啊，多日不见了，还有好多事情需要您啊，赶紧的振作起来，回到工作岗位上吧，伟大的祖国需要您这样的人吗，哈哈哈……”

　　因为闲着无事，那些看望王小班长的人，就有人送给他了一本来自境外的杂志，上面有一张相片，是关于元朝青花瓷的。

　　看着那诱人的瓷瓶，主要是下面的标价，可把王小班长吓了一大跳，因为那可是真的天价啊。

　　只要拥有一个元青花，一辈子都不愁吃不愁喝了。

　　看着那熟悉的元青花，王小班长陷入了深深的沉思之中，原来这里的地处戈壁和丘陵的结合部，在历史上也是明元两代的边境线。

　　也就是说在这里有了元青花的可能的被保存下来的机会，因为明朝的朱元璋统一全国之后，处于对元朝统治者的义愤，下令全国销毁了全部的元青花。

　　也只有在这些边境的两不管的地带才有可能保存下来的机会，并且在王小班长的记忆里面，自己家祖传的地窖里面似乎就有关于元青花的记忆……

　　哎呀，妈呀，自己家里的那个插着鸡毛掸子的不就是元青花瓷瓶吗？忽然那个不起眼儿的小物件儿，引起了这个极重的肥仔的回忆。

　　从小的时候起，那个青花瓷瓶就被当做了鸡毛掸子的温床，自己家里也是比较穷苦的人家，没有什么值钱的家具，唯一可以看得过去的就是那件青花瓷了。

　　现在一回想起来，那可是价值连城的宝贝啊，而且还是‘倒乐’也就是美金啊，比那个什么大团结可牛逼多了，人家那是硬通货，全世界都流通的，到了哪里也是畅通无阻的东西。

　　一想到自己就要成了百万富翁了……


第283章 你是想我死吧

　　王小班长的病也好了，精神劲儿也变得十足了，只要是有钱和利益，这个玩意儿就是上刀山下火海都在所不惜。

　　连像样的衣服都顾不上穿就跳下了病床，直奔自己的老家祖屋而去，心里想的就是那件元青花瓷瓶。

　　“王小班长，王小班长，你的点滴还没有挂上呢？”小护士焦急的呼喊着匆匆离去的死肥仔，可是这个利益熏心的东西，已经顾不上回答别人的问题了，哪怕是关心自己的。

　　一路无话，穿着病号衣服的王小班长和穿着囚徒的号衣没什么区别，这也是当时王小班长经手的问题，当时为了榨取里面的利润，干脆将囚服和病服做成了一样的，不过病服的价格却比囚服高得多，中间的差价就是那啥了。

　　虽然说这个王小班长的心气儿很高，但是毕竟也得符合这个物质世界的规律不是，总不可能唯心的想怎么样就怎么样。

　　所以这个胖子还没走多远，也是气喘吁吁地，上气不接下气了。不过为了那件元青花也拼了老命了，见了熟人也顾上不上打招呼了，一味的向前冲。

　　还真有一点王八犊子快乐大冲关的味道，不过给路人的感觉就是一个越狱的囚徒正在拼命的逃窜。

　　那个时候穿上囚服的一般都是重刑犯，一但越狱可就是不折不扣的穷凶极恶之徒了，所以事不关己高高挂起，路人也是睁一只眼闭一只眼，只要和我没关系，那就随他去吧，等到有人调查的时候，在说明情况也不迟。

　　而另一个六子也在焦急的联系着侦查员，“怎么样了，还没有联系上吗？老板都不耐烦了，搞不好我在丢帽子前一定先将你的帽子摘掉。”

　　“是，小班长，我保证完成任务。”大队长被六子这么一恐吓，也立刻来了痞子性格，反正领导下令了，自己就是一个执行呗，“他妈的，都给老子集合，活抓了那个死肥仔。”

　　于是干脆也不联系什么侦查员不侦查员的了，干脆直接出警，来个霸王硬上弓，也不管那个家伙是不是真的暴徒了。

　　这样的危险就是会给人民群众带来不可估量的损失，一旦那个家伙真的暴徒的话，在没有完全掌握其行踪的情况下，就贸然的出击。

　　倘若那家伙真的穷凶极恶，负隅顽抗的话，还不知道附近毫不知情的老百姓会遭受什么伤害呢。

　　反正这些都没有自己头上的乌纱帽值钱，老百姓也不会给自己发奖金，提干什么的，顶多来说一句，清官啊，顶个屁用，不能吃不能喝的，一点也不实惠。

　　此时的侦查员也在焦急的联系着总部，因为他看到了刘小云携带了那么多的凶器，似乎是想在作案之后，在焚尸达到了毁尸灭迹的目的。

　　“地瓜、地瓜，我是土豆，我是土豆，目标有所行动，是否采取行动……”可是不管自己如何的呼叫，就是没有丝毫的回音，除了那些次辣子啦的杂乱无章的噪音之外。

　　不来人的话，自己还真没有那个胆子，一个人去和刘小云一较高下，不过在侦查员紧张的看着刘小云来到了一处一位隐晦的地穴前面的时候，不由自主的就将手放在了自己的腰间。

　　这都是职业病了，因为手枪一般就放在那里，只不过这次出来之前，并没有带真家伙，只是象征性的带了一把电枪，和电棒的作用是一样的。

　　都是职业病！！

　　当侦查员掏出来了手枪，才注意到并不是真正意义上的手枪，不过还好吧，可以吓唬吓唬外行，毕竟也是手枪的造型。

　　刘小云就是因为尸气很严重了，才不得不出来铲除这个祸害的，因为这个僵尸比较特殊，被老萨满用法术强行的控制着，可是他的控制力度越来越弱了。

　　那个僵尸也就开始挣脱出来这种控制，不断地散发出那些尸气，实际上就是作为僵尸死而不僵的那股子怨气。

　　一个道士就像是猫抓耗子似得，敏锐的捕捉到了这种强大的怨气，闻着味儿似得，就找到了这里。

　　当刘小云悄悄地不拉开了遮挡在地穴洞口的杂草时，从里面不时地传出来了僵尸的气息，“好东西，果然在这里。”

　　侦查员一听，什么好东西，一定是这个家伙作案后藏在这里的宝贝了，想到了这里，一股子邪念立刻袭上了自己的心头。

　　要是将这个案犯击毙了，不但可以立功受伤，而且这里的宝贝可就只有自己一个人知道了，那不就是可以独吞了吗？

　　根据自己的判断，这次上级并没有特别的交代为什么要监视这个家伙，据以往的经验推测，这个家伙不是一个绝顶的江洋大盗，就是涉及到了很高级秘的特殊案犯。

　　现在看来还真是具有那个潜质，这样隐蔽的藏宝地点，谁也想不到，不注意的话，这里就是一堆杂草丛生的灌木丛。

　　连一个人的脚印都没有，而且最为重要的是，这里到处都是这样的地形，根本就不会引起别人的主意，看来这笔横财非自己莫属了。

　　想到了这里，侦查员不住的庆幸着自己昨天晚上做的奇怪的梦，为什么梦到了黑色的棺材，原来上天早就惠顾自己了，要让自己发黑财啊。

　　越想越美的侦查员，绝对的不想让这个机会让给别人了，所以恶向胆边生的侦查员，一下子就变成了一个真正的暴徒，胆子也顿时被放大了无数倍，简直可以和宇宙比大小了。

　　一个鱼跃就从刘小云的身后冲了上来，还没等刘小云反应过来，那只电枪就对准了大胖子的屁股里了一阵子猛电。

　　“雅虎！”刘小云就觉得自己浑身发麻，屁股生疼，不由得大声的喊叫了出来。

　　那个侦查员不愧为被培养出来的优秀的战斗人员，迅速的将电枪的枪巴子对准了刘小云的额头就是一下子。

　　这下彻底的解决了这个胖子，失去了知觉的刘小云一个翻身就掉进了那个地穴里面去了。

　　“卧槽，听说过体重大的能多喝酒的，还没见过肉多的可以抗电的，小样弄不死你……”杀了人的快感和兴奋使得这个家伙，话也变得多了起来。

　　从地上捡起来了刘小云丢下的那些物件儿，翻出来一看，侦查员还真的有些丈二和尚摸不着头脑。就看到大量的朱砂，还有黄纸，道符，摄魂铃什么的，对于他们来说都是新鲜玩意儿。

　　不过这些都对这位侦查员没什么吸引力，俗话说上梁不正下梁歪，此时的侦查员也是胆大包天了，心想，还是进去吧，里面一定有好东西。

　　于是这个自作聪明的家伙，探头探脑的将脑袋伸进了那个地穴里面……

　　刘小云沉重的身躯就像一座小山似得，轰然倒了下去，大地为之一颤，里面的僵尸脑袋上的那个被老萨满贴上的封印，也被震掉了。

　　没有了束缚，怨气得以舒展，僵尸长出了一口气，‘啊……’不停地呼唤着，这时候看到了一张人脸正在鬼鬼祟祟的往里瞧。

　　因为外面是白天，所以人的眼睛站在明亮的地方，是看不见黑暗的东西的，可是这个被财迷心窍的侦查员，还是逆天而行的非要钻进去观看，想亲眼目睹那些令自己神魂颠倒的宝贝。

　　却不曾想到，自己的脑袋刚刚伸进去，就被一张血盆大口死死地咬住了脖子，身子还悬停的外面的侦查员，四肢不停地胡乱的挣扎着，但是也枉费心机的摆脱不了被销毁的命运。

　　就看到挣扎的身躯越来越没有力气，最后完全被僵尸拖进了地穴里面。

　　饥渴的僵尸总算的得到了梦寐以求的人血的慰藉，心满意足的品尝着人血的滋味，还不时的吧唧吧唧嘴巴，兴奋地呲呲牙，咧咧嘴，准备袭击下一个的目标。

　　喝干了侦查员的鲜血之后，处在深度昏迷之中的刘小云，引起了僵尸的强大的兴趣，因为这个胖子还在浓重的呼吸着。

　　被自己肥胖的身躯压得胸腔很痛苦，所以胖子的呼吸及沉重又深邃，都一次喝过人的血液之后的白僵就会升级，牙齿变得更加的尖长锋利，指甲也会变得更加的坚硬无比。

　　就连行进的速度也会变得令人类望尘莫及，于是苍白的手臂转向了可怜的刘小云，那宛如铁钩的手指头，一下子就撕碎了胖子的衣服。

　　结果一股强光一下子就照射出来了，吓得僵尸立刻用双臂捂住了自己的眼睛，原来刘小云将道袍藏在了内衣里面，刚才被僵尸撕开了外衣，里面的太极阴阳鱼露出了他的峥嵘。

　　降魔的神光顿时将僵尸笼罩住了，要不是这个东西躲得快，就会被这股强光所慑服，僵尸也是惹不起躲得起，一看这个胖子不好对付。

　　又在这个狭小的地穴里面，三十六计走为上，于是僵尸一个猛子就跳了出来，此时恰好也是临近黄昏时刻，太阳也逐渐的夕阳西下。

　　僵尸刚刚跳上地面，一股汗渍的强烈味道，深深地吸引了僵尸的注意力，于是僵尸顺着那股腥臭的汗臭味道，一路尾随而来……

　　“土豆，土豆，地瓜已经出动，地瓜已经出动，听到请回答，听到请回答……”

　　“他妈的还没有联系上吗？回来给老子来一个醋溜土豆丝，要多多的放辣椒的那种……”六子小班长不安的在办公室里面踱来踱去的，因为老板又催促了。

　　他要是知道这都是那个降头师搞的鬼，六子一定会派人首先做掉这个家伙的。

　　不过排出的武装人员已经在路上了，就算没有侦查员的帮助，人多势众的组织还制服不了一个胖子吗。

　　这时候僵尸已经追随着浓重的汗液的味道，来到了老太太的房门前，因为那股子汗臭味就算王小班长留下来的，这个胖子也是走了一身的臭汗。

　　为了取回那件稀释的珍宝，不惜一切的回到了自打自己变得无情无义之后，头一次的进了那个门。

　　但是僵尸却进不去，因为门框上面有刘小云留下来的道符，护佑着老太太的安危。所以急的僵尸围着那股子汗臭味在房前屋后的转圈子。

　　回到了家里的王小班长，看都看老娘一眼，就径直的走进了那间老屋，直接奔那个元青花而去了，可是事以愿违的是，那个元青花的瓷瓶根本就不在那里了。

　　一看没有了这个混蛋就有些急眼，费了那么半天的劲儿，走了回来，还没有找到，那怎么行呢，于是到处的翻箱子倒柜子的，被这个祸害折腾的满屋子激励桄榔的乱响。

　　坐在里间屋的老太太，等候着儿子的归来，没想到却回来了这么个东西，其实老太太的心里跟明镜似得，哪个是自己的亲生儿子，当然很清楚。

　　她也知道刘小云不是自己的亲儿子，可是人家孩子老实，不但救了自己的命，而且还真的将自己当亲娘一样的侍奉。

　　人心都是肉长的，老太太怎么能够不动心呢，早就把刘小云当做自己的亲儿子一样的对待了，可是这个东西一回来，还是那股子戾气严重的样子。

　　不但不忍自己这个娘亲，反而还变本加厉的向自己讨债来了，老太太也是一肚子的怨气，没有地方吐，也就根本的不搭理他。

　　找了半天都没有找到那个元青花的王小班长，“你这个老不死的，咱家的那件古董花瓶呢？”

　　说实在的，谁不盼望自己的孩子成器成名有出息呢，含辛茹苦的将儿子培养成了栋梁之才了，没成想遇到了坏人，没有受到好的育，变成了这个模样，当娘的心里也很难受。

　　所以老太太还想和自己的亲儿子沟通沟通，可以没想到这个不孝的逆子，却说出了这样的气人的话来，真是大逆不道啊。

　　于是老太太也就没有想告诉他，那个元青花放在哪里了，“你这个不孝的逆子，还知道回来，一回来就打爹骂娘的，我就是知道也不告诉你……”

　　老太太一生气就说了一句气话，结果那个丧心病狂的王小班长就真的以为老太太和自己做对了，不由分说的上来就掐住了老太太的脖子。

　　“我掐死你这个老不死的……说，到底在哪里……”

　　王小班长一面变态的死死地掐住了老娘的脖子，一边想逼迫老太太说出来元青花的下落，可是这个老太太也是一个生性倔强的老妈妈。

　　就是死了也不告诉这个逆子，虽然他老人家也根本就不懂得啥叫个元青花，那对一个老百姓来说意味着什么。

　　眼看着老太太就要被这个猪狗不如的东西给掐死了，就在这个节骨眼儿上，里屋的外墙一下子就被撞开了。

　　一个披头散发，浑身长白毛的僵尸，在撞开了墙壁之后，冲了进来，对准了那个胖子就上去了。

　　而此时正在专心致志的掐着自己亲妈的王小班长，根本就没有注意这个突发事件，就是注意了他也没有逃跑的机会，因为肥胖的身躯，打一个老太太来说还绰绰有余，可是对付一个僵尸那可真的是小巫见大巫了。

　　已经奄奄一息的老太太，忽然又有了呼吸的机会，再一看自己的亲儿子已经得到了他应有的报应，僵尸的四颗锋利的尖牙，已经深深地嵌入了胖子的脖子里面。

　　疼的王小班长不时地嗷嗷叫唤着，老太太此时的心情也不知道如何的形容，就是因为老太太在帮助刘小云的时候，少花了那么一点，使得整个符咒失去了那个效力了。

　　所以僵尸才有了这个捡漏的机会，实在是忍受不住胖子身上血液的吸引，僵尸冒险撞碎了墙壁，冲了进来。

　　不过就在僵尸咕咚，咕咚的喝着王小班长的血液的时候，老太太还是心疼儿子，不想让他被人害死，虽然自己也没有看清楚这个吸血鬼到底是什么东西。

　　但是还是奋不顾身的上来和僵尸纠缠在了一起，想将自己的儿子救下来。

　　奇迹还是发生了，当老太太奋不顾身的冲上去的时候，那个僵尸却像耗子见了猫似得，到处躲闪着老太太，不管老太太追到哪里，那个僵尸就是一味的躲闪。

　　原来，孝顺的刘小云，在临走的时候，还在担心老太太的安危，担心自己万一降魔没有成功的话，就会被僵尸吃掉，所以在老太太的衣服上面也用朱砂画上个那个符咒。

　　僵尸看见了符咒当然要躲闪了，最后在老太太的锲而不舍下，只好落荒而逃了，离开了这间屋子，跑到了远处去了。

　　而被僵尸咬伤的王小班长不但没有丝毫的回心转意，反而将之一切全部的归咎于老太太的特意安排。

　　就看到，彻底的坏了良心的王小班长，一把将自己的亲娘推倒在地，狠狠地骂道：“你这个老不死的，这回高兴了吧，看看我都流血了。”

　　“孩子啊，哪有狠心的爹娘呢？只有狠心的孩子，为娘好想你……”

　　“啊呸，你是想我死吧，招来一个什么东西，快咬死我了，你这个老不死的，快说那个元青花到底弄到哪里去了，是不是背着我给卖了？”

　　老太太眼睛里面含着热泪，望着这个不孝的逆子，心也彻底的死了，“为娘不知道什么是元青花，也没有害你的意思，你现在也是国家的领导了，为娘也很欣慰了……”

　　说着老太太看准了那面被僵尸撞毁的墙面，一个猛子冲了过去，一头撞死在了那面墙壁之上……

　　王小班长一看，顿时高兴的跳了起来，“哈哈，你真是我的亲娘啊，又有人送红包了……”

　　逼死了亲娘的王小班长，没有丝毫的悔恨之意，反而为了那些红白喜事送礼的红包从而变得欣喜若狂起来了。

　　还没有等这位混蛋高兴了多久，一伙武装人员举着枪械，“不许动，举起手来。”

　　王小班长在这座县城里面混了很多年了，所以什么人没见过啊，这些小警员早就熟悉的不能再熟悉了，平时在小县城里面见了自己，那都是点头哈腰的一脸奴才相。

　　没想到这次看到了自己却是另一番模样，所以王小班长顿时火就上来了，“他妈的，是我？”

　　“知道是你，抓的就是你。”

　　“我是王小班长。”

　　“我还是王小班长他爹呢，你就是元首也没用，老实点，深得皮肉受苦。”

　　王小班长被这些小喽啰们三下五除二的就给制服了，“队长，您看这有一个老太太，死因不明。”

　　“管那个闲事干嘛，咱们的任务是让领导高兴，领导高兴了才有你们的好处，升官发财死老婆，哈哈哈……”

　　随后队长为了表功亲自向上级作了汇报，“山药蛋，山药蛋，我是地瓜，我是地瓜，人犯已落网，土豆还没有找到。”

　　“我管什么土豆呢，给我把人犯押解来，让老板好好地高兴高兴。”

　　随后王小班长就被五花大绑的押解回了总部，在那里见到了自己的死对头小班长大人，看到了那个安冬瓜的小个子，王小班长似乎明白了一切。

　　“好小子，你这是打击报复，我是县委常委，你敢把我如何？”

　　小班长本来想好好地训训那个给自己戴绿帽子的刘小云，没想到自己的手下都是一群酒囊饭袋，不但没有抓住自己想要的人，反而把这个烫手的山芋很弄了回来。

　　俗话说请神容易送神难，这可怎么办吧，招惹了这小子，可就是招惹了县委书记，那可是真正的一把手，不过一把手自己也不怕，因为自己才是真正的地头蛇。

　　这里的大大小小的官员，哪一个不和自己狗链蛋呢，都是一个利益集团，所以没有生死的考验，暂时还是不会背叛自己的。

　　“废物点心，人犯没抓到，王小班长这个滚刀肉到给请来了怎么办？”

　　反正既然这件事情做了，这个王小班长也不会善罢甘休的，放虎归山，不如就地解决了，这样一来还少了一个对手了，于是六子便将自己的想法悄悄地告诉了老板。

　　“老板，一不做二不休，无毒不丈夫，再说了王小班长的娘亲似得不明不白的，明眼人都知道这是被她的那个不孝子给气死了，咱们给他安个罪证不就得了。”

　　经过了六子的提醒，老板哈哈的笑了起来，“王小班长，哦错了，你这个杀人犯，亲自杀死了自己的母亲，天理难容，今天还是老规矩先马办在法办……”

　　看到了小班长忽然变了脸色，王小班长就知道这个小子已经决定了要铤而走险，看来自己这条小命就要保不住了，正所谓困兽犹斗，更何况还掌握着大量的内部资料的绝对内情呢。

　　“别介呀，咱们怎么说也是哥们儿不是，你要是放了我，就当我是一个屁，你放了我，我从今以后就是你的人了，牵马坠蹬任劳任怨……”

　　小班长一听这倒是一个不错的主意，要是王小班长真的可以反水的话，正好成为了自己安插在县委书记那里的一颗定时炸弹了，无间道有意思，很有意思。

　　不过头脑最清楚的六子，凑到了小班长的耳边，小声说道：“老板，一个爹娘都可以大逆不道的玩意儿，您还指望他对您效忠吗？”

　　一句话提醒了小班长，回过味儿来的小班长立刻横眉冷对的怒视着眼前的这个人面兽心的东西，“来人啊，先给老子马办了……”

　　马办王局

　　已经中了尸毒的王小班长，此时体内急剧的发生着变化，血液几乎都在尸毒的催化作用下转化为了僵尸物质。

　　也就是说这个王小班长已经是一个活死人了，不用怎么样他，他那肮脏的灵魂已经得到了惩罚。只不过不明真相的大老板觉得不解气，还是一味的要将王小班长给马办了。

　　六子按着主子的意思发布了任务，“快一点，马办就是马上办还不懂吗，怪不得你小子没前途呢。”

　　在顶头上司的催促下，小跟班儿们一脸疑惑的打着疑问，“老大，这可是动私刑啊？”

　　“哎呦！”还没等问话的小子回过神儿，就被六子重重的一巴掌扇在了嘴巴子上面，“刑讯逼供的时候你怎么不说是动私刑呢？还给老子上政治课呢？”

　　“对对对，领导说是啥，那就是啥，干什么也不要跟领导顶撞吗，呵呵呵，老大没错吧……”另一个溜须拍马屁的家伙在一旁说着风凉话。

　　“行，还是你小子有前途，你去办。”六子相中了这个马屁精，将一并小弯刀放在了那小子的手上。

　　没想到一句拍马屁的话，引来了这样难办的事情，那小子也只好硬着头皮接过了小弯刀。

　　狠了狠心站在早已经被五花大绑的王小班长面前，一把扯开了他的裤裆，里面的小鸟漏了出来，“好，就按着领导的意思办了，死肥仔你可别埋怨我无情，我也是上指下派没办法啊。”

　　说完了，觉得自己心里面没有了那种负罪感了，一咬牙逃出了王小班长的小鸟就是一刀，那柄极为锋利的小刀刀，一摧枯拉朽之势，对于肌肉组织迎刃而解。

　　瞬间王小班长的小鸟就捉在了自己的手上，因为害怕小刀刀也跌落在了地上，可是奇怪的是，被马办的王小班长竟然没有一丝疼痛的感觉，甚至伤口都没出血的地方。

　　不敢相信眼前真实的现象，六子拨开了众人，想伸过头去看个清楚，“呀呵，这个骡子咋连叫一声都没有呢，老板会不高兴的，没有惨叫哪能令老板满意呢？”

　　不是没有封住王小班长的嘴吗，可是为啥不叫呢？难道是死啦？这可是一件大事啊，虽然早晚都要干掉这个祸害的。

　　就在六子小班长疑惑不解的看着毫无表情的王小班长的时候，一只强而有力的手死死的揪住了六子的脖领子不放。

　　几乎都快被勒的窒息了的六子，连呼救的声音也发不出来了，憋的满脸通红的六子不停地摆弄着自己的双手，像是在发出了求救的信号。

　　可是此时他的手下都被眼前的那个王小班长给吓坏了，就看到胖子王小班长已经变得眼圈发黑，脸色苍白，嘴唇也是黑紫，在嘴角处不时地留下来了粘稠的哈喇子，充满了腥臭发脓的气味。

　　已经变成了新的僵尸的王小班长，面目狰狞的将六子拦到了自己的怀里面，十根手指头深深地插入了六子的血肉之躯里，疼的这个家伙顿时昏死了过去。

　　其余的人只听到了自己领导骨骼粉碎的咯吱咯吱响的声音，吓得他们面面相觑的不知道发生了什么。

　　虐人的僵尸玩完了这一切，才将六子的热血喝尽了，吧唧吧唧嘴巴，残留的血滴不时地从僵尸的嘴角滴落到地面上，留下了一条僵尸行进的路线。

　　这是一间专门用于刑讯逼供的审讯室，四周都被封的严严实实的，就连声音也休想溜得出去，真是作茧自缚，那些早已经被吓得胆战心惊的爪牙们所有的抵抗都是徒劳的。

　　有的被僵尸强大的力量解体的，尸体被撕扯的四分五裂的，还有的被僵尸活活的咬死了，不久之后就是下一个僵尸的隐患。

　　不过这个僵尸凭借着超强的体能将数道拦截的铁门推到了之后，直接朝着自己的仇家而去。

　　王小班长在离死之前，被人给阉割了，所以这个仇怨那可是一定要报的，僵尸就是怨气的集合体，凭借着自己刚刚死亡不久，还没有过头七，也就是说在严格的意义上来讲，这样的死鬼还不算是真正的鬼。

　　因为六道轮回里面说的明明白白，人死七日之后，灵魂才会被带至十大阎罗王的地狱大殿里面，接受审判，七七之后才会被发落。

　　也就是说重新的进入六道轮回之所，罪大恶极的该下地狱的就被发落到了地狱里面受罪偿还业债去了，其余的该转生的就转生，不管是动物也好，畜生也好还是人类什么的。

　　鬼兽未尽的，就转生成为了真正的鬼了，而不再是魂魄了，这就是六道轮回真实的再现。所以刚刚死亡还不到头七的王小班长当然还不是鬼。


第284章 一张干瘪的脸

　　这也就给了他报复的机会，仅剩下的一点神识带领着他这具行尸走肉，直奔小班长的家而去。

　　因为刚才那个小班长一直呆在外面等待着结果，可是却看到了王小班长忽然变成了超人，将那些全副武装的人员都给拾掇了，吓得这个老板赶紧的溜之大吉了。

　　就连县城最安全的地方都变得不安全了，小班长也想不出来逃到哪里去了，于是一紧张就跑回家里去了，可是却给僵尸留下了可以让他追来的信息。

　　那就是小班长身上散发出来的味道，僵尸闻着人的体香就追来了，僵尸闻着人类的汗臭味，就像是狗吃屎一样，感觉那是真正的美味。

　　一路尾随而来的僵尸，破门而入，直奔这个大老板藏身的卧室而去，就像是装载了激光制导的巡航导弹，直达目标所在。

　　这可吓坏了小班长了，跐溜一下子就钻到了床底下去了，只留下了自己的那个美娇娘了，老婆子一看这不是认识吗，王小班长啊。

　　但是并不知道发生了什么事情，“哎呦，这不是他王小班长吗，是什么风把您给吹来了？”

　　一脸妩媚的小班长太太，心里面也是七上八下的不知道这个王小班长安的什么心，因为从他的变态的脸色上就可以看得出来，这个王小班长有些不正常。

　　僵尸王小班长一想到自己被马办的痛苦，憋闷的火气就不打一处来，这一次他要进行彻底的报复，看着娇媚的小班长夫人，僵尸立刻来了兴致。

　　因为胖子身体的差异，也就是说他的小鸟还藏在肉里一部分，在马办的时候，那个执刀的家伙并不是一个熟手，所以办事的时候多多少少的会有些差异的，只割下来了漏在外面的那半只。

　　所以这个时候的僵尸，实际上还有半只小鸟留在体内的，于是怨气沉重的僵尸一把就将小班长夫人摔在了床上。

　　躲在床底下的小班长不知道发生了什么，只听到了自己的被吓得吱哇乱叫的，但是随后便没有了惊恐的叫声，而是变得风骚的呻吟了。

　　僵尸可是没有人类的感觉的，只有那些简单的复仇意识，所以小班长只看到了自己家的床，被僵尸压晃的咯吱咯吱的响个不停。

　　那可是从香港进口的席梦思啊，在当时不是达官显贵的谁又能够可以享受的了呢？小班长一想自己在上面摇晃的时候，也不过就是三分钟。

　　可是这个僵尸一直从早晨晃到了黄昏，那张席梦思再也经不起这样的超强剧烈的摇摆，彻底的散了架子了。

　　‘咔嚓’一声，大老板也被钢铁弹簧制成的席梦思，死死地压在了身上，那些被晃动出来的弹簧，就是一根根夺命的铁钻头，纷纷的插进了大老板的身体里面。

　　罪恶的生命终于得到了应有的报应，僵尸做完了这一切，心里的那些怨气统统的都消散了，终于给这个死对头来了一个反扑，好好地报复了他，并且还是当着他的面给他戴了一顶绿钢盔。

　　做完了这一切的僵尸，忽然看到了附体在小班长身上的那个降头师派来的小鬼儿，怎么说这两个家伙也算是一路货色了。

　　那个小鬼儿看到了僵尸，转身立刻就跑，因为刚才小班长的动作已经会了这个小鬼，鬼都是学人的动作吗。

　　僵尸感到了很好玩，直奔那个小鬼儿而去，只留下了还在意犹未尽的小班长夫人。

　　僵尸的力道真是太令这个女人满意了，持久，销魂，就是死了还想再来一回，可是此时再找僵尸已经是犹如大海捞针一般，不过王小班长的一切都领这位官太太寻味悠长的了。

　　降头师本来的打算是想借小班长之手，阴差阳错的一劳永逸的解决掉黄先生，也好使的自己名正言顺的继承了那笔巨额财产。

　　可是事与愿违，小班长不但没有干掉刘小云，反而是稀里糊涂的被自己给搞砸了，也枉丢了一条性命，而且黄先生还活的好好地。

　　那里发生的事情，通过小班长的眼睛，降头师都看的一清二楚了，哪里来的僵尸，降头师还真的不知道，但是这个僵尸正好为自己所用。

　　脑袋瓜子转的极快的降头师，立刻有了一个更加疯狂的计划，于是便通过自己控制的那个小鬼儿，给僵尸发出了邀请函。

　　物以类聚人以群分，僵尸当然就是妖魅之类的没有什么头脑的东西，看到了小鬼儿那里似乎有更好的东西，就跟着来了。

　　降头师就在居住的那间给他安排好的招待所里面，所以也算是体制内的东西了，当僵尸走来的时候，那些员工们还都认识这位王小班长。

　　看到了来了领导，大家都寒暄着，“哎呦，王小班长减肥呢？这样运动好，蹦跳的力度大，可以减肥，哈哈哈……”

　　随后大家都七嘴八舌的讨论开了，为什么这个王八胖子开始减肥了呢？有的说他这样长久下去会的冠心病，那个说有了糖尿病也未曾可知，还有的说在曾肥下去的话，自己就会被强大的体重压死的。

　　总之大家七嘴八舌的议论着这个令大家既恨又怕的魔鬼人物，坏事干绝了，说谁都害怕这样的祸害。

　　像这样的害人精，到了哪里那里的人就精神高度紧张，担心自己在什么不知道的情况下就得罪了这个玩意儿。

　　于是大家就想了如何的整治整治这个害人的东西……

　　恶婴出世

　　坏事干得多了，大家明面上惧怕你的官位，所以不敢和你争论，敢怒不敢言。但是背地里可就是另一番天地了。

　　“怎么样，就按我说的做吧，反正这个死肥仔也不知道的，这种药物可是我家祖传的，能够延时二十四小时的。”

　　“话说这么说，可就是不知道行不行啊？”

　　“救你胆子小，出了事算我的。”

　　最后大家终于同意了厨师长的这个建议，王小班长平时作威作福的，没有他手伸不到的地方，到处都得罪了很多的底层人民。

　　就像那卡扎菲，落难的时候，会被压抑已久的人民捅屁眼儿来泄愤，估计看到了这个场面的那些飞扬跋扈的东西们，都会有心惊肉跳的感觉吧。

　　老百姓就是这点本事，没有实力和你正面对抗，只能够背地里做点文章，那个厨师长祖传的实际上是一种可以使肌肉兴奋地药物，它的有效成分就是现在被体育比赛里面明令禁止的兴奋剂有效成分。

　　这种药物的特点之一就是不通过血液的传播，而是直接的作用于肌肉之上，使得被作用人产生莫名的兴奋，如果蹦迪的话估计可以连续不断的持续一整晚。

　　僵尸王小班长被降头师利用灵术请到了自己的屋子里去了，当僵尸一进去就被降头师给控制住了。

　　送茶水的服务员清清楚楚的看着王小班长坐在降头师的沙发上，有条不絮的做着事情，还以为这个王小班长又来敲诈降头师这个归国华侨呢。

　　“看来华侨也难免被敲诈的结局啊。”

　　“雁过拔毛，人过留财，谁还不知道吗，哦，对了，给华侨的莲子汤就要熬好了，是经过了特殊蒸制的，你懂得。”

　　就在人们讨论着如何整治那个王小班长出出气的时候，小班长的老婆被僵尸搞过了之后，肚子却在几分钟的时间里面突然变得很大。

　　就像是被充了气的气球似得，如同十月怀胎一般，不过这个时候的那个女人，却没有了往日里的生气，变得沉默寡言，少言少语的。

　　邻居和小班长住了好几年了，也从来没有听过这么大的动静，女人的呻吟声是那么的令人销魂，被木床撞击墙壁的声音彼此起伏，延绵不绝，一只持续了几乎一整天的时间。

　　就算是正常的工作也就是八个小时的点，所以兴高采烈的邻居特地的来到了小班长家里取经来了。

　　相应领导的高层指示，虚心使人进步，一定要学道这样的真本领，好让自己濒临破碎的家庭为继下去，“听见了没有，你看看人家小班长，不管官做的大，这声音是装出来的吗？”

　　被老婆指着鼻子吗，一个小科长级别的位置，和小班长还是发小，还真的有些让人情以何堪，这可是明摆着的方方面面的都不如人家。

　　所以也就是依仗着二人都是发小的关系，一个小科长这才有胆量来敲小班长家的门。

　　当这个小科长准备敲门的时候，却意外地发现了木头门早已经被震开了，卧槽，这也太夸张了吧，连门框子都给震坏了，我还是别请了，万一学会了，自己可没有小班长有钱，光修门框子也修不起啊。

　　不过强大的好奇心还是驱使着这个小科长在忘记了敲门的同时，还走了进去。因为他一只在想着这件事情的不可思议性。

　　当小科长走进了屋子里面，顿时一股血腥气扑鼻而来，浓重的血腥让这位不时地感到了一种阴森恐怖的感觉。

　　不会吧，都玩出血来了，还是别学了，正想打退堂鼓的小科长忽然看到了在损毁的席梦思下面有一只沾满了鲜血的手臂伸了出来。

　　从来都没有见过死人的小科长顿时被吓得魂飞魄散，“啊，啊……”下意识的转身就往门外跑去。

　　可是却被一个大肚婆挡住了去路，仔细一看那个大肚婆目光涣散，有眼无神，但是还是死死地盯着他。

　　“嫂……嫂子，你这是咋了？”吓得这小子半天说不出一句话来，可是大肚婆不但不说话，反而一步一步的向小科长挪动过来。

　　吓得他不得不一点一点的往后退，“嫂，嫂子，咱们有话……慢，慢说，你别过来……”

　　在后退的过程中，小科长不慎踩在了小班长的手臂上，猛地脚下被垫了一下，毫无防备的他，身子一侧歪，就是一个倒栽葱。一家伙就摔了一个四脚朝天。

　　等他想起身的时候，一把就抓住了发小的手臂，因为太熟悉了，那手臂上的伤疤都是记忆犹新的，一摸就知道死者就是小班长无疑了。

　　“啊……啊！嫂子，你杀了大哥？为什么？不要害我啊，我不是坏人的……”还想挣扎着起来逃出去，可是已经晚了。

　　就看到大肚婆的肚子忽然之间，活动的起伏比较大，而且还从圆滚滚的肚子中间裂开了一道口子。

　　却没有任何的鲜血流出来，而是从里面伸出来了一条脐带，就像早就激光制导了似得，直奔小科长的脖子缠来。

　　毫无防备的小科长立刻就被那条韧劲儿十足的脐带缠住了脖子，并且那脐带的头儿，对准了小科长的嘴巴就钻了进去。

　　脐带一钻进去，那个小科长也失去了生命的体征，眼睛直勾勾的瞪着天花板，双手也死死地揪住了小班长的手臂不放，一副死不瞑目的样子。

　　到死这个小科长也没有搞明白自己到底是死在谁的手里，当小科长的精华被脐带吸收了之后，脐带又缩回了大肚婆的肚子里面去了。

　　大肚婆还是毫无生气的，目光游离涣散，一种类似于精神病的状态，回到了床上，躺在上面开始了养胎。

　　看着时间一点一滴的过去了，都快深更半夜了，还不见自己老公取得真经回来，荡妇一般的官太太，也是按捺不住寂寞的忍耐。

　　“死鬼，都几点了，还不知道回来，想把人急死吗？”科长太太十分不满意推开了窗户，看着对面的屋子，只看到里面充满了暗淡的红色窗帘。

　　里面似乎时不时的有人影的晃动，不应该呀，都这个点儿了，按照以往的经验，小班长是不会留客人这么久的，就算是发小也没这个先例啊。

　　于是小科长的太太也拿着手电，来到了小班长家门前，和小科长的经历一样，先是看到了损毁的门框，好奇的女人心想，都一天了也不修理一下，会不会出事了呢？

　　想到了这里，结合了以往的生活习惯，还有自己老公自从来到了小班长家，就再也没有回去的这些，种种迹象表明，肯定是出了事情了。

　　于是这个心思缜密的女人并没有好奇的走进去，而是首先想到了赶紧的去喊人来，看看这里到底出了什么事情。

　　就在这个女人刚想转身的时候，木门忽然‘咯吱’一声，开启了一道缝儿。听到了这个响动的小科长太太，鬼使神差的向门缝里面偷偷地看了一眼。

　　因为外面比较黑暗，而里面却有些暗淡的光亮，所以她还是可以看见里面的一些情况……

　　首先映入眼帘的就是自己老公的身体，那身衣服似曾相识，袖口的那块补丁还是自己早晨刚刚给老公缝上去的。

　　可是再看那一张干瘪的脸，和骷髅几乎没有什么区别，塌陷的腮帮子，凹陷的眼窝子，还有那塌瘪的鼻梁骨，都看不出来这是谁。

　　唯有那块补丁可以清楚地告诉她，那个木乃伊似得骷髅人就是自己的老公。

　　不敢相信自己的眼睛，也不知道这意味着什么，老公怎么会突然就变成这个样子了呢，此时此刻紧张不安的心情，使得这个女人再也卖不动脚下的步伐。

　　哆哆嗦嗦的继续往里望去，她同时也看到了床上面躺着的那个正在养胎的大肚婆，小班长夫人怎么在一夜之间就撑起了那么大的肚子啊？

　　昨天姐妹两个还有说有笑的呢，变魔术吗？还有损毁的木床底下的那只手臂，也已经变得干枯。

　　所有的一切都在告诉这位官太太，这里发生了一起奇异的凶杀案，被害者至少有两个人，因为小班长夫人还在上下颤动着胸部，很显然她还在自由的呼吸。

　　这个小女人不愧为一个心思缜密的女人，不动声色的一点一点的挪动着自己的脚步，因为他不想打草惊蛇，尽管自己怕得要死，可还是镇静的再往楼下走去……

　　那个年代，往往一般的官员和老百姓一样的贫穷，所以他们也得为生计着想，可是一旦有了好东西，就会首当其冲的率先得到利益的那一群人。

　　官太太也不例外，在给自己老公衣服打补丁的同时，也率先穿上了当时刚刚流行过来的高跟鞋。

　　因为习惯了平底布鞋，所以刚刚穿上高跟鞋的人还真点不太适应，要不是为了炫耀自己是在了组织的，可以有这样的特权，还不会受那份罪呢。

　　就是因为不太习惯这双高跟鞋，又身处在黑暗之中，再加上心理方面处于极度的紧张状态，官太太一个不小心，脚下一歪不慎崴脚脖子了。

　　“哎呦……”因为过于疼痛了，官太太出于本能的就喊了出来，结果立刻引起了那个鬼婴的注意。

　　当喊完了之后，官太太也意识到了自己的末日似乎就要来临了，因为脚脖子已经肿的跟面包一样的臃肿了，再也没有力气站起来了。

　　不过求生的本能还是驱使着一个热爱生命的女人，拖着臃肿的脚面，甩开了脚下的高跟鞋，踉跄的往楼下逃去，还不时的高声呼喊着，“救命啊……救命啊……”

　　在那个年代，夜里面打死人，或者被折磨得死去活来的人大有人在，半夜上吊的，跳楼的，还有跳河的比比皆是。

　　所以这个救命声早已经令当时的人们感到了麻木，“哎，死就死吧，喊什么啊，明天早晨准备收尸吧……”

　　凭借着求生的本能，官太太一边大声呼喊着，一边拼命的想摆脱眼前的困境，没头没脑的，几乎都是连滚带爬的往下逃去。

　　就在女人快要逃出虎口的时候，一条延伸而来的夺命脐带从身后缠住了女人的脖子，并且急速的将这个官太太向着木门的方向拽去……

　　被脐带死死地勒住了脖子的官太太，无论做出什么努力都不能够挣脱出来，也不能够在发出任何的求救信号。

　　就在木门的门口处，官太太即将被脐带拖进去的瞬间，木门忽然被关住了，脐带也被猛然关住的木门死死地挤在了门缝处。

　　因为失去了力量的源头，脐带的绞缠力越来越弱小了，官太太这才得以被救了一条性命，站在官太太身边的正是大胖子道士刘小云。

　　只见大胖子死死地拽着木门的门把手，“你好了没有啊，能不能帮帮忙啊，那个鬼婴很厉害的……”

　　看着刘小云满脸通红的拽着门把手，似乎已经到了体力承受的极限，官太太为了自身的安危，此时也已经和刘小云结成了生死同盟了。

　　拖着一只病腿，艰难的帮着刘小云拽住了木门，“你是谁，为什么要救我？”

　　原来刘小云被土豆侦查员用电枪给电晕了之后，掉进了僵尸藏身的那处地穴之内，当他醒来的时候，已经太晚了，僵尸已经干出了伤天害理的事情了。

　　不过那个被僵尸咬死的侦查员还躺在刘小云的身边，幸好那些准备焚毁僵尸的汽油瓶子还有绳子什么的都还在，于是胖子在确定了这个侦查员绝对的不可以在留下来之后。

　　放了一把火将这个即将要成为僵尸的侦查员给烧了个干干净净，烧完之后，废了九牛二虎之力才爬出了洞口，心里面惦记着自己的老妈妈。

　　当他赶回去了之后，却看到了老妈妈此时此刻已经撞死在了被僵尸损毁的墙壁上面，眼泪顿时像断了线的珠子一样的噼里啪啦的落了下来。

　　“老妈妈！……啊……老头爷啊，你为什么那么的无情啊，好不容易我有了一个爱我的妈妈，你为什么要带走她，我的妈妈……”

　　孤儿出身的刘小云十分的珍惜和老妈妈的这段母子之情，他知道这些都是僵尸干的，可是却怎么也想不到，这会是那个丧心病狂的王小班长的杰作。

　　一个连亲娘都不认得人，还会有什么好结果吗？

　　刘小云因为心里还有一件心事，那就是铲除了那个害人的僵尸，草草的埋葬了老妈妈，给她老人家入土为安之后，念了一天的经文，做了法事，让她老人家可以得以往生极乐世界，不再在这悲苦的地方受罪了。

　　“妈妈，儿子一定给您报仇雪恨，亲手烧了那个僵尸。”跪在老妈妈坟前的刘小云发着誓言，定要铲灭了这个祸害人的僵尸。

　　随后按着僵尸的痕迹一路寻来，但是走到了县城里面的时候，僵尸的痕迹忽然就像是遇到了鬼一样的消失的无影无踪了。

　　这种情况对于一个常年抓鬼降妖的道士来说，还真的是头一次见到，这也从另一个侧面说明了，僵尸还有同伙儿的参与。

　　就像是以前的那些刺客或者革命者，总有暗中保护的同党，所以给人来无影去无踪的，看来僵尸的同伙就是那些故意放僵尸的人。

　　刘小云的推测没有错，萨满为了复仇成功，真的派遣了大量的徒，混进了县城里面做内应，不过他们大部分人都是本地人，所以根本就查不出来。

　　谁家没后边站着一个不吃不喝的僵尸，就算是邻居也无从知晓啊。

　　就在刘小云设法寻找僵尸的踪迹的时候，忽然听到了官太太的求救声，从那凄厉的惨叫声中，刘小云就分析出来了此人定和僵尸有关。

　　于是胖子抱着肥硕的大肚腩，拼了命的向出事的地点跑去，正所谓救人如救火吗。

　　还没有感到出事的地点，鬼婴的气息就被道士刘小云捕捉到了，“不好，原来是比僵尸更加的难以对付的鬼婴。”

　　禁不住自己吃惊的神色，刘小云喊了出来，原来这个鬼婴可比僵尸难对付得多，因为僵尸紧紧地只能够和人一样的移动。

　　充其量也不过就是一蹦三尺高，一跳五尺远而已，只要有活，或者强大的电击都可以解决掉这些祸害的，可是鬼婴就不同了。

　　这个鬼婴首先要看他是什么结合的产物了，倘若是一般的猛鬼和人结合下产出来的鬼婴，还算是好对付一下，只要给足了面子和里子，多给些银钱。

　　当然了那都是阴间的银钱，还有给他们一个好的归宿，要么超度，要么转生，就可以好说好商量的解决了。

　　可是这个鬼婴却是王小班长死而不僵的尸体，在极具怨恨的情况下产生的一个仇恨的集合体，所以这个鬼婴一产生就是带着极度的怨恨来到这个世界的。

　　那么他的所作所为，不用想都知道，那将面临什么的后果了，这不还没有出世就开始害人了，他就是要将自己看到的所有的人都归结为仇怨的对象。

　　杀尽仇家就是他唯一的目标，所以对付这样的极具怨恨的鬼婴，没有两把刷子还真的不是对手。


第285章 萨满就是罪魁祸首

　　那么鬼婴比僵尸离还在那里呢，就是因为鬼婴有神通，这个神通和那些神仙鬼怪的都一样，只不过形式的主体不同而已。

　　凭借着一般的道符，还有那些法术都对鬼婴没有什么好的效果，因为鬼婴天生就对这些具有免疫力。

　　主要的原因就是那些道符催生的低灵，还没有鬼婴的神通广大，所以当然就搞不定鬼婴了。

　　而且在这个宇宙之中，还有一条定律，那就是越顺应这个宇宙的，他就越神通广大，鬼婴恰恰就顺应了宇宙的一部分。

　　因为鬼婴没有那些强烈的执著心，什么都没有，只有一个强烈的复仇心理，所以简单到了一定程度，就是能力强大到了一定的程度，他们是相辅相成的。

　　凭借着刘小云目前的能力，要想除掉鬼婴，只有一个办法，那就是阻止鬼婴的出世，一旦这个鬼精灵出世，那将是难以估量的后果。

　　恐怕这方圆百十里的生灵都要遭到毁灭性的打击的。

　　不过鬼婴和一般的婴儿很不同，他在出世之前并不是要经过十月怀胎，而是要有足够的精血之气来滋养身体，一旦精血之气足够了，就会破茧而出。

　　那个时候就会是一场灾难的开始，但是如果精血之气不足的话，就会延续这个过程，而目前鬼婴已经杀了一个人了，那就是官太太的老公，那个小科长，吸干了他的精血。

　　不过要想顺利出世，他还的至少需要一个女人的血气才可以修炼成型，不过那样的话功力也会太过强大，也就是说这些所谓的营养太贫乏了。

　　身体不会太强壮，这也会给刘小云剪除这个妖害，减轻一些负担。

　　当刘小云和官太太联手挤断了那个鬼婴的脐带之后，狡诈的鬼婴也立刻意识到了自己遇到了明白人了，而且从刘小云身上散发出来的一身正气也使得这个阴邪产物感到了害怕。

　　所以大肚婆猛然的从床上跳了起来，这回可真的是怒目而视的望着木门的另一面，恶狠狠的说道：“好一个爱多管闲事的臭道士，看你也是一个老实人，不忍伤害你的性命，赶紧的滚蛋，要不然定要你的狗命……”

　　在外面听到了自己情同姐妹的小班长夫人说出了这样的话，官太太很是受惊吓，慌忙的说道：“大哥啊，咱们怎么办啊，他要来杀你了，我也活不成了……”

　　“不要担心，越是喊得及，就越是表明了他的心虚，难道你不知道吗会叫的狗不咬人这个道理吗？”

　　“哦，哦……”官太太似乎听明白了刘小云的意思，怪不得那个鬼婴再杀自己的时候，从来不发出任何的声响呢，只是一味的上来就要勒死自己呢。

　　就在二人相互安慰的时候，玻璃窗被打碎的声音引起了二人的注意，“不好鬼婴逃跑了。”刘小云喊道，心里知道那个鬼婴因为畏惧自己的实力，不敢和自己硬碰硬，因为鬼婴目前还没有那个实力。

　　想到了这里，刘小云一脚踹开了木门，闯了进去，迎面扑鼻而来的就是一阵阵浓烈的血腥气息，还有死尸的腥臭之味。

　　恶心的二人差一点就呕吐了出来，当胖子来到了窗户跟前的时候，看到了被撞坏的窗户下面还留有一只女人的鞋在楼底下。

　　“跑了和尚跑不了庙，我看你能逃到哪里去……”说着刘小云掏出来了降魔镜，那可不是一面镜子，而是一个指示磁场方向的类似于指北针一类的东西。

　　因为每一个生命体都带有一定的磁场，这和这个世界的规律相吻合的，地球也是南北两极不断地产生着磁场。

　　鸟类也是根据磁场的变化，来确定自己的飞行方向的，所以在捉鬼降魔的人手里面，这个东西是最常用到的。

　　这个时候的刘小云在和时间赛跑，因为鬼婴一旦逃出了自己控制的范围之后，就会在害人的，那样的话，不但有心的受害者产生，还会给鬼婴出世带来机会。

　　俗话说量变引起质变，所以坚决的杜绝鬼婴的积累才是消灭他的第一步，看到了刘小云就要离开自己了，官太太担心一旦这个男人走开之后，鬼婴还会回来的。

　　所以坚决的搂住了刘小云粗壮的大腿，就是不放这个男人走开。

　　“大姐，您这是干什么，鬼婴一旦出世的话，咱们都得死，我也制服不了他的……”

　　可是官太太似乎是铁了心了，就是不放刘小云走开，“这个我管不了了，我只能够保证我必须跟着你，要不我也活不成。”

　　“哎呀，你看看那，你还瘸着一条腿呢，怎么跟着我啊？”刘小云急的不得了。

　　“对呀，我跟不了你，你可以跟着我吗……”

　　刘小云听完了差一点没晕过去，心想这个女人太自私了，就在二人争执不下的时候，从远处传来了一声凄厉的惨叫声……

　　混乱不堪

　　大肚婆凄厉的叫声让人听了心里直瘆的慌，崴脚脖子的女人更加的纠缠住刘小云不让他离开那里，“你不能走，你走了我怎么办呢？”

　　人无远虑必有近忧，刘小云听到了女人在为自己的安危做打算，也联想到了自己的现状，那些当权者是不会轻易的饶恕自己的，“大嫂，那我背着你离开这里吧？”

　　听说可以离开这个鬼地方了，女人当然很高兴，忙说着让胖子一定小心谨慎的下楼，免得两个人一起滚了下去。

　　“我们报警吧？”

　　“不行，要报告的话，你自己去，我可不能去……”刘小云心里清楚的很，那些玩意儿说真的没什么见识，根本就不会相信自己的话。

　　但是他们真的会拿自己开刀的，因为找不到幕后的元凶，为了给公众一个交代，那就必须需要找到一个替代品，也就是所谓的替罪羊来。

　　一个浪迹天涯的盲流，没人没靠山的，当然是他们的首选了，这样的话既给了公众一个交代，又省了他们那些人的劳顿之苦，何乐而不为呢。

　　况且刘小云又不是没有吃过这个大亏，可是又不能够直接那么说，“大嫂，我还得抓住那个祸害呢。”

　　天色大亮之后，警员们围着事发现场，等待着上级领导的莅临指导，那个年代凡是重大的事件，要是没有领导来指导的话，下边的人哪敢随随便便的就往下结论呢？

　　就像现在的朝鲜，谁要质疑金三胖的权威，立刻高射炮击毙，够恐怖吧。

　　小班长已经挂了，最大的就是县委书记了，当书记莅临之后，屁股后面跟了一堆的跟班儿的，“怎么样？”

　　“向领导汇报，根据现场勘查来看，事情很诡异，不像是一般的凶案现场，以我们目前掌握的证据来看，破案很困难。”

　　“什么？困难？你是怎么学习政治的，思想觉悟哪里去了？难道不知道伟大领袖育我们，人定胜天吗？人定胜天你懂不懂……”

　　话语权这个东西是一个非常牛逼的东西，对于一般老百姓来说那就是一个传说。看到这个了以打压小，蛮不讲理的样子，业务非常熟练地办案人员也是顿时无语了。

　　只有默默地站在旁边，一言不发的等待着来自最高的指示。

　　可是那个书记竟然嫌弃现场太过血腥，连靠近都没有靠近，就捂着鼻子远远地站在一边，“这么血腥，限期破案，三天之内将凶犯无比缉拿归案。”

　　三天？当这两个字眼儿钻进那些警员的耳膜的时候，大家都面面相觑，有没有搞错啊，这种灵异的现场，连一个有价值的线索都没有留下来，怎么破案吗。

　　不过虽然这样，但是百密一疏，鬼婴虽然没有留下来什么痕迹，可是刘小云却留下了他的指纹还有脚印等等。

　　“队长您看，死者精血全无，活像一具干尸，若要是按着书本上的程来判断的话，怎么着死者也至少死亡半年以上了，可是……”

　　“可是什么，直截了当的说，我又不是官僚。”

　　“是，队长。”侦查员哑了一口口水，继续说道：“可是死者正是赵科长，就是县委秘书科的赵科长。”

　　队长听后很深的鸡皮疙瘩也起来了，虽然自己是一个天不怕地不怕的主儿，参加过对印度的战争，而且还是一等功臣，可是眼前的景象，不得不令自己胆战心惊。

　　因为昨天自己还和这个已经变成了干尸的赵科长打过招呼呢？战争年代里，怎么说自己也算是杀人无数了，光死在自己枪口下的鬼魂也不计百十人了，但是如此手段作案的还是第一次遇到。

　　“没有搞错吗？证实了是赵科长了吗？”

　　“是的，队长，从死者身上取出来的工作证还有领取特殊物资供应的副食证来看，就是赵科长。而且模样也非常的想象。”

　　在那个年代，物资极其的匮乏，几乎所有的副食产品都需要票据来买取，比如说有肉票，布票，粮票，糖票等等等等，简直就是只要是人们生活需要的，没有一样不使用这些票据的。

　　就算是有票也不见得能够买的上，所以这些达官显贵们也就近水楼台先得月了，利用自己手中的权利，颁发了那些给自己亲戚朋友的副食证。

　　那就是一张特权证，有了它就可以到国有的商店买取那些稀罕物，比如鸡蛋拉，白糖拉还有其他的市面上不常见到的东西。

　　所以有了那张特权证就基本上可以断定死者就是赵科长无疑了，况且他的老婆也不翼而飞了，在现场还留下了一双高跟鞋的脚印，就在楼体上面也躺着一只断了根的高跟鞋。

　　这高跟鞋也是权贵的象征，种种迹象表明，这起案件和赵科长的老婆有着密切的关系，但是就算是这么说也都不能够解释一个大活人为什么可以在一夜之间就变成了木乃伊干尸了。

　　就在刑侦科的队长带着兄弟们不知所措的时候，忽然又传来了一条信息，“报告队长，侦查员土豆找到了。”

　　“太好了叫他来见我，怎么回事，都这些天了，人都不知道去哪儿了。”

　　“报告队长，他来不了了，因为他已经被烧成了灰烬了。”

　　原来村子里的一个小孩子放羊的时候，经过那个焚烧了僵尸的地穴，平时那里都被蒿草覆盖着，一人多高的蒿草，里面蚊虫滋生，所以也没有人去哪里。

　　可是经过了那些人的折腾，蒿草也被压趴下了，特别是刘小云那个大胖子的挤压，对于蒿草来说，简直就是致命性的打击。

　　没有了蒿草的遮挡，地穴露出了神秘的面纱，小孩子嘛，调皮捣蛋的想过去探查个究竟，可是却闻到了一股烤肉的味道。

　　你想想啊，那个时候，饭都很难吃饱，更别说吃肉了。一闻到了肉味儿，小孩子的馋虫也被勾了出来，流着哈喇子的小孩子，不顾一切的钻了进去。

　　可是没想到想象中眼前的烤肉却变成了一个被烧得黑乎乎的人，吓得孩子吱哇乱叫着，跑出去告诉了大人，于是又是一起特大的恶性杀人案件浮出了水面……

　　当队长听说了侦查员被这样残忍的杀害了之后，非常的愤慨，心里想这些暴徒的手段越来越狠毒了，把人做成了烤肉，这将是多么变态的行为，“现场勘查的如何？”

　　“你看，这是现场证物。”一张放大的黑白相片摆在了队长的眼前，就看到一双肥硕的大脚丫子的脚印。

　　怎么这么眼熟呢？队长不愧是刑侦战线上滚爬多年的老战士了，一眼就敏锐的感觉到了在哪里见过这样的脚印。

　　对了，不就是在现场留下来的吗？在经过了现场比对之后，这两双脚印有惊人的相似之处，“并案处理，我怀疑这是一个人所为，一定要严密监视周围环境，特别是水井附近，必须派人彻夜守候。”

　　老警察了，知道要是这个案犯隐藏在这里的时候，一定会喝水的，那么人生地不熟的案犯，首选的必定是水井，那里不用和人打招呼，就可以自己取水喝。

　　所以打蛇打七寸，找准了要害就会事半功倍。

　　就在那些警员们准备收队的时候，死尸忽然化作了一滩脓水，消失的神乎其神的，因为大家都亲眼目睹了这个奇妙的变化，所以惊愕不已的同时，也都感到了自己遇见了百年不遇的奇案了。

　　“长官这是怎么回事？干尸也会化成脓水吗？”

　　这个时候，一个家乡也曾经出过类似案件的一个老警员，走了出来，对着队长说道：“老大啊，不管你信也不信，这件事情很蹊跷，和我知道的一个案件有关联。”

　　队长都亲眼看到了，还有什么不信的呢，于是就听那个老警员说起来了百十年前的一桩奇案。

　　话说当年一个军阀娶了好几房的姨太太，结果因为这个军阀不修道德乱挖人家的祖坟，最后招来了鬼婴附身，致使整个家族面临灭顶之灾。

　　随后不久几房姨太太全部的怀上了鬼婴，而那个军阀还不得而知，最后全家还有镇上的老百姓都跟着遭拉秧，大家的死相和眼前的赵科长极其的相识。

　　并且在死后不久也都变成了一滩脓水，而且经久不化，整个城镇都笼罩在一片恐惧的阴云之中。

　　若不是哪里来了一个游方的道士，成功的降服了那个鬼婴，才结束了一场无妄之灾，“老刘头，你不是说笑吧，传说也可以当成案例来说吗？”

　　“队长，你可不要再执迷不悟了，若不是那个道士的出现，还不知道要遭多少的祸害呢？”

　　听了老刘头的说法之后，队长认为那是一派胡言，还说老刘头糊涂了，人老健忘得了老年痴呆症了，“够了，你这是再给那些牛鬼蛇神们翻案，你这是反革命的行为……”

　　看到了恼羞成怒的队长要给自己戴帽子，这可是要命的事情啊，自己都到了退休的年龄了，还给他们卖什么命啊。

　　老刘头见得多了，这些自诩为清官的傻逼们，动不动就要杀人泄愤，凭借着自己是一个什么狗屁自封的清官，就要草菅人命的有史以来多了去了。

　　所以老刘头不再多言了，只是唯唯诺诺的说道：“队长，我已经到了退休的年龄了，这记忆力还真的不怎么样了，您看就让我退休算了。”

　　“要不是看在你年老体衰的份上，一定将你法办了，简直反了天了，快退休回家去吧。”

　　其余的兄弟们看到了队长莫名其妙的就发起了脾气，心里可都清楚得很，若不是老刘头说的有道理，抢了他的风头，这个家伙也不会如此的疯狂不高兴。

　　人民的眼睛都是雪亮的，所以大家嘴上不说，心里一已经很清楚了，谁才是那个罪魁祸首，要不是这些年寺院道观都毁于一旦，那些妖魔鬼怪也不至于这样的大行其道。

　　老刘头临走时，对着身死的战友们说道：“日后有用得着我老刘头的地方，只需将这个烧掉就行了……”

　　萨满作祟。

　　老刘头念在往日的情谊上，不忍心自己的这些生死战友们被那些混蛋指挥者耽误了，以至于死于非命，便将一份写有道符的黄纸交给了那些好友们。

　　还特意的嘱咐道，千万不可以让那些领导们知道了，在需要的时候，也就是遇到了生死危难之时，要立刻烧掉这张救命的道符。

　　弟兄们接过了那些道符，激动地流着眼泪，送走了自己多年的战友……

　　戈壁之上的老洒满，看着沙漏里面的沙子，还剩下不多的流量了，如果再这样下去的话，自己的所作所为即将前功尽弃了。

　　所以这个老洒满此时此刻比谁都着急，妖龙如果不可以成功的进入这个空间的话，就不能够报了心里的一箭之仇。

　　而眼前可以帮助自己的就只有那个僵尸可以利用了，只不过这个时候的老洒满还不清楚鬼婴的事件，他要是知道了这件事情，也一定会插手此事情的。

　　牛前方被老洒满控制的老老实实的，似乎自己就是萨满的主，一个没有主见的行尸走肉，老洒满不断地在做法行事，企图召唤回来那个僵尸。

　　果然，僵尸受到了来自老洒满的妖术召唤，立刻按着老洒满的意图行事，那就是也在寻找着刘小云的信息，一旦找到了这个大胖子就会毫不犹豫的干掉他，一铲除了这个绊脚石。

　　恶龙就会成功的侵入，将这里搞个天翻地覆。

　　僵尸白天不敢出来，这也是众所周知的原因，而刘小云更是只有在晚上才出来活动，那就是因为他也在寻找鬼婴的行踪，因为距离鬼婴出世只剩下不多的时间了。

　　具体什么时候出世那还要看这个戾气极为严重的鬼婴还要暗害几个人而定了。

　　“师傅，那个大肚婆还没有找到吗？”赵科长的女人一刻不离的跟着刘小云，因为这个时候，她最相信的就是眼前的这个大胖子了，因为被救从而生出了爱恋也是没有可能的。

　　“还没有听到相关的被害人的消息，这也是好事，没有消息的消息就是好消息。”刘小云调侃着自己的无能，可是女人却是对其深信不疑。

　　“我就相信你，以前我信那个老头子的话，还以为他就是我的再生父母，现在我才知道，那些都是彻头彻尾的谎话连篇，这些害人的妖魔。”

　　僵尸在老洒满的控制下，还有那些门生的帮助下，就是那些众潜藏在县城之内的那些卧底，也在暗中寻访着那个胖子的踪迹。

　　这一点也被警方掌握了，只不过警察并不知道那些老百姓为什么要来寻找一个胖子的踪迹。

　　但是警方也很清楚，这个胖子和这两起灵异的案件有着千丝万缕的联系，因为从那双肥硕的脚印，凡是具有一点专业知识的人都知道，这个嫌疑人至少是一个身高马大的家伙。

　　而那些正在寻找刘小云的萨满的徒们，要找的人也是这个极为相似的家伙。

　　“队长，根据我们掌控的资料来看，似乎这是一起黑吃黑的案件……”

　　“放屁，那小班长也是黑社会的头子拉，赵科长也是黑社会的骨干拉？”动不动这个队长就喜欢给人扣帽子，这么噎人的话，使得再也没有人敢在他的面前提出自己的意见了。

　　“胖子，杀了侦查员，又接着杀了小班长和赵科长，很明显这是一个穷凶极恶之徒，而且小班长好赵科长的老婆都不翼而飞了，这意味着什么？”

　　大家都不知道队长后面的话，要说什么，就算是知道了也不敢说，省的他总是给别人乱扣帽子，所以也就没有人回答他的话了。

　　看着没人比自己聪明，队长心满意足的说道：“很明显，这是一起为了女人从而大开杀戒的案件，也就是说这个罪犯是一个好色之徒。”

　　大家闻听这样的高见，都不由得违心的伸出了大拇哥，“队长，高，真是高啊……”

　　两个大活人，活不见人，死不见尸的，而且现场也没有看到任何的打斗的痕迹，倒是有那个的意思，侦查科的同志还检测到了奇怪的不明身份者的遗留物。

　　而且还真的和那双脚印的主人有着相似的联系，而且最近传的满城风雨的有关小班长和他的老婆因为那个事情不和睦的事情，大家也都是有目共睹的。

　　难不成是小班长的老婆勾引了那个胖子，这才引发了这场血案，可是赵科长又作何解释呢，还有那个木乃伊状的干尸又作何解释呢？

　　为今之计就是一方面紧紧地盯住那些打探胖子消息的人群，另一方面加紧寻找小班长和赵科长二人的老婆，找到了这两个人案件的破获就有了希望了。

　　狐狸总要露出尾巴的，萨满的众在寻找刘小云的同时，自己的根底儿也同时暴露了出来，这还得归功于那些第一线的侦查员。

　　一个小伙子盯住了一个萨满的徒，知道了他的住址，在其不再的时候，偷偷地溜进了他的家里面，徒的住址里面当然也少不了那些东西了。

　　进屋之后首先映入眼帘的就是那些徒们为了暴动准备的枪支弹药，虽然都是一些土枪土炮之类的，那也可以杀死人啊。

　　火药枪挂在墙壁上，相应的位置还挂着一些兽皮，在兽皮的旁边陈列着萨满祭祀时使用的鬼脸和鬼袍。

　　看到了这些令人诡异的物件儿，给侦查员的第一感觉就是这些萨满的徒就是这起灵异事件的制造者。

　　屋子的设计也是别有用心的，根本就不按着传统的逻辑制造，而是犹如迷宫般的每间屋子四处都是门。

　　这四通八达的给人的感觉就是一个迷糊，侦查员虽然见多识广，但是初一看到这样的摆设也是发懵，一时之间也找不到方向感。

　　稀里糊涂的到处在屋子里面转圈子，就在侦查员想找到来时的路出去的时候，忽然一只黑洞洞的枪口抵住了自己的脑袋。

　　凭借着直觉，那面站着一个黑大汉，而且还直勾勾的在盯着自己。

　　军人出身的侦查员，很清楚这将意味着什么，自己随时都有被爆头的危险，因为枪支也是很容易走火的。

　　乖乖的举起了双手的侦查员，似乎在等待着持枪者的善心大发，高高的举起了双手，“我投降，我没有恶意的，就是想偷点东西，这个年月实在是太穷了……”

　　可是不管侦查员怎么解释，那边的持枪者就是不给自己回话，那支枪很奇怪的连抖都不抖，这就是非常的不自然。

　　因为战场经验丰富的人都知道，人的手会抖的，不会总是那么平稳的端着一支枪的，而且此时的侦查员高举的胳膊早就酸透了，那个难受啊。

　　可是端枪的哥们似乎是好不隐晦自己强壮的臂力。

　　试探性的扭了一下头，看到了持枪者，差一点没把侦查员给气死。因为那只枪是平放在架子上的，在架子的后面站着一具标本，也是萨满祭祀用的。

　　气得侦查员上来就是一拳，狠狠地垂在了那杆枪口上，“哎呦，疼死我了……”肉拳头砸在了铁管子上面，当然很痛了。

　　看来这一切都很清楚了，萨满就是罪魁祸首了，侦查员立刻将这一天大的发现，要通过对讲机发布出去。

　　就在侦查员那处对讲机，打开信号的时候，却被那个标本猛然的打落在地，吃惊地侦查员这时才看的清楚，原来那个标本并不是严格意义上的祭祀之物，而是一具活着的人……

　　这可太令人不解了，书本上的知识从来么有交给过自己怎么解释这个事件，可是侦查员还真不是那个东西的对手。

　　原来那就是被萨满徒潜藏起来的僵尸，“不许动，在动我可就开枪了……”

　　侦查员发出了严厉的警告，可是似乎这种警告根本就不起任何的作用，对面的浑身上下缠满了绷带的僵尸，还是直冲着侦查员而去。

　　为了隐蔽好这句僵尸，萨满的徒们给其缠满了绷带，做成了祭祀时使用的牺牲，从而瞒住不明真相的人的眼睛。

　　看到了僵尸不停地向自己发动了进攻，侦查员没有办法，为了自保只好开枪，‘砰、砰、砰’接连三声枪响，僵尸的胸部被戳穿了三个窟窿。

　　这要是在一般人的认知里面，就算交代了，哪还有接连中了三枪的还可以喘气儿的呢？况且那还是二站过后的威力强大的德国造呢？

　　可是令侦查员不得而解的竟然中了枪只好，还是一副安然无恙的样子，不但没有丝毫的受伤倾向，反而是更加的疯狂向自己猛扑过来。

　　“卧槽，到底是什么东西？”经过了小班长被杀，赵科长灵异死亡的事件，侦查员也算是有些认识了，还有老刘头的临行忠告，侦查员也对眼前的这个灵异的玩意儿有些思想准备了。


第286章 危险解除

　　所以也不至于被吓得尿裤子，在接连开了六枪过后，弹匣里面的子弹打光了，可是僵尸就像是吃了兴奋剂似得，变得更加的活跃了。

　　“卧槽，幸好还有这个……”侦查员赶紧的掏出来了老刘头留给自己的那张黄纸，可是在僵尸的穷追不舍下，还真的划不着火柴，点燃那个东西。

　　很快的侦查员就被僵尸逼到了一处死角，嘴里粘稠的腥臭液体几乎都流到了侦查员的身上了，紧张的侦查员也伸着手想极力的保护自己不受到伤害。

　　恰巧那张黄色的道符，就贴在了僵尸的脑门子上面，被灵符震慑的僵尸，暂时失去了活力，吓得侦查员满身的虚汗，湿透了全身。

　　利用这个难得的机会，侦查员抽身从那个差一点要了自己命的屋子里面逃了出去……

　　莫名其妙

　　逃出了虎口的侦查员，没命的往警局里跑去，似乎那就是自己的救命稻草。

　　看着一个便衣警察逃出了自己的房间，坐在屋顶上的萨满徒这才明白了什么，立刻返回屋子里面，果然看到了僵尸身上贴着一张张天师的道符。

　　“好小子，原来懂道行的人是便衣警察啊。”

　　侦查员逃了回去之后，看到了坐在局子里面闲着无事的同事们，正在甩着扑克，粘的满脸的道符，活像一个个僵尸，还在兴奋地喊道：“哎呦，回来了，来吧弄两下子，听说技术不错啊。”

　　“找……，找到了……”累的上气不接下气的侦查员，气喘吁吁的说道。

　　“哎呦，大伙儿都过来瞧瞧，这小脸都吓绿了，遇见鬼了？”

　　“别没个正行，杀害小班长和赵科长的真凶找到了。”

　　这句话真的就是一颗原子弹，立刻在这些人中间产生了连锁的铀235链式反应，几乎所有的人都是不约而同的开始拉枪栓，检查弹匣。

　　“别费劲儿了，没用的。”侦查员掏出了自己的手枪，将弹匣放桌子上面一丢，“连开了六枪，枪枪击中要害，就像一个贫血的病号。”

　　这句话吧大家都说的晕头转向的，什么意思，还贫血的病号？

　　“吃了铁块更加的兴奋了。”

　　卧槽，这是什么东西，要不是这个正规院校毕业的小侦查员说出来，大家还真的都有些不相信，竟然有不怕子弹攻击的人？

　　“兄弟，那你是怎么逃出来的？”

　　这句话倒是闻到了点子上，大伙儿都侧耳仔细的等待着侦查员的回答，“还记的老刘头吗，就是他给的那黄纸救了我，哦对了，你们的脸上不也贴着吗。”

　　这时候大家才开始相信了老刘头所说过的话，不过队长还是一脸的不屑，枪林弹雨里面走过来的老顽固，当然不相信这些了，况且还在众人面前诋毁自己的信誉。

　　当然不能够容忍了，“你小子我看是被坏人吓破了胆子了，还是留守警局吧，其余的人都跟我走，带好了武器，准备战斗。”

　　“队长，你不……”

　　还没等侦查员解释一下，那些老刘头留下来的黄纸条，就被队长全部的贴在了侦查员的脸上了，“哈哈哈，抓住了一个，老实点回来再给你算账。”

　　大家也都十分无趣的离开了警局，此时天色渐渐地黯淡了下来。

　　留守在警局里面的侦查员，因为奉的上级的命令，所以也不敢擅离职守，心想那些人啊，怎么也不带上一张呢，也好备不时之需啊。

　　队长心想自己大风大浪都走过来了，害怕什么装神弄鬼的家伙吗，于是按着侦查员提供的具体地址，来到了可疑的屋子前。

　　“开门，开门，检查。”

　　“来了，来了，警察叔叔，有什么事情吗？”一个个头矮小的男子一头雾水的看着来了那么多的警察，也不知道自己哪里做错了。

　　“小朋友，你家里的大人呢？”

　　“他们都去工地上面干活了。”

　　工地干活？这么一个小县城，哪里来的工地呢？队长心想这么一个小孩子也会说谎话吗，“队长，距离县城二十里确实有一处工地，那里正在连夜施工呢，听说挖到了什么古墓葬群。”

　　侦查员惊吓放屁，这么一个小孩子的家里面也有灵异的鬼怪事情吗，队长这么想着却看到了那个小男孩似乎那里不同于别的小孩子。

　　对了他走路的成熟度，不像是一个幼小孩童的样子，似乎给人的感觉就是一个成年人了，“小朋友，你三十几岁了？”

　　矮个子侏儒听到了自己被识破了，立刻转身就跑。

　　警察们还没有搞明白发生了什么，那个侏儒就没有身影了，出于职业病的需要，他们这些人只要是看到了眼前的人已逃跑，那就是一个追。

　　所以这些人也不知道为什么，看到了矮个子侏儒逃了进去，也就下意识的追了进去。

　　“站住，不许动，在跑就开枪了……”他们越是这样喊叫，矮个子的侏儒也是害怕，根本就没有停下来的意思，因为那个时候就流传着，坦白从严牢底坐穿，抗拒从宽回家过年的谚语。

　　处于讽刺意味的是，这也是老百姓智慧的总结归纳吧。

　　当他们搜查遍了这里的边边角角，还有那些针头线脑的，结果别说什么嫌疑犯了，就是一个嫌疑犯的毛都没有看到。

　　屋子里面的摆设再告诉这些人，这里是一个赤贫无产者的容身之所。

　　“那小子跑到哪里去了？”

　　“报告，队长，不知道。”

　　奇了怪了，这里就是侦查员所说的那处房屋啊，别说凶手了，就连诡异的东西也没有见到啊。

　　屋子里面几乎就是空荡荡的，哪里来的枪支还有鬼头什么的东西呢？

　　不过唯一和侦查员所说的对的上的，就是那些四通八达的门了，几乎每面墙壁上都安有一扇门，彼此之间相互连通。

　　队长因为怀疑那个矮个子侏儒，所以要彻底的详细查看，不时地敲敲墙壁，跺跺脚下的地板，想看看到底还有什么埋伏没有。

　　就在大家都感到了确实是没什么的时候，忽然从房顶的天花板上跌落了一个陶瓷罐，直奔队长的脑袋而去，就像事先瞄准好了似得。

　　在惊慌失措的警员们的惊呼声中，忽然响起了‘砰’的一枪，就看到其中的一个沉稳的警员，一枪命中了那个瓷罐。

　　队长的脑袋算是保住了，但是被击碎的瓷罐里面散发出来了一阵烟雾，还混杂着沁人心脾的香气。

　　那就是熏香，这些毫无防备的警员全部的被熏香给麻痹了，这个时候矮个子侏儒，从墙壁的夹缝里面走了出来。

　　“哈哈哈，一群蠢货，自以为是的家伙们，从现在起你们就是我的好演员，一场大戏等待着你们的出厂……”

　　原来当萨满的徒看到了侦查员落荒而逃之后，就猜出了他们一定会重新纠集人马杀回来的，于是立刻布了一个口袋阵，等待着他们自投罗网。

　　再被熏香麻痹了之后，他们就如同小班长的老婆一样，让做什么就做什么，于是对他们说：“去杀回警察局，一定要搞的天翻地覆的，去吧为我们的门人复仇去吧。”

　　和中了邪没什么两样的警察们，都目光涣散的就像是夜晚的游魂似得，摇摇晃晃的走回了警察局。

　　侦查员正在里面看守呢，忽然那个僵尸就跳了进来，面前的所有遮挡的物体全部的被僵尸巨大的力气给掀翻在地。

　　侦查员一看，吓坏了，不过幸好手里面拿着那些老刘头留下来的道符。

　　僵尸虽然没有多高的智慧，可是也不是榆木疙瘩，看到了他手里钻着道符呢，也不敢恋战，打斗了一会儿，就飞身逃走了。

　　吓得侦查员，喘着粗气，立刻给队长通过对讲机汇报了这里发生的情况，可是还没等他说完呢，就看到警察局的外面来了一伙儿鬼鬼祟祟的人。

　　因为天色较晚了，已经黑的看不清来着什么人了，但是还是可以辨别的清那些人都摇摇晃晃的走来的，似乎那膝盖也不会大弯儿。

　　卧槽，又来了这么多的僵尸，侦查员紧张的再也不知道该如何是好了，一个僵尸就差一点要了自己的小命，没想到一下子就冒出来了一堆的僵尸。

　　不知如何是好的侦查员，无奈的取出了重武器，那可是在极其特殊的情况下才可以使用的小钢炮。

　　一炮过去，至少可以干掉不少的僵尸呢，但是僵尸必须是被炮弹砸碎了才管用，于是侦查员看到了眼前的僵尸移动的速度并不是很快，所以将小钢炮瞄准了走在前面的那个家伙……

　　“畜生，再过来我就让你们吃大餐，滚回去……”巨大的恐惧心理令侦查员几乎失去了理智，在那些被迷魂了心智的假僵尸慢慢的靠近之后。

　　可是侦查员的手明显的哆嗦成了一团，能不能够拉得动那根线还是两说呢。死亡距离自己越来越近了。

　　精神高度紧张的侦查员即将准备拉动引信的瞬间，忽然看到了一具干枯的尸体，从天而降，不偏不倚的正好砸在了那门小钢炮的炮管上面。

　　只见那人面皮干枯，眼睛里面似乎充满了惊恐之色，层次不齐的牙齿胡乱的倒向了一边，而这时候一个大肚婆也从天而降的落在了自己的眼前。

　　还不时地揭斯底里的嚎叫着，不停地拍打着自己的肚子，看上去很痛苦的样子。

　　原来那个掉下来的干尸，正是控制那具僵尸的萨满的徒，一直坐在屋顶上面，遥控指挥着僵尸的行动。

　　在成功的搞掉了那些警察之后，就利用他们充当炮灰，按着萨满的说法就是狗咬狗的战斗。

　　先是派遣僵尸打前站，结果里面的警员还真的具有降服僵尸的手段，于是便使出了撒手锏，将那些迷迷糊糊的警察们放了出来。

　　给警局里面的警察一种错觉，好像来的也是僵尸，这也是充分的利用了人们在紧张惊吓之后的心里作用，产生的幻觉。

　　正所谓螳螂扑蝉黄雀在后，萨满的徒正在专心致志的指挥着这么一场惊心动魄的战斗的时候，那个大肚婆看到了夜幕降临，也出来寻找可以吸收营养的食品补给。

　　正好看到了那个倒霉的家伙正在屋子上面坐着呢，就在他使出妖法命令那些警察进攻的时候，一条夺命的脐带从后面缠住了他的脖子。

　　并且迅速的缠绕了几圈之后，伸进了他的嘴里面，因为这个萨满的徒也知道有关鬼婴夺命的事情。

　　所以在第一时间立刻闭住了嘴巴，牙关紧咬的就是不放脐带伸进去，当然了胳膊是别不过大腿的，最后强而有力的脐带击碎了那些牙齿，还是伸了进去，吸干了他的精髓。

　　不到一刻钟的时间，那人就变成了一具干尸了，鬼婴暂时喝饱了肚子，随意的将那具干尸丢了下去，正好落在了侦查员的面前。

　　不过这还距离鬼婴的要求甚远，为了可以顺利的降生，鬼婴还要不断地从那些人类的身上吸收精华之处，所以又指使着大肚婆跳了下来，准备对侦查员下手……

　　群魔乱舞

　　侦查员看到了一个大肚婆拍着肚子，近乎疯狂的嚎叫着，那是一种魔性大发的狂妄，也是吸食了人血精髓的满足，可是在正常人的眼里，却以为这个孕妇很痛苦。

　　眼前的这位大嫂是不是就要临盆了，面对一个弱小的生命即将降临，换做谁也是心生怜悯的，于是侦查员不顾自己个人的安危，急忙的将大肚婆拉进了警局里面。

　　“大嫂，危险，快给我这边来……”一边盯着那些摇摇晃晃就要走过来的那些脏东西们，一边迅速的将大肚婆领进了局子里面的一间审讯室里面。

　　“这里是最安全的地方了，我在外面把锁头锁上，很结实的，就算是一头牛也休想把它撞开，要是给你，危险解除了，就自己出来啊！”

　　当做完了这一切之后，侦查员刚想回到自己的阵地上，阻止那些东西的入侵。

　　却发现了队长带着自己的弟兄们正好晃悠到了警局的门口，“队长原来是你们啊，快些的进来小心有脏东西。”

　　虽然那个遥控指挥的萨满徒被鬼婴给吸食掉了，可是这些被迷魂的警员们还处在被控制的情况下，所以队长一看到这个还活着的人，就兽性大发的朝他扑了过来。

　　侦查员这才明白了原来队长和那些弟兄们就是那群脏东西，可是已经太晚了，自己被自己的兄弟们死死地困在了中间，搬脖子搂腰的一下子就全部的上来了。

　　而且更有甚者，死死地咬住了侦查员的脖子不放，还有滋有味的品尝着侦查员流出来的鲜血，和僵尸的行为没什么两样。

　　可是此时被控制住了的侦查员，再也没有办法腾出手来拿出来老刘头留给自己的那些道符了，这能是凭天由命的大叫着。

　　恰在这时，老天爷忽然雷声大作，转瞬之间就是雷雨交加，倾盆大雨不期而至，霹雳哗啦雨滴顿时倾泻在了众人的身上。

　　“你们都在干什么呢？混蛋，你属狗的，这是自己的兄弟。”队长看着疯狗似得队员们正在死咬着侦查员孱弱的身躯，恼怒的喊道。

　　那些家伙们也被雨水给浇醒了，就是啊，这是在干什么呢？怎么成了属狗的了，还咬自己人，老百姓都说咱们是狗，今天还真的成了狗了。

　　迷汗药在中医里面被分为迷魂类的药物，按着原理是属于火的，也就是说他就是通过一种看不见的热量，将人的神智给烧迷魂了，才使得人傻啦吧唧的。

　　从科学上来分析就是影响了人类的神经线组织，使得那些受损的神经不能够在像以往那样的正常的运转了。

　　天下就是一个相生相克的道理，并且迷汗药属于一种温和型的药物，并没有什么副反应，再用凉水泼到印堂穴之后，火即被水所克，所以这个人也就逐渐的清醒了过来。

　　这些人十分幸运的遇到了倾盆大雨，所以也就顺理成章的清醒了过来。

　　到了这个时候，队长他们还不知道出了什么事情，在自己的脑海里面似乎还停留在搜查萨满的那间嫌疑犯的屋子里面，怎么一眨眼的工夫天也黑了，雨也下了起来，自己还被大雨淋着。

　　居然还有人咬自己的弟兄，“这里发生了什么事情，怎么小钢炮也推出来了，难道有暴动吗？”

　　此时侦查员身上的伤口犹如被疯狗咬过似得，肌肉都变得血肉模糊的，人也因为受到了过分的惊吓，从而昏迷不醒了，所以这些人也暂时得不到那些原因所以然了。

　　“不好了，队长，审讯室里面还关押着一个大肚婆，浑身上下还带着血腥……”

　　卧槽，队长简直崩溃了，这造成好好地带着一队人马出去了，就像做了一梦似得，一转眼就成了这个样子了，打了一辈子仗的队长怎么也想不通。

　　可是那个侦查员还没有醒过来，看样子必须送到医院去了，“先送医院，看看那个大肚婆去。”

　　站在审讯室外面的队长，隔着小窗口看见了那个大肚婆，“啊？那不是小班长夫人吗？”

　　别人不认识大肚婆，可是队长可认识啊，小班长家里自己也没有少去，不光是和小班长脸熟的问题了，还有更多的内幕交易什么的，所以对大肚婆的模样很清楚，不会认错的。

　　“快，开开门，把小班长夫人放出来。”

　　大肚婆因为吃的饱了，所以此时正在里面躺在地上休息呢，随着‘咔嚓’一声，铁门别打开之后，警员们都走了进来，将大肚婆用担架抬了出去。

　　“小心点儿，夫人的老爷子可是市委书记，不能够怠慢了，要不谁也不好过……”队长紧张的吩咐着自己的手下人赶紧的将大肚婆送往医院急救。

　　当那些人走了之后，队长心里感到了奇怪，就在前几天自己还到过小班长的家里呢，怎么也没有看到夫人是这个模样啊。

　　也就是说人都是十月怀胎的，最少也得四五个月才现行的吧，怎么在几天之后就变成了一个大肚婆了，而且看上去就像是要分娩的样子。

　　队长就是再糊涂，在混蛋他也分得清楚这里面的关系啊，况且小班长似得不明不白的，莫名其妙的就被压死在了床底下，而且还有那个赵科长的死尸犹如干尸一般。

　　恰在此时那具萨满徒的干尸也映入了队长的眼帘，怎么这两个人都出奇的相像呢？都是干尸，而且都是在小班长夫人出现之后的景象……

　　不好，里面一定有诈，“快通知那几个弟兄们，叫他们小心行事。”

　　“报告，队长，也不知道出现什么事情了，就是联系不上那哥几个。”

　　一种不幸的预感，不断地在队长的脑子里面萦绕，一定是出事了，“戴上枪跟我走，哦，对了，推上那门小钢炮。”

　　此时的队长才知道了那门小钢炮的意义所在，于是众人一路尾随着追了过去，可是当他们赶到的时候，却看见了在担架的旁边，倒下了两具干尸……

　　大雨还在不停地下着，瓢泼的大雨几乎遮挡住了人们的视线，看着眼前接二连三出现的诡异事件，队长也不得不承认了这起不可思议的案件。

　　看来这绝对的不能够再用正常人的思维来断案了，必须改变自我，从新审视这个思路才可以找到解决问题的方法。

　　“凶手就是那个大肚婆。”

　　“不会吧，队长，您的意思就是小班长的妇人，市委书记的女儿？”警员们诧异的看着自己的领导，是不是被大雨给浇的迷糊了。

　　恰在此时，王小班长这具僵尸也从招待所里面跳了出来，因为吃了那些对其不满的厨师特意添加的兴奋剂。

　　原来降头师本来的意思是先控制住这个僵尸，然后在通过僵尸的手干掉黄先生，这样一来也省的麻烦了。因为在等那个老萨满召唤来的妖龙可就时间长了。

　　而且能不能搞定刘小云还是一个未知数，所以几乎是随机应变的降头师，趁着这个混乱劲儿，决定先下手为强，先干掉黄先生。

　　当僵尸王小班长进了降头师的房间，立刻就被降头师给定住了，为了不引起别人的怀疑，降头师就像演戏一样的将王小班长坐在了沙发上。

　　还摆上了一桌上好的酒菜，看样子像是两个人在交谈着什么，可实际上却是降头师正在作法给王小班长安排刺杀黄先生的线路和地点。

　　就这样好事的厨师们端上来了那些动过手脚的饭菜，而降头师却对此一无所知，本来那种中药熬制的兴奋剂，只是通过肌肉组织才能够起作用。

　　并且在血液的稀释下，威力一般，也就是跟多动症没什么两样，看上去让人感觉滑稽可笑罢了，可是大家都没有想到，此时的王小班长已经是一具僵尸了。

　　所以没有血液的僵尸，只有肌肉，在僵尸毒素的作用下这种兴奋剂被放大了数百倍的威力，降头师吃了饭菜没什么感觉，就是稍微有一些醉酒的意思，话也变得多了，动作也变得大了。

　　看到似乎门外面有人偷听，那是那些厨师们想看看热闹，最多也就是想看看王小班长是怎么出丑的，可是没想到降头师为了不引起怀疑。

　　总不能光自己吃饭吧，僵尸就坐在那里不吃不可也不动的，那还不让人心生疑惑啊，于是降头师假惺惺的举起筷子，“来哥们儿，喝一杯。”

　　被来就因为在兴奋剂的催化下，变得话多屁稠的降头师，不断地给僵尸夹菜，倒酒的，在施以魔法之后，王小班长这具僵尸真的就举杯痛饮了起来。

　　操蛋的事情也就开始了，兴奋剂迅速的在僵尸的体内开始发生了化学变化，机械的僵尸立刻变得异常的活跃起来了。

　　降头师还纳闷呢，自己刚刚下的命令，还没有开始做法呢，怎么这个僵尸就接收到了呢？

　　王小班长以相当夸张的动作做着杂乱无章的事情，因为化学反应也是需要时间的，也有一个渐渐地变化，不过那些看热闹的人倒是蛮开心的。

　　因为他们终于可以有机会整治整治这个混蛋了，看到了僵尸不听自己的命令了，降头师赶紧的跑到祭坛前面，看着那里出现了什么错误。

　　可是当他看着那些妖法，都是井然有序的正在按部就班的进行着，那里也没有出现错误啊，可是这个僵尸就是不听使唤了，这倒是让降头师感到了头疼。

　　难道是自己学艺不精，没有掌握好降服僵尸的本领吗？

　　于是为了验证自己的法术到底还灵验不灵验，降头师站在了祭坛边，开始了默念咒语，将提前准备好的处理黄先生的步骤的指令发了出去。

　　本来这些指令还都是很成熟的，因为降头师还没有确定黄先生的下一步的计划，所以那些也就是一个草案而已。

　　这不是为了验证一下自己的法术到底出了什么差池……


第287章 不会变色

　　迫不及待的降头师就开始了验证，结果命令一发出，王小班长这具僵尸立刻接收到了，非常听话的一下子就从沙发上跳了起来，直奔窗户而去，从二层楼跳下之后，消失在了瓢泼大雨之中……

　　刺杀计划！

　　卧槽，还没布置任务呢，就迫不及待的冲了出去，这也让降头师感到了一头雾水，也不知道哪里除了乱子，忽然想到了该不是刘小云那个家伙在和自己做对吧？

　　小人的心里就是这个样子的，心里面一直想着怎么暗害别人，所以也在时时刻刻的提防着自己被别人暗害，不管有没有这样的事情，反正在他的心里是有的。

　　如果真的刘小云把目标追准了自己的话，凭借着降头师的本事他还是有自知之明的，保不齐会被刘小云杀个干干净净的。

　　为了自保，这个小人又在算计着如何搞掉这个胖子道士了，于是降头师心生一计，来到了黄先生那里。

　　看到了降头师不请自到，黄先生高兴地说道：“哎呦，你来得正好，外面都炸开锅了，听说了没有，有一个妖怪杀人不眨眼，已经接连吃了好几个人了，都是有头有脸的大人物。”

　　一直在算计着黄先生的降头师，还真的不知道这些事情，不过这小子眼珠子一转，信誓旦旦的回应着，“黄先生，我正式为了这件事情来的，我已经知道了那个幕后真凶了。”

　　黄先生一听，心想这可是一个和当地官员勾搭连环的好机会，“快说，咱们找大领导去，帮助他破了这个案子，你说他不得怎么感谢咱们呢？说不定一高兴就把那块地方批给咱们了，也不用挖什么古墓了。”

　　降头师心里一笑，请君入瓮自然是比赶鸭子上架容易的多，“黄先生您还蒙在鼓里呢，那个真凶的目标可就是您啊？”

　　听到了犹如惊雷一般的雷语，黄先生不由得倒吸了一口冷气，居然还和自己挂上钩了，这可得好好的听一听，“怎么还可我有关系了，我才来了几天啊？”

　　降头师开始胡编乱造一同，说什么那块地方早就被那个凶手看上了，没想到半路杀出来了一个归国华侨，而且还要和他争那块地。

　　可是那人没有黄先生的本事大，认识了当地的父母官，所以有官府的撑腰，那人自然比不过黄先生，便想了这么一条狠毒的计策，想把事情搞得混乱，搅黄了这件事情。

　　然后在拖延一段时间，黄先生也就没那个心情了，如果还不行的话，他就会铤而走险，直到将黄先生撵走为止。

　　说起来这个黄先生胆子倒是蛮小的，一听说对自己有坏处，就有了退堂鼓的念头，可是一想到自己的那些未知的秘密，可都在这里面埋着呢，就有些依依不舍。

　　降头师可不像真的让黄先生离开，而是想利用黄先生的影响力，解决掉那个刘小云，所以进一步说话道：“我已经查清了，那个幕后的元凶就是一个身形肥硕的大胖子，还是一个道士。”

　　不怕贼偷就怕贼惦记，黄先生知道了那个暗害自己的人之后，立刻起身，“我找书记去，向他求救。”

　　此时的县里面也只有这么一个大官了，小班书记听说了此件事情居然和黄先生相关，原来那些死的人都成了怨鬼了，被这么个道士给折腾的乌烟瘴气的，于是不分青红皂白的吩咐下去，全县缉拿道士刘小云。

　　虽然命令是下了，可是那些官府的衙役们正在和僵尸王小班长打架呢？

　　当时大家正在对着两个刚刚死去的兄弟默哀呢，突然出现了似乎具有狂躁症的王小班长，只见那个大胖子，似乎有了超人一般的力气，蹦蹦跳跳的就冲大家来了。

　　已经见识过多起目击事件的警员们此时也立刻警觉了起来，“这不是王小班长吗，怎么也发癫了？”

　　“别瞎说了，人家王小班长最近听说为了追求那个小秘书正在减肥呢？”

　　“卧槽，那也太夸张了吧，哪里有在大雨之中减肥的，跟个神经病似得，还蹦来蹦去的。”

　　队长还是决定先给王小班长打声招呼好看，顺便叫他小心一点，因为这里刚刚发生了命案，凶手还是一个灵异的家伙。

　　于是队长赶紧的一路小跑的来到了王小班长的面前，也不知道是王小班长蹦到了队长的跟前，还是队长拍马屁的跑到了王小班长的身前，反正是二人见面了。

　　就看到队长非常有礼貌的先敬了一个礼，“报告，王小班长……”

　　还没有将话说出口，王小班长就是兴奋地掐住了队长的脖子，满脸兴奋的张开了长着四颗锋利的尖牙的大嘴。

　　大伙一看，卧槽，又来了，刚才咬了侦查员，现在还没有醒呢，现在又来了一位，又来咬队长了。

　　大雨之中，大伙儿就来劝架，走在最后面的那个家伙，忽然被来自身后的一根脐带缠住了脖子，还没有喊出声来呢，就被拽了回去。

　　其余的傻家伙们还叫嚷着不要生气，来当好人劝架去了，乱哄哄的一团糟。

　　不过眼前的这个王小班长似乎根本不听那一套，就是一味的咬住了队长的脖子，队长起初也是害怕王小班长的威严，不敢随便乱动，就那么忍着，可是没想到最后自己想动的时候也晚了……

　　因为僵尸毒素已经侵入到了队长的心脏里面，并且将血液不断地吸入了僵尸的肚子里面。

　　尸毒可以促进心脏加速的跳动，这样一来血压就会升高，血流的速度就会提速，就相当于水泵的原理，扬程高了，流量在同样的条件下就变得大了。

　　队长还是那样的身高，身体也没有没有明显的变化，而心脏的跳速却加快了，血流的速度当然就会曾大。

　　只不过一般人是不会这样的，因为那样做的话离死也就不远了，可是在尸毒的作用下，尸毒蛋白会取代人体的血液，保持住肌肉的不被腐蚀，还可以像从前一样的状态。

　　这就是为什么僵尸可以走动的原因了，并不是像影视剧里面的一直蹦跳的样子，那是跳僵的行为。

　　更牛逼一点的僵尸还会飞行，所以一旦被僵尸咬住的话，基本上就是一个活死人了，除非有人出手相救，不过效果也不尽相同。

　　队长被王小班长咬住了之后，那些警员们拉的拉拽的拽，都没有办法将队长从那张狗嘴地下救出来。

　　眼看着这个人就要不行了，一个和王小班长身形无二的胖子哥们儿，突然出现在了众人的面前，却是一个女人的声音，“闪开，那是僵尸……”

　　在十年的那段时间里面，大家几乎什么也没有学会，更没有听说什么是僵尸，自然也不知道僵尸的厉害之处了。

　　所以大家初一听到这个名词的时候，还都很木讷，根本就没有那种躲闪的意识。

　　就看到刘小云身背桃木剑，脚踏五色鞋，照准了僵尸就是一掌，那一掌可不是肉掌了事，而是道法玄妙之处，在掌心之处藏有一个雷电，俗称掌心雷是也。

　　只不过此时的王小班长和一般的僵尸已经不同了，被兴奋剂催化之后，身形敏捷，有如水中泥鳅一般，滑腻的很，而且被降头师试错了法术，已经有了智慧。

　　但是王小班长听到了身后恶风不善，急忙躲闪，刘小云的那一道掌心雷本来是直奔王小班长而去的，却不曾想因为那个孽畜躲闪开来，一下子就击中了警察局的队长了。

　　大伙儿就看到队长的脑袋上面顿时升起了一团电光，雷闪过后，整个头发卷都直叉叉的活像发射的电流一样。

　　脸上也黑乎乎的，嘴中吐了一个烟圈儿之后，队长便倒地不起了。

　　王小班长这个开了窍的僵尸，也知道来了敌手了，顾不上在吸食人血，立刻蹦蹦跳跳的逃窜跑了，刘小云光顾着看被自己误伤的队长了。

　　心里那个后悔啊，不住的埋怨自己，怎么不妙的准儿一点呢，这下子不被僵尸咬死也得被自己的掌心雷给击死。

　　看着装逼被雷劈的队长，大家也不知道该笑呢还是该哭呢，反正谁也不知道那是刘小云干的，谁会认为人有那个本事呢？

　　不过那个女人的声音再一次的响了起来，“僵尸跑了，死胖子你快追啊！”

　　刘小云这才回过味儿来，可是再找王小班长的时候，已经找不到了，“还是先救人吧，那个孽畜已经逃了，估计暂时不敢出来害人了。”

　　还真让刘小云言中了，王小班长因为担心刘小云的威力，先藏了起来，不敢轻易的出来了，而胖子犹豫不决之后，错过了捉拿僵尸的大好时机。

　　只能是把队长救了起来，“你不是赵组长的妇人吗？”

　　“是啊。”

　　“那，赵组长是怎么死的？”

　　“别废话了，那个死鬼被鬼婴给吃了，说了你们也不信，看看你们的队长吧，很有可能就是下一个僵尸……”

　　警员们不理解这个疯娘们再说什么，偏要将队长送往医院，可是刘小云严肃地说道：“难道你们还没有吃够苦头吗？如果那样的话，你们将会一个一个的死于非命，就像他们一样……”

　　说着用手一指那几个被鬼婴吸食了精髓的同事，看到了这个事实之后，那些家伙们也不敢多说什么了，都表示愿意听从刘小云的安排。

　　“那好，大家既然心甘情愿的听我的，那我就告诉你们，你们的队长不一定可以被我救活，如果他要是变成了僵尸，就立刻干掉他。”

　　说到了沉重的地方，刘小云表情凝重的看着不远处的那门小钢炮，“也只有它可以干掉僵尸了。”

　　于是队长的兄弟们被刘小云分成了好几个小组，日夜不停地看管着队长，一旦发现这个人有了尸变的可能，就要立刻快刀斩乱麻，击毙他并且烈火焚烧直到灰烬为止。

　　一切安排妥当了，刘小云让赵组长的女人去多买些糯米回来，自己则带着被尸毒感染的队长离开了那里……

　　队长尸变

　　糯米并不能够具有解尸毒的功效，只不过有一个传说，说僵尸被神法制服，被要求若是见了糯米地，就必须数清楚了糯米的数量之后，才可以通过。

　　虽然是一个传说，可是糯米却有证实这个受伤者是否尸变的检验物，就像是那些化学实验的试剂一样，酚酞遇酸就会变红一个道理。

　　赵组长的女人将糯米买了回来，铺满了床铺，然后将队长放了上去，“你们看到了，我已经给队长敷上药了，管不管用就看他的造化了，记住了一旦这个糯米发黑了，就立刻告诉我，那就是尸变的前兆，必须杀掉这个孽畜。”

　　刘小云吩咐完了，便回到屋子里面，继续作法，寻找那个王小班长的踪迹，已好快一点的找到他，将他铲除了。

　　别看队长这个家伙眼睛闭得紧紧的，可实际上这个家伙还是一个外粗内细的家伙，耳朵可一点也没有闲着，刘小云说的话，他全都听进去了。

　　也明白了是怎么回事了，为什么侦查员将小钢炮推了出来，为什么自己的兄弟们都变成了干尸了，还有自己赶走了老刘头，这是自己最后悔的事情了。

　　不过此时此刻最让队长揪心的就是自己的命运了，他可不想被自己人干掉，而且还是被炮轰死了，那得多大的仇恨啊。

　　就是战场上的死敌，自己也不过就是一枪了事，最多来个白刀子进红刀子出，也就是一寸长的口子，可是被炮轰，卧槽光炮弹也得好几寸粗，太残忍了。

　　所以队长这小子没事儿的话，除了装死之外，就是看看自己变没变，要是尸变了他想就算是做了僵尸也得做一个长命的僵尸，自己就得早点逃跑。

　　刘小云每天的日程的就是来看一看队长的近况，顺带着给他敷一敷药，那种药可都是各种草药和矿石粉末的混合物，一般还真的在药房买不到的。

　　比如说砒霜，在常人那里就是剧毒的毒药，在这里确实对付僵尸尸毒的绝好良方，因为砒霜的有效成分就是氧化砷。

　　而砷这种东西被分在了纯阴之物之内，被氧化了，也就是俗称的放热反应，那么就算是还阳了，也就成了阴中阳了。

　　当然这些都是阴阳理论的分析了，对化解尸毒很有疗效的。

　　有一天刘小云在给队长换药的时候，不小心碰到了队长伤口腐烂的地方，可是队长却没有丝毫的觉察，也就是说若要是正常人被碰到了腐烂之处，那可是疼彻心扉的。

　　不立刻大声惨叫才怪呢，可是队长却像一个没事人儿似得，丝毫没有察觉，还在等待着刘小云的包扎呢。

　　看到了这个场面，胖子不动声色的起身离开了，在离开的瞬间，给旁边的看守做了一个手势。

　　看守自己老大的小警员，立刻心领神会的跟了出来，“兄弟，看来情况不妙啊，你们的老大已经开始尸变了。”

　　此话一出，小警员原地就是一个哆嗦，“大师，您的意思是我们的队长没救了，必须立刻杀死他？”

　　“嘘……”刘小云立刻做了一个小心的手势，低声说道：“你小子，轻点声音，当心被那个孽畜听到了，我还不确定，你看看他的身下那些糯米是否变了颜色，变成了黑色的话，就是他的大限到了，必须立刻动手。”

　　刘小云的话音刚落，一直竖着耳朵偷听的队长，就立刻起身，一看差一点把自己给吓死了，因为身体下面的那些雪白的糯米，只要是挨着自己皮肤的都变成了暗黑色了。

　　原来队长已经开始尸变了，所以耳朵变得特别的灵敏，只要是微小的一个振动，都可以听得清清楚楚的，所以刘小云他们说的话全部的听了进去。

　　蝼蚁尚且偷生，更何况是一个尚未完全尸变的人呢，于是队长立刻行动起来了，将身下的变了颜色的糯米，都给藏在了褥子底下，并且又拿出来了一些崭新的粳米放在了身下。

　　这个粳米和糯米的分别就是前者不发粘，而后者煮出来是黏糊糊的，不做饭或者不是农民的人一般是分不清楚他们的样子的。

　　小警察当然也分不清楚他们的样子了，粳米没有那个功效，放在了僵尸的身下，还是那个样子，永远的不会变颜色。


第288章 一丝诡异的目光！

　　所以小警员过来一看，还是白展展的白米，很放心的喊道：“大师没事儿，白色的。”

　　“这小子，真沉不住气，告诉他了小声点，还这样的咋咋呼呼的。”刘小云摇着脑袋背着手走了出去，心里也算是暂时放了心。

　　可是恰好被赵组长的女人听见了刘小云自言自语的议论，心里面产生了怀疑，因为她听刘小云说过，辨别僵尸的一些细节，于是赵组长的女人悄悄地躲到了一边观看队长的变化。

　　队长这个时候也在想着，自己如何逃脱刘小云的控制，自己真的将来尸变了，那肯定是逃不过这个胖子的手掌心了，所以必须尽快的逃走。

　　因为紧张，这个人就会不由自主的攥紧拳头，队长这么一攥紧拳头，就感到了一阵钻心的疼痛，原来也不知道什么时候，指甲也长得那么尖长了，并且还带着锋利的锯齿形状的边缘。

　　深深地插进了自己的肉里面，所以才会感到了疼痛，而就在这个时候，在对面的镜子里面队长发现了那个女人一刻不停的在死死地盯着自己的拳头。

　　刑侦处身的队长，立刻就意识到了那个女人的目的，她就是要看看自己的指甲到底长到多长了，心里面就是一个藤，暗自叫道不好，自己已经引起了注意。

　　于是便忍着疼痛，就是攥住了拳头不伸开，这样一来女人也就当心的走了，毕竟指甲长的话，根本就攥不住拳头的。

　　可是女人走后不久，似乎队长又听到了院子里面传来了推动小钢炮的声音，原来刘小云并不放心，还是命令那些警员们处于预防为主的策略，推来了小钢炮，安全第一吗。

　　所有的这些，都让队长感到了毛骨悚然，似乎自己的下一步就是被残忍的杀死了，而且还是令自己最恐怖的炮轰啊。

　　现在自己还没有完完全全的尸变，也就是说还没有具备僵尸的那些本能，队长还是怕疼，蹦不高也跳不远，跑的也不快，毕竟快五十岁的人了，怎么也比不上那些年轻人。

　　要是这个时候逃跑的话，保不齐那些心黑手狠的属下们，翻脸不认人，一炮轰死自己也不是不可能，所以诡计多端的队长，这个时候就开始算计了。

　　自己什么时候变成了真正意义上的僵尸，自己在逃跑，那个时候，就会像王小班长那样身手敏捷，不怕那些人的追击了，也不担心手枪的攻击了。

　　想好了这一切的队长，立刻起身偷偷地观察了暂时没有人看着自己，拿出了剪刀将那些长出来的指甲全部的剪了下去，“就算做僵尸，老子也要做一个长命百岁的僵尸……”

　　做完了这一切，队长急匆匆的将那些碎指甲踢到了凳子地下，有赶紧的跳到了床上，蒙上了被子假装睡着了。

　　刘小云带着众人走了进来，看到队长呼呼地熟睡着，悄悄地来到了队长的身边，轻轻地揭开了脖子上的绷带。

　　这个过程都被队长感觉到了，心里想又来这一招，不就是看我有没有感觉吗，虽然伤口处真的没有感觉了，可是其他的地方还是很敏感的。

　　幸好就在自己的脚下还有一面镜子，本来是刘小云放着用来避邪的，可以返照那些淫邪之物前来捣乱的。

　　这下被队长给利用了，就看到镜子里面的刘小云，悄悄地揭开了绷带之后，猛地将伤口处的烂肉撕扯了下来。

　　队长一点感受都没有，那就是说自己距离僵尸不远了，但是为了自保，不想被炮轰死了，队长还是假装的猛然的从梦中惊醒了。

　　“啊呀，疼死我了，我的妈呀……”

　　看着队长不停地捂着伤口处满床打滚儿的样子，先是把大家都吓了一大跳，然后就是大伙儿都感到了十分的开心高兴。

　　特别是刘小云，满脸肥肉的脸蛋子哈哈哈哈的笑个不停，“这下好了，看来我的药物还是起了作用的了，队长啊，你放心吧，好好地养伤吧，过不了几天就会痊愈了，到时候咱们一起抓僵尸去。”

　　队长假装的还是那么的疼痛，根本就顾不上刘小云，当大家都开心的如释重负的推走了小钢炮之后，队长心里面清楚的很，自己逃跑的最佳时机已经到来了。

　　这仅仅的是刘小云第一次来试探自己，要是再来几次的话保不齐那次就漏了陷了，而且他们推走了小钢炮也就意味着他们今夜将放松警惕，所以干刑侦出身老侦探了，最清楚人的心理了。

　　今夜不跑更待何时呢？心里面打定了主意的队长，做好了一切准备。

　　夜幕降临之后，看守队长的众人换到了一个平日里游手好闲的家伙那里，因为凭借着自己家庭的关系才得以混进了局子里面，得了一个闲差事。

　　虽然说遇到了这样的大事，自己也想做的好一些，可是毕竟平日里好吃懒做的惯了，没有一个良好的习惯，邋里邋遢的又像往常那样的开始了混差事。

　　拿着酒瓶子往哪里一坐，看到了床上的被子里面鼓囊囊的，床下还有一双拖鞋，完全很正常的样子吗。

　　没有丝毫防备心理的哥们，开始了继续自己的乐子，独自一人对着瓶子口吹起了喇叭，咕咚咕咚的喝了起来。

　　最后自己喝的醉醺醺的一头栽倒在地上，还不时地乐呵呵的笑着说道：“你小子怎么躺在地上剪开指甲了，这么多的长指甲。”

　　恰巧有些不放心的刘小云从这里经过，听到了酒鬼的自我描述，感觉怎么那么怪怪的呢，于是走了进去，看到了地上的那些带着锯齿状的指甲……

　　卧槽，只要是看到了锯齿状的指甲也就是意味着一样东西，那就是僵尸来了……

　　神秘来客

　　这是什么时候的事情？怎么自己居然一点都不知道呢，看着地上散落的被剪下来的长指甲，刘小云陷入了沉思之中。

　　根据师傅所传，除了猫惊尸之外的僵尸都不具备智慧，可是队长也并不符合猫惊尸的条件啊。

　　喝的醉醺醺的那个哥们儿，还不服气的说着醉话。“大，大，大师……不用惊慌，队长这不在，在床上……躺的好好地吗。”

　　说着将床上的被子一撩开，被子底下隐藏的一个大枕头露了出来，酒鬼还没完全醒过来，“队长，你咋变成了枕头了？”

　　这个时候，大家纷纷的跑了过来，当看到了队长逃跑了之后，大家顿时都吓得面如死灰一般，因为太多的离奇死亡事件已经吓破了他们的胆子了。

　　“早知道这个家伙这么操蛋，还不如早一点的做掉他算了。”

　　翻开的褥子下面全是被尸毒浸黑的糯米，还有不死心的问道：“这床上的糯米分明是白色的，怎么褥子底下还有啊？”

　　“笨蛋，队长是什么人，老奸巨猾的东西，他把发黑的糯米藏在了褥子底下，分明就是担心自己显出了原形……”

　　“这么说，僵尸也有这么高的智商拉？”

　　这句话倒是提醒了刘小云，根据历史上所有的传说记载来看，僵尸绝对的不会有这样的智商的，唯一的解释就是队长还没有完全变成僵尸，此时的他正处在半人半尸的状态之下。

　　说白了就是队长还没有完全死掉，灵魂还附在体内，血液依旧运行着，难道是自己配置的药物出现了问题吗？

　　这可是自己按着师傅传下来的秘方配置的啊，不过配置药物的不是自己，而是赵组长的女人，也不会是这个女人出现差池了吧。

　　按理说这个女人跟僵尸也算是血海深仇了，不可能不怀着悲愤的心情来对付僵尸的啊，可定不会在那些药物上面做文章的。

　　不过人心隔肚皮，知人知面不知心啊，于是刘小云怀着十分复杂的心情，来到了厨房里面，从那些煎好的药渣子里面仔细的分辨着。

　　“他大哥，你这是干什么呢？”赵组长的女人，忽然出现在了刘小云的身边，还不时地盯着刘小云手里的药渣子。

　　眼神里面似乎也多了一丝诡异的是目光。

　　“哦，没什么，就是想看一看我配置的药方子哪里出现了纰漏，怎么会造成这个结果，诶，不知道又有多少老百姓要遭殃了……”

　　“哦，对了那个什么，我都是按着大哥交给我的方法煎制得，难道那里做的不好吗？”

　　“不是，大妹子，我没那个意思，你也要当心，僵尸会随时来的。”

　　刘小云刚刚说完这句话，就感到了胳膊被紧紧地搂住了，扭头一看，赵组长的女人死死地抱住了自己，身体还在不断地哆嗦着。

　　看样子不像是装出来的，“我就是说说嘛，不用那么紧张，你那里不是有我给你的护身符吗，没事的……”

　　说着刘小云便推开了女人，因为凭借着自己的定力，很难应付这个场面的，毕竟自己正处在青春不羁的雨季。

　　随后几天里，县城及其附近的村庄里面接连出现了诡异的尸体，昨天还好好的村民，第二天就离奇的变成了干尸死亡了。

　　警察局也是被前来报案的人们挤得水泄不通的，一时间几乎人人自危，没有不感到担心的，天还没有黑下来，就家家闭门闭户的，甚至连煤油灯都不敢点，整座村庄变得死气沉沉的。

　　小班书记的双肩几乎都被压得喘不过气来了，先是小班长离奇的死亡，现在又是接二连三的诡异事件，简直都快被这种压力给逼疯了。

　　因为为了自己日后可以顺利的升迁，像这种没有定论的怪事件还是不要声张为好，如果一旦张扬出去的话，那些同僚们一定会嘲笑自己无能的。

　　势必影响自己日后的仕途，所以为了一己私利，小班书记采取了封锁消息的策略，动用了全部的可以调动的力量，村村都有民兵站岗，不允许有村民外逃。

　　说这是丢人丢脸的行径，绝对的不可以在困难面前低头，对外宣传看着是很有气势，一副牛逼哄哄的架势，可是一到了正点的时候，就没有那些武装的身影了，它们也怕死啊。

　　刘小云推算着这几天死去的人，“看来就在这几天还会不断的有人被鬼婴害死，如今之计，必须是尽快的找到那个大肚婆的藏身之处。”

　　赵组长的女人不离不弃的跟着胖子，因为他知道只有跟着这个大师，自己才有活下去的安全感，“他大哥，为什么那个大肚婆还要害人啊？”

　　“你错了，不是大肚婆要害人，大肚婆也是受害者，那个鬼婴才是罪魁祸首……”

　　原来鬼婴出世必须要凑过六六，或者是七七，再好的就是九九了，也就是只要鬼婴吸足了六六三十六个人的精髓血气就可以达到出世的目的了。

　　如果条件允许的话，还可以再一次的增加牺牲者的人数，只要鬼婴吸足了九九八十一个人的血脉，而且那些人最好都是阴年阴月阴日生的男人和阳年阳月阳日生的女人。

　　凑足了这些，一旦出世可就是天下无敌了，至少可以祸乱半个世界了，到了那个时候，就算是祖师爷在世也难以挽救这个颓势了。

　　而更让刘小云感到害怕的就是那些死去的人都是哪两种人，也就是说鬼婴也在按部就班的按着他的目标在行动着。

　　一个鬼婴就够让刘小云头疼的了，如今又多了一个半死不活的假僵尸队长，这可让胖子头大一阵子的了。

　　警局的弟兄们都知道了事情的大概经过了，所以也都按着刘小云的部署在准备着，他们实际上已经不再听命那个狗屁不懂的书记放的屁了。

　　小钢炮被提前摆在了隐蔽的位置上，等待着僵尸的到来，因为他们已经有了十足的把握，可定队长回来的。

　　那就是刘小云很清楚这个半人半尸的东西，也是需要能量来补充身体的消耗的，就像是僵尸也要喝血一样。

　　首先刘小云将黑狗血和乌鸦血涂抹在了自己的脸上，他要自己亲自吸引那个队长前来，只要僵尸一现身，就是抓不住他，也要干掉他，绝不可以在放任自流。

　　然后集中力量对付那个鬼婴，毕竟那个鬼婴才是最难对付的狠角色。

　　夜幕下，月黑风高，勇敢的刘小云浑身上下一身的血气腥气的很，手里攥着张天师的道符，时刻准备着僵尸的来临。

　　可是事以愿违，本来大家都对刘小云深信不疑，睁着一双大大的眼睛在等待着僵尸的到来，可是久久的不见任何妖魅的身影。

　　直到大家都困了，渐渐地有的人就合上了双眼，只有刘小云还在全神贯注着周围的情况，就在众人都睡着的时候，忽然从空中传来了一阵风声。

　　那是一阵阴森诡异的令人毛骨悚然的风声，夹杂着一个女人的奸笑，还混合着似乎带有鬼哭狼嚎的声响……

　　由远及近的逐渐的来到了众人所在的地方，当那股妖气直逼而来的时候，刘小云才意识到了那不是队长的邪气，而是来自另一股神秘的邪灵。

　　很显然，他的目标并不是自己，而是在这附近还有什么可以引起那些东西感兴趣的地方。

　　就在刘小云准备转移阵地的时候，一个披着斗篷的家伙忽然跳到了胖子的身边，“你这个爱管闲事的臭道士，惹出了这种祸事，你已经没有退路了，还是咱们联手吧，要不都得被鬼婴各个击破了。”

　　“你是谁，怎么知道我的事情？”

　　“别废话了，鬼婴现在就在不远的地方，凭借你我二人的合力，说不定可以消灭了那个孽畜。”

　　“可是，我还不知道你是谁呢？”

　　“我是谁并不重要，重要的是我们必须立刻消灭那个祸害，要不然的话，天下生灵又要惨遭涂炭了。”

　　刘小云看到了那个身围斗篷，而且还蒙着脸面的家伙，说的很有道理，就是不知道是不是有诈，为何说鬼婴就在附近，明明自己根本就没有感受到。

　　可是这个时候，那个神秘人似乎已经顾不上刘小云来不来了，直奔鬼婴而去，“我去拉，来不来随你便。”

　　大难临头，不可以退却，刘小云毫不犹豫的也赶了过去，并且告诉那些警员们小心呆在原地，相互之间背靠背做好保护。

　　就在刘小云刚刚离开不久，队长就站在了那些警员的面前，“哈哈哈，你们还要杀我吗？”

　　似乎感到了有些混乱，这些警员们还没有明白过来，怎么队长还会说人话，不是变成僵尸了吗？

　　队长已经猜出来了大家的心思了，“看来你们还不知道吧，这里面正在下着一盘大棋，有明白的，更多的是不明白的，不过对于你们来说，已经不需要明白了……”

　　众多的警员们还没有明白队长说的话，就被冲过来的队长一个一个的给收拾在地上了，“对不起了，弟兄们，今天老哥哥要用你们的鲜血来染红我的红顶子。”

　　说着就下了狠手，对准了那些人的要害之处，就是一通猛戳，就像古代武术的点穴大法，每一个被点中的同志们，都不幸的身亡了，可怜的这些人还没有明白过来，就都见了阎王。


第289章 两全其美

　　队长做完了这一切，兴奋地感觉还没有完全的褪去，随意的踢了踢，那些横七竖八的躺在了地上的，那些曾经自己的兄弟们，嗷嗷直叫的又蹦走了。

　　当队长消失的无影无踪之后，从死人堆里面钻出来了一个小警员，紧张的左右观察了一下才爬了起来。

　　“吓死我了，要不是装死装得像，估计也得被这个混蛋给做掉了。”

　　可是其他的人都没这位小警员那样的好运气了，都惨死在了那里，可怜的是，这些人到死都没有弄明白自己到底是为了什么都似得不明不白的……

　　幕后黑手

　　刘小云一路跟着那个神秘人，来到了一处荒地上，看到了那个披着斗篷的家伙，就站在那里等待着自己的到来。

　　忽然转身哈哈哈的大笑了起来，“来得好，你看这是谁……”

　　刘小云顺着那人手指的方向，看到了赵组长的女人正蹲在那里，不敢抬头看眼前的胖子，“我对不起你，都是他们逼我这么做的……”

　　不等女人把话说完，那个家伙飞出一刀直奔女人的前胸而去，说时迟那时快，胖子也不甘示弱，将自己的要饭碗丢了过去，就听到‘当朗朗’的撞击声过后，瓷碗也碎成了好几块。

　　心疼的刘小云就跟用刀子拉他的肉一样，因为那个瓷碗可是师傅留给自己的唯一家当，也是自己亲生父母留给自己的唯一念想。

　　当初自己被父母遗弃的时候，一个月子孩儿身边就这一个瓷碗，所以懂事后的刘小云，一直将这个瓷碗带在身边，就像是看到了亲生父母一样。

　　他一直在想，一定是父母有难言之隐才会将自己遗弃的，而在这个危急时刻，为了挽救这个年轻女人的性命，胖子想都没想的就把瓷碗丢了出去。

　　“哈哈哈，死胖子，真是愚蠢到了几点了，我不过就是想替你清理了这个叛徒而已，还不知道吧，放走了队长的就是这个小娘们，哈哈哈……”

　　那个家伙说完了，赵组长的女人立刻跑到了刘小云的身边，哭着说道：“都是我不好，可这也都是他们逼我这么做的，要不然的话，就要杀掉我……”

　　虽然刘小云并不明白这里面有什么猫腻，可是这些日子以来，和自己朝夕相处的这个女人已经深深地被自己喜欢上了。

　　所以不管怎么样，胖子都愿意原谅她，“虽然我不知道你们之间是什么关系，但是我知道他绝对的不是什么好人，好人怎么会杀人呢？”

　　女人听到了胖子是如此的宽宏大量，激动地提不成声，“都是我不好，被他们利用了，才做了对不起你的事情。”

　　哭着哭着就一把扑到了刘小云的怀里面，紧紧地搂住了这个年轻的胖子，让他体会到了一个女人的威力。

　　“别这样，别这样，我相信你不是故意的……”

　　胖子还没有完全的从这种温暖之中体会到女人的滋味，肚子上便被一把锋利的尖刀插了进去。

　　“你，你……为什么……恩将仇报，我是这么的信任你，可是你……”刘小云一手握着肚子上的伤口，一手指着眼前的女人，还没有问完话，自己就再也挺不住了，因为伤势过重倒了下去……

　　“干得不错，真的如古语云红颜祸水啊，死胖子，可怜你年纪轻轻的就遭此横祸，生死他乡，也是可怜啊。”

　　女人丢下了匕首，跪在了死去的刘小云的身前，不时地痛哭起来，“原谅我，我真的不想的，他们威胁我，不这么做就杀了我的全家，我还有未成年的弟弟，还有妈妈……”

　　“好了，别猫哭耗子假慈悲了，人都是你杀的，还哭什么哭啊。”

　　这个人站在死去的刘小云的身前，解开了自己的蒙面，原来这个人不是别人，正是小班书记。

　　这里面的道道还的好好地说一说，当初小班长和小班书记就是一对冤家对头，各自的拉拢自己的势力范围，建立了两个山头。

　　以小班书记带着王小班长还有不多的一些拍马屁的为一方，虽然人不多，但是权力大啊，控制着很多的实权派。

　　而小班长就是一个地地道道的地头蛇，从一开始就在这个县里面混，那些乡长，村长的都是自己的家族裙带，仗着这一点也是称霸一方，敢于和小班书记叫板，还公开的唱反调。

　　秘书科的赵组长，还有警察局的刑警大队长，明面上虽然都是小班长的亲信，可是背地里早就被小班书记给收买了，虚以重金，并且许诺日后升官。

　　有了奔头的这些人，阳奉阴违的做起了无间道儿，表面上和小班长沆瀣一气，实际上确实和小班书记同流合污，穿一条裤子。

　　被队长当初赶走的老刘头就是一个鲜明的例子，因为他妨碍了小班书记的手脚，所以才会被开除出去。

　　也就是说王小班长变成了僵尸，实际上小班书记是知情的，而且也希望他这么做，接着小班长的手，来激发王小班长的斗志，好让王小班长干掉那个小班长。

　　于是队长在这里面起到了至关重要的作用，先将降头师给自己的可以控制僵尸的符咒，贴在了王小班长的身上。

　　然后利用咒语激怒了那个王小班长，借刀杀人的成功的将小班长给铲除了，可是真的没想到，事情还会有下面的发展，居然又搞出来了一个鬼婴来。

　　本来事情的结局就是干掉了小班长之后，就要分烧掉那具僵尸王小班长，可是又出来了一个鬼婴，还多死了那么多的人。

　　一下子小班书记的如意算盘变得一团糟，所以暂时也就留下来了那具僵尸王小班长，想反正可以控制这个东西，在关键的时候再用一回，说不定可以剪除那个鬼婴呢，毕竟这是鬼婴的亲鬼爹啊。

　　可谁知后面的王小班长失控了，不在听队长的指挥了，这下子可坏了，还把队长给咬了，结果要不是刘小云出手相救的话，队长估计就挂掉了。

　　但是这件事情就只有队长还有小班书记知道，除了降头师就再也没有第四个人了，那些看到了事情真是情况的警员们，面临的结果就只有被灭口的结局了。

　　因为小班书记是绝对的不允许这样的事情发生的，所以按着降头师出的骚主意，找到了受害者赵组长的女人。

　　那还是在一个集市上面，赵组长的女人正在前去买糯米，小班书记亲自出马了，悄悄地靠近了女人，“妹子，我是老K，还记得不？”

　　赵组长的女人正在讨价还价，因为没有足够的细粮粮票，所以必须拿高价钱来买那些计划外的额度的糯米。

　　“能再便宜点不，老板，真的急用呢，少了的话还不管用了。”

　　“行行行，看在你这个妹子也是一个过日子的人，就在让五分的利，不能在还价了，我也是一大家子人等着张嘴吃饭呢。这世道……哎……”

　　一下子老板就让了五分的利，女人真是高兴坏了，这下可以多买好几斤了。正在喜上眉梢的准备将那半袋子糯米放在小推车上的时候。

　　忽然一双大手不请不来的就将那些糯米搬到了推车上面，还下了女人一跳，不明真相的以为又是僵尸来了呢。

　　“妹子，你咋不理我呢，我是老K啊。”

　　这个时候，女人才注意到了人家原来是好心帮助自己，而且还不是别人，正是小班书记，顿时感动的不知道该怎么办好了。

　　小班书记当然认识了，自己的男人就是秘书科的组长，专门的为这些人服务的，并且就在不久前还被小班书记特别的谈过了话，回到了家里却是闷闷不乐的样子。

　　女人看到了自己的男人似乎是工作压力过于沉重，显得精神有些压抑，而且还多多少少的感到了有些抑郁的症状，“这是咋的了，为啥一回到家里就闷闷不乐的呢？刚才我还见你在小班大院了笑容满面的样子？”

　　“你懂什么，在小班大院那是满脸赔笑，面对的都是给我饭吃的衣食父母，我不得不笑啊，谁咱也得罪不起的，回到家里那些愁云就全部的上来了，小班书记找我谈过话了……”

　　女人还以为只要是被领导谈过话了就是升官的预兆，感到了很开心，“还是我的老头子有能耐，事业就要走上快车道了吧？这把上了小班书记这个高枝儿……”

　　还没有说完，赵组长就不耐烦的吼道：“一个老娘们家的懂个屁啊，我现在是在趟雷呢，稍有不慎就得粉身碎骨了。”

　　紧接着，赵组长做了一个抹脖子的动作，示意自己的老婆这可是走钢丝的危险活儿，掌握不好平衡了就会摔下去，万劫不复了。

　　女人怎么也不会想到，自己的老公居然这样的胆小怕事，过来安慰着说道：“老公啊，你就墙头草随风倒呗？”

　　“说得轻巧，小班长是我的发小加直接领导，小班书记是我的顶头上司，两个都惹不起，况且人家小班长一直当我是心腹之人，从来也没有把我当做过外人，这次小班书记突然杀出来，还真的让我有些措手不及呢？”

　　女人之想给自己的老公顺顺心，好让他不要有那么大的思想重担，“人在矮檐下哪有不低头的，谁官大你就听谁的呗。”

　　“小班书记要发展我为他的心腹，为了表忠心在这次的民主会上就得投票反对小班长的提案，可是小班长也许诺了在他升迁之后，立刻将我双手往上捧，按他的话讲，就是坐火箭。”

　　可是小班长还没有坐上火箭呢，怎么又能够让赵组长坐上火箭呢，很明显这是一张空头支票，而小班书记那里更是得罪不起的牛叉人物。

　　最后还是女人给自己的老公出了一个骚主意，他让赵组长故意的在那次民主会上不出席，也不提前请假，就在会议即将开始的节骨眼儿上，推说自己得了病了。这样的话既不得罪小班长，也不得罪书记，两全其美。

　　明眼人一下子就看出来，小班书记认为这小子是在耍滑头，想当一个双面间谍，那哪里行，自己需要的可是铁了心的铁杆狗腿子，所以赵组长也就从那一刻起被排除在心腹之外了。

　　也只有小班长还认为这哥们是发小，不会故意的在这么严肃的场合缺席，也就相信了赵组长真的病了，还在会议结束之后，亲自去看望了他。

　　这一下更让小班书记妒忌眼红了，看来这小子还真的有不少的铁杆儿，为了自己的目的，必须不择手段……

　　痛下杀手！

　　降头师已经不止一次的前来和小班书纪商谈有关他及其子女日后出国的事情了，“您放心书纪，只要您帮我做成了这件事情，您的回报那就是大把大把的美元。”

　　听着降头师的许诺，小班书纪渐渐地开始动心了，相对的比一比就可以看得出来，自己这里穷山僻壤的，每天都为了能够吃上一顿肉犯愁。

　　何况自己还是一县之长，最高的行政长官，在看看人家国外的生活，那可是不言而喻的，真正的贵族模式。

　　再看看自己除了每天吆五喝六的有人拍马屁，被人尊敬着，可那都是拍的自己的官职，尊敬的也是小班书纪那四个字，对于自己来说只要趴下了这层皮，就什么也不是，甚至还不如一个地地道道的老农民，最起码人家还会种地养活全家。

　　在做了一番的思想斗争之后，小班书纪终于决定踏上降头师的贼船了，此时的小班书纪俨然变成了一个掌握着实权的有文化的流氓了。

　　“如果按着老兄您的意思行事的话，我可是违反国家法度的，我的未来也就变得岌岌可危了……”

　　“哈哈哈，这个好说，你看这样好不好，这是你的境外账户，我已经给您打了一笔不菲的款子了，足够您全家一辈子享受不尽了……”

　　降头师狞笑着，将那个活期的存折交到了小班书纪的手里面，“您只要一个电话就可以查证了，为了避嫌，这个电话我不给您，您可以随意的查。”

　　“既然合作，我当然相信你这个合作伙伴了，哦，对了，我还有一个重要的会议，就不送您了。”

　　降头师也是非常的识趣儿，知道下一步小班书纪的意思，也就心领神会的告辞离开了，“您留步，好好的考虑我的建议，事成之后，五五分账……”

　　在又一次的强调了利益的分配之后，降头师也是颇有自信的离开了，因为降头师坚信没有不偷腥的猫，更何况这个泱泱大国，竟然如此的国弱民贫，这些诱惑虽然对于自己将来的所得只占九牛一毛的份量，可是对于穷鬼来说都够撑死好几辈子的了。

　　小班书纪死死地盯着降头师，见他前脚刚刚跨出办公室的那扇门，就立刻抓起电话，拨通了国外的长途，挂到了那家开户银行。

　　“喂喂，我想核实一下，……到账的情况……”

　　那个时候国内的人基本上没有听说过什么叫做支票的，所以在得到了证实之后的小班书纪显得格外的心情愉快，没想到做了一个梦，第二天就真的有馅饼从天上落到了自己的头上了。

　　拿到了这笔巨款，小班书纪也下定了决心，只是在那次的民主会议上，缺少了赵组长的那最关键的一票，使得降头师的那件事情失之毫厘了。

　　散会后，小班书纪后悔不迭，真没想到这个赵组长是一只养不熟的狗，都怪自己瞎了眼，偏偏愿意将宝贝压在这个心怀叵测的人身上。

　　看来挡路者必须要清除掉，于是在小班书纪的心里一个定点清除的计划开始酝酿了……

　　倒是那个降头师一点也没有表示出来着急的样子，“老朋友，好事多磨吗，没关系慢慢来了，不过你是知道的，在国外只要属于你的户头，每天产生的利息那可是大大的……”

　　这个降头师已经算准了小班书纪的小九九了，他就是为了财，才不惜以身试法的，所以捏准了小班书纪命门的降头师将绣球再一次的抛给了他。

　　而坐在沙发上目送降头师走后的小班书纪心里也清楚得很，此事情一日不成，就会多拖一天，那么自己应得的那一半儿也就晚一天到账，那么相应的也就要损失很多的利息。

　　自己也算过了，若要是真的如自己所愿的话，光靠着那笔巨款的利息，就可以让自己吃喝不尽的了。

　　所以这简直就是拿刀子在自己身上割肉吗，民摆着的小班长纠结了那些如赵组长这样的喽喽们在抢夺属于自己的财富。

　　触犯了自己的直接经济利益，小班书纪也彻底的变得疯狂起来，按着降头师提供的那些消息，决定借刀杀人，首先解决掉的就是小班长还有那些不听话的家伙们，赵组长也被列在了黑名单之中。

　　小班书纪这个人虽然心黑手狠，但是绝对的是一个心思缜密的人物，是不会轻易的将自己陷在里面的，不管作甚事情，都会首先将自己摘得干干净净的。

　　这一次借刀杀人也是经过了冥思苦想才制定的方案，那就是利用已经变成了僵尸的王小班长，干掉小班长捎带脚的连带着赵组长一行人等。


第290章 变得遥不可及

　　可是万万没想到，最后那个降头师没有控制住王小班长。

　　这样一来的话，借给县委书纪带来了一个麻烦，那就是如何收场的问题，案犯一日不归案，就会成为人们瞩目的焦点，自己也就成了热锅上的蚂蚁。

　　一旦自己被人盯上了，那些来自境外的不明财产也就有可能被拔出萝卜带出泥，这样一来就不是自己想要的结局了。

　　况且那个时候官员是不允许随便的出国改国籍的，除非偷渡，或者非法滞留国外。

　　如果成为了众矢之的的话，就不可能有机会定居国外了，所以县委书纪是绝对的不允许这种事情发生的，他必须要找一个可以平息事件的借口。

　　事以愿违的是，这件事情越来越距离的目标变得遥不可及，不但没有成功的解决了问题，反而是知道内幕的人越来越多，到了最后自己的命令竟然成了一纸空文。

　　还不如那个道士刘小云放的一个屁掷地有声呢，自幼就博览群书的县委书纪很清楚，自己面临的四面楚歌。

　　如果事态在不加以控制的话，就真的成为了孤家寡人了，仗着目前知道真相的人也就局限在了那些亲身经历过的那些警员们，于是一个更大胆的屠杀计划，跃然纸面。

　　不允许有任何的闪失的县委书纪，决定杀人灭口，将自己的希望当做了赌注，全部的压在了降头师的身上，因为那个贪婪的家伙曾经向县委书纪保证过一定搞定这件事情。

　　这个聪明反被聪明误的县委书纪，到了这个时候，也没有看穿降头师的伎俩，他不过在利用这位一把手，想把事情搞得越浑越好，这样一来才可以浑水摸鱼啊。

　　而要想搞掉刘小云，就必须想让他乱了心智，因为那些警员已经都成了刘小云的铁板跟班儿的了，对自己那是阳奉阴违。

　　表面上听从自己发布的指令，可是背地里全部的都去找那个臭道士商量事情，如果要强行的抓捕的话，难保命令不会中途就被释放出去。

　　这样的话打草惊蛇，以后在想抓捕这个道士就不太容易了，所以不漏声色的县委书纪，还是制定了一个周密的计划，并且也是按部就班的执行着。

　　为了避免事态的进一步扩大，一方面也在利用刘小云为自己擒妖捉怪，一方面也在做着抓胖子的准备。

　　这一天，县委书纪偶然的得知了，许久不见的队长原来也中了尸毒了，不免的就是一阵紧张，事态倘若是这样的发展下去的话，那过不了多久，自己也有可能变成僵尸了。

　　为了安全，也为了自保，县委书纪不得不放下了身价，亲自找到了降头师，“你可不能说话不算数啊，这件事情的始作俑者也有你的一份儿。”

　　“我的大老板啊，您可是我的希望啊，我怎么会抛弃您不顾呢？书纪同志，来来来，这边看……”

　　降头师领着县委书纪来到了里间屋子里面，“那是什么？”

　　看不明白的县委书纪，哪里见过死尸标本那些隐晦的东西，当然不知道那些都是干什么用的了。

　　看到了外行，一脸茫然的模样，降头师哈哈哈的笑道：“这就是我准备收服王小班长那个僵尸而特意的请来的阴门高手。”

　　“可，可他不是人啊？”县委书纪瞪着惊恐的眼神，看着降头师，十分的不理解。

　　“是的，所以还需要七七四十九个灵魂才可以，只不过我不能够做这件事情，要是亲手去做的话，会被反噬的。”

　　县委书纪也没有听明白什么叫做反噬，但是明白了降头师的意思，忽然一本正经的说道：“你什么意思，难道要让我堂堂的一县之长前去敢杀人越货的勾当吗？”

　　表现出了一副义正言辞，大义凛然的架势，不知道的还以为这是多么好的一个父母官呢，可实际上背地里藏污纳垢，和恶沆瀣一气，俨然变成了恶灵的代名词。

　　降头师看到了县委书纪急于将自己摘清楚，不住的大笑着说道：“我的大老板，您误会我的意思了，我是说，王小班长虽然摆脱了我的控制，可那只是一个小小的意外。我已经调查清楚了，那是因为厨师们在我的饭菜里面放进了中药的兴奋剂。”

　　降头师为了向县委书纪表明自己还是可以控制这个事态的发展的，“就是这个小小的意外，令我的计划彻底的泡汤了，如今又有一个好机会，可以帮助你我完成这个事情……”

　　听明白了降头师的意思，县委书纪这才哈哈哈的笑了，原来并不用自己前去做事情，那当然好了，只要不杀人，做什么都行哈。

　　他也清楚的很，杀人可不是一件小事情，降头师接着说道：“那些被鬼婴吸食了精髓的冤魂，都被我收在了这里，只要凑够七七四十九个，就可以大功告成了，到时候我一作法，什么难题都解决掉了。”

　　“如此甚好，那你就直截了当的说了吧，还需要什么，人力物力我都尽最大的努力支援你？”

　　“还差一个僵尸……”

　　降头师此话一出，县委书纪差一点被吓得摔倒在地，卧槽，总不能把我这个县委书纪变成僵尸让你用吧。

　　“你是什么意思？僵尸？我哪里去找啊？”

　　“说的好好地，我都大老板不要着急啊，我知道哪里有一个，但是必须要您亲自出马方可解决……”

　　队长出逃

　　一听说还要弄来一个僵尸，县委书纪差一点没被吓死，就拿一个王小班长玩的就够大的了，到了现在都没有搞定呢，现在这个丧心病狂的降头师又打起了僵尸的主意，而且还说还有一个僵尸的存在。

　　“你们有搞错吧，现在已经被僵尸的搞得鸡飞狗跳的了，如果你还是控制不住的话，那不是自取灭亡吗？”

　　“哈哈哈，我的大老板您难道就没有听说过以毒攻毒吗？我这回可是下了血本了，使用的都是猛药，而且必须一击致命，需要您的帮助。”

　　已经上了贼船的县委书纪，此时只有被牵着鼻子走路的份儿了，哪里还有讨价还价的余地，迫于无奈的他也只得同意了降头师又一个疯狂的举动。

　　“那好吧，你说我怎么做呢？”

　　“……做完了之后，剩下的就交给我，保证给您打上一份绝佳的答卷。”

　　于是走投无路的县委书纪自甘堕落的站在了赵科长的女人面前，“妹子跟我走吧，有你想看到的东西……”

　　女人知道自己的老公被这个家伙祸害的够呛，要不是他的苦苦相逼，也不会和小班长走得那么近，非要选择站队来决定自己的政治命运。

　　俗话说的好，不怕不站队就怕站错队，那些被以各种名义落马的什么贪腐了，堕落了，实际上不就是站错阵营了吗。

　　赵科长也是为了拉近和小班长的距离，这才阴差阳错的被鬼婴给活活的吸成了干尸，一想到这里赵科长的女人就对县委书纪有着不尽的仇恨。

　　按着常理当然不会和这样的仇家合作了，可是这个无耻之徒却掌握着一个秘密武器，他也知道女人是不愿意和自己合作的。

　　在那个女人拒绝了自己的提议之后，一张女人的家人黑白相片被县委书纪攥在手中，不停地在空中摇晃着，“怎么，为了他们，你就不愿意和我合作吗？”

　　被按住了死穴的女人，别无他法，只好按着县委书纪的意思去办事，“记住了小宝贝，那个臭道士交给你买的药里面，一味也不许落下，但是必须加上这味中药……”

　　望着县委书纪诡异的笑脸，女人早就猜出来了这里面一定有猫腻，所以头一次并没有昧着良心按着县委书纪的话去做。

　　起初呢还是抱着他也不会知道自己放没放，所以队长在刘小云开出的药方子的调理下，康复的很快，吃了几味药之后，身体大见好转了。

　　倘若要是这样的在坚持几天，尸毒也就被解开了，队长也就脱离苦海了，可是降头师在这个时候，发现了事情的可疑之处。

　　看着香案上阴阳镜子里面的影像，十分的生气，“大老板，你为什么不安着我的意思去办呢？要知道此时一旦失败，你我可都没有好下场的啊。”

　　“这个狗娘养的贱货，居然胆敢欺骗于我，那可就怪不得我无情了。”县委书纪立刻调动了自己手中的权利，将女人的家属偷偷地抓了起来，名义就是暗通不法分子。

　　听说了他们都被莫名其妙的投进了监狱里面，女人意识到了事情的严重性，主动地来到了县委书纪的办公室。

　　“书纪大人，您一定是搞错了，人家可是事事都按着您的吩咐去做的……”一脸委屈的女人，边说便哭着，若是不知道的还真的是冤枉了这个女人呢。

　　不过也是哈，一脸无辜的模样，眼泪像断了线的珠子，噼里啪啦的不停地往下跳，搞得县委书纪都在想是不是那个降头师搞错了，“那你告诉我为什么队长还没有变僵尸呢？”

　　听说了县委书纪无意之间说出来的这句惊天动地的话，赵科长的女人差一点失声叫了出来，难道那些僵尸都和眼前的这位衣冠禽兽有着藕断丝连的关系吗？

　　从女人的那副惊恐地表情上面，已经读懂了自己确实是失语了，县委书纪立刻变换了一副嘴脸，笑着解释说道：“大妹子，你一定是误会我的意思了，我也是出于好意，要不咱们斗不过那个王小班长的。”

　　“王小班长？”女人吃惊的问道，怎么又多了王小班长什么事情呢？

　　“哎呀，你还是不要多问了，反正队长必须变成僵尸，那样的话才有可能和王小班长一决高下。到时候降服了僵尸，你就是大功一件。哦对了，你的家属他们马上就可以回家……”

　　虽然后面的话县委书纪没有只说，但是已经很清楚不过了，女人要是在不合作的话，他的家人也只有牢底坐穿的福分了。

　　自此女人只能选择和县委书纪合作，以争取自己的家人可以转危为安。

　　回到了住处之后，女人不安的将县委书纪交给自己的药物掺和进去到那些好药里面，“大嫂回来了，这几天还得多谢你的辛苦的，队长这个小子也快好了。”

　　刘小云心里非常感激这位女人，可是自己偏偏那个时候有很嫩，也不太懂得男女之间的那些风情，所以也就只能是没话找话的和女人说一说。

　　听到了刘小云的声音，女人第一反应就是手抖得很厉害，生怕那些假药被这个胖子看出来了，不过幸好刘小云也是一个体大心宽的人，并没有注意到这个微小的变化。

　　“哦，呵呵，不用谢了大兄弟，要说感谢呢还得是我感谢你呢，要不是你的话，也咩有我的今天……”

　　“快不要这么说了，这都是一个降妖除魔的道士应该做的，你忘了这是我的本分啊。”

　　也正是因为刘小云前些天对队长的悉心照料，这才将他体内的尸毒化解了一大半儿，可是后来被降头师插进来了一脚，状况就开始向相反的方向变化了。

　　快好的队长逐渐的发现了自己的身体开始慢慢的想着不好的方向发展了，不过因为自己前期得到了及时的救助，所以智力非常的正常，不像那些僵尸那样几乎没有什么智商。

　　有了智慧的僵尸那才是最难对付的，这也是降头师最不愿意看到的，那个道士也不想遇到这样的难缠的对手。

　　而拥有了智慧的队长每天都在观察着自己的变化，手指甲也在一天天的变长，牙齿也越长越尖，还不断地伸长。

　　所有的这一切都让队长心里面寝食难安，因为自己就要变成一个僵尸了，关于这些变化，刘小云也是感觉到了，于是就暗中安排那些警员们特别注意队长的变化。

　　一旦发生了大家都最不愿意看到的哪些症状的话，就立刻动手解决掉，这个潜藏的隐患。

　　队长关于刘小云对自己留下的后手，心里面非常的清楚，所以才有了前回的那些手段，剪指甲，磨牙，等等手段都用尽了之后，队长发现自己还是不可逆转的向着僵尸的方向飞速的变化着。

　　因为自己刚刚剪掉的指甲不出一个时辰就又长出来了，这样的话就是剪指甲也剪不及了，一旦被发现的话，那就是死于非命。

　　况且自己又是一个有智慧的僵尸，所以队长不想坐以待毙，只等着自己需找机会可以逃跑，就算做了僵尸也要做一个长命百岁的僵尸。

　　于是终于在一个月黑风高的夜晚，僵尸寻找到了机会趁着看守自己的属下是一个酒鬼的时候，略施小计趁机逃走了。

　　只不过队长还不清楚，正因为自己被刘小云及时的解救了，所以还没有变成一个彻彻底底的僵尸，而是半人半尸，拥有僵尸的能力，但是同时还拥有人的一切。

　　也就是说这个队长的三魂六魄都没有缺少，从宗的意义上来说还是一个人，可是又因为尸毒的侵染，体内发生了变异，变得和僵尸没什么两样了。

　　逃出了刘小云的掌控范围之后，队长长出了一口气，心说总算是逃出了那个道士的魔掌了，今后可就自由了。

　　可是此时的队长智力还没有受到损失，也清楚僵尸喜欢的那些地方，是去不得的，阴暗潮湿，还和蛇鼠一窝的，想一想都恶心。

　　可是也不知道为什么自己的脚丫子就是不听自己大脑的控制，一味的奔向了那种地方，“停下来，停下来……”队长不停地命令着自己的脚丫子停下来。

　　只不过好像那不是自己的脚丫子一样，就像是中了什么魔咒似得，一味的往前奔跑而去，忽然就在眼前出现了一个人，身穿着黑色的罩袍，正在月光底下做法呢。

　　队长一看卧槽，又是一个道士，不过自己也分不清楚什么是真道士，哪个是假道士的，反正自己也不是玄门里面的分辨这些东西还是有一定的难度的。

　　就是看到了那个人也在施展着法术，就想到了自己可是僵尸啊，不可以和那些道士相遇的，就像往后逃跑。

　　可是自己的脚丫子就是不听自己的指挥，还相反的一味的向那个做着法术的黑衣人靠近……

　　“我等你很长时间了，今夜的乌云蔽日就是我的杰作，也是欢迎你的仪式。”

　　似乎那个法师在对自己说话，队长不明白怎么回事，“你难道不是道士吗？我可是僵尸啊。咱们势同水火，不能两立的。”

　　“哈哈哈……队长，你可是我精心的杰作啊，是我请你来的，难道你没有感觉吗？”

　　似乎这句话，队长听明白了，原来自己的脚丫子不听自己的话，都是这个家伙在搞鬼。看来这小子一定比刘小云的道行还要了得。

　　也知道自己是逃不出眼前的这个法师的手掌心儿了，队长索性也打消了逃跑的念头了，“说罢，你请我来的目的是什么？还有你到底是什么人，那些鬼婴还有害人的僵尸和你到底有什么关系。”

　　毕竟因为队长这个时候还不是僵尸，处在半人半尸的状态上，所以心里还有一些正义的感觉，想知道这个幕后的魔掌到底是什么人所为。

　　“实话告诉你，和我一点关系都没有，而且我也不是什么茅山道士，记住了我是降头师，黑魔法的降头师……”

　　召唤魔灵。

　　给队长介绍完了自己的身份后，降头师不紧不慢的走到了队长的身前，指着他那些与众不同的地方，“你看看那，一副鬼样子，和那些畜生有什么区别，不过我倒是可以让你摆脱这个窘境……”

　　队长一听，眼前的降头师可是治好自己的尸毒，顿时来了兴致，就像是抓住了救命稻草一般，高兴地问道：“法师，那你可以帮助我了？”

　　“哈哈哈，不是给你说过了吗，我可是黑魔法的降头师，既然是黑魔法那就是不轻易的帮助人，你给我一个帮助你的理由？”

　　没想到自己好不容易遇到了一个看似高人的人，却还不愿意主动地帮助自己，队长没有别的办法，他也不懂眼前的这个降头师的意思是什么。

　　“法师，难道救人还需要理由吗？”

　　“哈哈哈，救人当然不需要理由了，可是你还是人吗？救僵尸当然就需要理由了。”

　　也知道自己算是没救了，只能够将希望寄托在眼前的这位法师身上了，队长不假思索的说道：“法师，我是一个军人，不会拐弯儿，直截了当的说吧，你是什么意思呢？”

　　“好，我就是喜欢你的这个性格，直来直去的，我要传授给你法术，收你为徒如何？”

　　这简直就是天下掉馅饼的事情吗，自己都是一具僵尸了，还会有法师要收自己为徒弟，队长不知道自己是听错了还是自己的脑子进水了，已经分不清楚人类的语言了。

　　“你是知道的被鬼婴伤害的十几条人命都成了孤魂野鬼了，所以我已经将那些鬼魂收归在这里了，要不这些冤魂一定会到处为非作歹的。”

　　说的队长还真的有些小感动，认为眼前的这位法师是一个真正的好人，也就心甘情愿的为他所用了。

　　“法师您说吧，让我怎么做我就怎么做，我的这条命就是您的了。”

　　“好，此非讲话之所，随我来……”

　　降头师将队长带到了一个隐蔽的地方，向他传授了降头术里面的不传之术，也是黑魔法降头师里面最为狠毒的一招儿，被称作飞头术的。

　　这要是在东南亚一带，谁要是说起来这个飞头术的话，那可是人人谈之色变的恐怖的代名词啊。

　　就是这个飞头术极其的恐惧，令人不寒而栗，所以他的能量也是天下无可比及的，一般的降头师都不敢练此术，一旦不成功的话，就会从此走上一条不归路。

　　所以这个降头师也不敢练此术，可是如果不这样做的话，自己也就不可能控制住刘小云，目的也就达不到了。

　　因为黄先生虽然前生没有做过什么好事，可是此生却被众神护佑，降头师曾经三番五次的做法，每一次都差一点被反噬，毁坏了自己的道行。

　　所以为了达到自己不可告人的目的，能够成功的借到杀人，降头师也在所不惜。

　　话说降头术必须练就九九八十一日方可练成，可是在此之间降头师却是不可以被打搅的，而且一旦脑袋飞将出去的话，没人看护身体被什么野狗啃食的话，也将前功尽弃。

　　飞头术顾名思义，就是降头师的脑袋可以飞离自己的身体，令人恶心的就是飞出的头颅一起连带着食道和肠胃，看上去非常的阴森恐怖。

　　一共需要九九才可以大功告成，一九飞头只能够保证肚子里面的零碎不拖在地上，保持着一个很低的水平飞行。

　　二九往后逐级的提高层次，直到九九练成之时，飞头术最被人们痛恨的就是这种阴的术里面，带着很不好的信息，因为他要剥夺孕妇腹内的胎儿作为食物。

　　九九八十一天，也就是需要九九八十一个胎儿的性命，这也是最损阴德的地方，所以在东南亚当地人为了防范这种害人的法，几乎家家户户都在房前屋后，特别是围墙上面安装了铁丝网。

　　这样的话主要是为了对付那些刚刚修行此法的降头师，当他们的飞头连带着肚子里面的零碎，因为飞行的并不高，所以很容易就被挂在那些铁丝网上面了。

　　而一旦如此，没有人前来解救的话，天色已亮，就是这个降头师的末日，所以在当地一来失去了修炼这种法的环境，几乎人人都懂得攻破此法的招数。

　　二来呢那些心术不正的属于黑魔法的降头师，也变得少之又少了，所以基本上已经没有了这种法。

　　不过此法一旦修炼成功那将是威力无比的超强黑魔法，威力无穷。而一旦修行了此魔法，降头师即将终身只能靠着孕妇腹内的胎儿过活，这样的话不知道又将造下多少孽债。

　　可是队长并不知情，降头师也不告诉他，就是因为他具备着半人半尸的特殊身份，才让他修行此法的，因为一个这样的极品僵尸，可是满天下都难找的。

　　修炼起来也可以事半功倍，也就是说，一般的降头师需要九九八十一天的时间，而队长这个半人半尸的东西，只需要六六三十六天就可以大功告成了。

　　而刘小云那边正在为队长这个僵尸逃跑了而犯愁呢。胖子独自一个人坐在夕阳下，望着即将西下的夕阳发呆呢。

　　“回去吧，这也不是你的错，都怪那个僵尸太狡猾了……”女人过来不住的安慰着刘小云。

　　“没有可能的，那个僵尸不应该有智慧的，如果真的有智慧就绝对的不是僵尸。”紧紧地揪着自己的头发，不停地捶打着自己的脑袋，则把刘小云是在是想不通，到底哪里出现了纰漏，才造成了这样的后果。

　　“鬼婴和僵尸还没有搞定，又多了一个新的带有思维的僵尸，看来咱们不是被僵尸吃了，就是……哎，妹子记住了一旦我被僵尸害了性命，有机会就立刻少了我，烧干净点……”

　　女人禁不住自己内心的悲伤，虽然后悔听了县委书纪的话，但是仍旧没有勇气向刘小云坦白，这次又听见了胖子像是在给自己交代后事，心里面更加的受到了良心的谴责。

　　不过开工没有回头箭了，女人只能够是硬着头皮往前走了，因为县委书纪又给女人一个新的命令了，“这个是当前最新的补药，你只需要放在刘小云吃饭的碗里面，我们就两清了。”

　　虽然女人知道那包粉末绝对的不是什么补药，但是因为自己的把柄被恶的县委书纪掌握着，再也没有回头的余地了，尽管这位女人曾经也抗争过。

　　“不，不，我已经帮你做过了那件事情了，我不能够在伤害我的恩人了，要不是道士救了我的命，我也造成了地下的鬼了。”

　　“哈哈哈，你还有选择的机会吗？醒醒吧，刘小云不是傻子，迟早会发现那个僵尸的逃跑和你有直接的关系。不如我们联起手来，我向你保证，这个绝对的不是毒药，他不会被毒死的。”

　　“那，那是什么？”

　　“无须多问，做你应该做的事情，不然的话，我就把你故意的给队长吃了假药的事情说出去……何去何从你看着办吧……”

　　柔弱的女人再也找不到任何拒绝的理由，只能无奈的踏上了命运给自己安排的不归路。

　　那包药粉实际上就是东南亚很流行的一种毒蛊，和湖南的蛊婆放蛊有着异曲同工之妙，只不过在东南亚这种巫蛊被改进了，而且更加的阴毒辣了。

　　降头师的胃口变得越来越大了，不断高涨的欲望，使得这个贪心不足蛇吞象的家伙，竟然有了想控制住刘小云，为己所用的想法。

　　他在设想着一盘超大的棋局，不但想占有了黄先生的财产，更有了想趁机占据高官显位的野心，因为他发现在这个新来的国度里面，权力的欲望高于一切，那才是人生的享受。

　　俗话说的话英雄惜英雄，虽然这个降头师根本也就算不上什么英雄，但是在交手的过程中，两个人没有面对面，却很欣赏这位孤胆英雄。

　　凭借着一己之力，不但遏制住了恶的萨满，召唤的灵，而且还成功的逼迫鬼婴不敢明目张胆的出来达到自己的目的。

　　所以非常的佩服刘小云这个胖子的本领，突发奇想的认为，假如他们两个双剑合璧的话，一定是天下无敌，降头师有着超强的欲望和头脑。

　　刘小云掌握着非常的手段，一定可以在一起做一番大事业的，可就是担心那个胖子不听自己的话，所以才出此毒计想进一步的控制住刘小云。


第291章 挣扎！

　　女人带着药粉走进了厨房，趁着没人注意的时候，将那包药粉草草的放入了锅里面，“大嫂，你回来了，要小心啊，僵尸现在闹得很凶，听说了队长还要回来报仇呢，据说你在他的药里面下了什么……”

　　说到了这里，那个小警员忽然像是说错了什么似得，赶紧的捂住了自己的嘴巴，像是做错了什么事情似得，赶紧的跑开了。

　　难道是刘小云在试探自己吗，女人感到了心情格外的紧张，就在不久前他还在检查哪些药末子呢，也许在胖子的眼里面就一直没有放松对自己的怀疑。

　　怪不得刚才自己叫他回来的时候，只是淡淡的看了自己一眼，也没有什么多余的话呢，不过此时的女人也顾不得那么多了，既然如此也只好走一步看一步了。

　　“大师啊，咱们什么时候行动抓捕队长呢？”

　　“队长不是主要的目标，既然他有思维那么就不会为非作歹，除非彻底的变成了僵尸，如今最大的敌手就是那个尚未出世的鬼婴。”

　　掐指一算，刘小云不由得倒吸了一口凉气，“哎呀这个孽畜，今夜又要作乱了，不怕死的跟我走……”

　　一听说鬼婴又要作乱了，谁不害怕啊，关键就是只能够被鬼婴欺负，而没有降服鬼婴的好方法。

　　听到了刘小云的召唤，大家都沉默是金，屋子里面顿时变得鸦雀无声，充满了恐惧的气氛……

　　看到了大家都一副草鸡的窘相，刘小云也没有难为大家，摇了摇头提着一把桃木剑，挂着一串摄魂铃，身着道袍无畏的走了出去。

　　“大师，您还没有吃饭呢？”

　　“回来再吃吧，鬼婴又要作祟了，我必须阻止他，顺便可以的话将其制服。”

　　只有赵科长的女人跟在了道士刘小云的身边，因为迫不得已做出了对不起胖子的事情，但是在心底里面还是愿意为了胖子情愿在最危险的时候，替他抵挡在前的。

　　也许这就是人们常说的心理补偿吧。

　　“女人还是不要冒险去了，抓鬼可不是好玩的，大妹子还是和他们在一起吧，这里有我不下的天地玄真，一般的魔怪不敢到来的。”

　　因为刘小云很清楚，自己这一去也是凶多吉少，毕竟和鬼婴较量的话，还是大姑娘坐轿子头一回呢，孰生孰死还未可知，怎么可以搭上一个鲜活的生命呢。

　　可是刘小云越是不让赵科长的女人去，这个女人在心里面就越是感到了自己被自己的救命恩人怀疑，就越感到了对不起这个恩人，于是便表面上答应了胖子，实际上却在暗地里面跟了上去。

　　没有了思想负担的刘小云，按着自己推算的地方，提前到达了，他猜想那个鬼婴一定会来这里采生的。

　　所谓的采生就是吸食人的精髓，生就是指的活人，这都是道家的术语，还有什么抓生的，也是那些恶的道士，心术不正为了钱财才干的伤天害理的事情。

　　“又不是不喜欢她，可为什么总是对人家不冷不热的呢？”刘小云自言自语的说着，恰好被轻轻地跟上来的女人听了个心里面热乎乎的。

　　那是一个上玄月的夜晚，本来就月疏星希的，不知道为什么天边忽然刮起了一阵怪风，随后就是一片浮云被吹了过来，挡住了本就不太明亮的月光。

　　天下顿时黑的伸手不见五指，刘小云的注意力全部的集中到了半空之中，因为大肚婆会在鬼婴的指使下，半飞半跳的来到这里，寻找已经观察好的目标。

　　原来鬼婴从来不打无把握之杖，也就是不会随意的暴露自己的行踪，特别是在被刘小云严密的监视之下，更不会将自己的性命如同儿戏一般的玩耍。

　　他每每首先察觉到了那里有适合自己的生料，才会在月黑星稀的时候，趁着暮色的掩护，前去采生吸食人的精髓。

　　刘小云也是按着周易八卦的演化原理推算出了鬼婴的行踪，才不惜牺牲自己的性命前来和其一战，决定为民除害的。

　　另外说明一点，鬼婴可不是因为僵尸和人那个了才会产生的，而是本来就有这么个东西，就是天地之间的妖魔，借助这个机会重新的来到世间作乱来的，才叫做鬼婴的。

　　这还是形象的说，在以前古代的传说之中也有很多相关的记载，例如大家最熟悉的水浒传，就是说的那些妖魔鬼怪，不幸被好奇的太监给放走了，结果数十年后天下大乱。

　　那些所谓的梁山好汉，实际上都是一些人品极差的杀人不眨眼的魔王，特别是那些地煞星，人品差到了极点了。

　　少数的几个好的也只有那个鲁智深得到了好报，那是因为好人有好报，出好心就得善果。

　　这里只是解释了那些灵可以转换成不同的生物，但是万变不离其宗，它的恶本质可是不会变的，鬼婴也是如此。

　　只不过阴的灵借助一个阴鬼转生而已，犹如六道轮回所说，化，胎，湿，卵四种出生的方式，以人类为代表的就是胎生，禽畜很多的都是卵生，而阴鬼怪大多数为湿生，少数的天人化生。

　　那个鬼婴即属于鬼但却不是湿生，不属于人但却是胎生，这就是天地之间诡异的地方，似乎他并不按着天玄之论行事，可又是按着那些玄妙的演化之理数在行事。

　　所以结合了天地人鬼之灵气的鬼婴，行踪诡异，不易为人察觉，这也是刘小云为难的地方，自己学艺确实不精，以至于并不能够准确的掌控这个孽畜的轨迹。

　　就在刘小云紧张的环视左右的时候，一个黑乎乎的东西从自己的眼前不翼而飞，忽的一下子就从胖子的眼前飘了过去。

　　因为天黑，能见度也是非常的低，还没有看清楚那是什么，就听到了鬼婴狰狞的笑声，“哈哈哈……”

　　顿时刘小云的注意力被全部的集中到了那笑声传来的地方，“孽畜，这次现身还往哪里逃，看我不斩下你这个妖孽的狗头。”

　　孤注一掷的刘小云，挥舞着桃木剑直奔那个笑声而去，可是当他追到了那个发出笑声的地方的时候，却什么也没有看见。

　　不可能啊，明明刚才就是这里发生的怪笑，分明就是那个大肚婆发出来的狞笑，这一点也是无需质疑的，可就是发现不了那个孽畜的行踪。

　　凭借着经验，那个东西早就逃走了，可是俗话说贼不留空，鬼婴不会空手而回的，每隔一段时间必须要进食的，要不就不能保证自己被鬼母顺利的分娩出来。

　　正当刘小云大惑不解的时候，忽然从不远处传来了一户人家痛苦的哭喊之声，“老婆啊，来人啊，抓坏人啊，有人抢肚子里的孩子了……”

　　怎么还会有人抢肚子里面的孩子呢？这句话会不会有问题，当刘小云闻声赶了过去一看，只看到血泊之中一个即将怀胎十月的母亲倒在血泊之内……

　　肚子里面的胎儿早已经不见了踪影，幸好母亲还没有断气，肚子似乎是被牙齿咬开的，“快，让她喝了这个。”

　　刘小云一边说着，一边将一张天师道符焚烧了，化成的灰烬搅合在了水里面，有加上了符咒的力量，端在了母亲的嘴边，“喝了它就会好的。”

　　常言道，病急乱投医，一个小村子里面，平时人们有个小病小灾的都是硬抗过去，就是稍微大一点的病，能拖则拖，所以一般的这样送到门上来的治疗方法那是不会拒绝的。

　　孕妇在喝过了刘小云所化的道符水过后，很快的就镇静了下来，躺在床上暂时忘记了身上的疼痛。

　　“大哥，能不能告诉我刚才发生了什么事情啊？”刘小云非常的想知道，这个凶手是什么东西。

　　“哎呀哦，这黑灯瞎火的，俺也是啥也没有看清楚啊，老婆子就说了句想喝水，俺就摸着黑去给她倒水去了，然后就……哎，就发生了这档子事儿，真是作孽啊……”

　　伤口出的牙印已经非常的明显了，不过对于茅山道士来说，飞头术还是比较陌生的法术，因为刘小云也算是正门正派，对于这些阴之术，也是知之甚少。

　　莫非是人咬的不成？看样子真的很像是人的牙印啊，这就是飞头术第一天所要的结果，以后每当再一次咬人的时候，随着自己层次的提高，就像是蚊子一样。

　　再咬人的时候，就会先从伤口处释放出来一些镇痛剂，缓解受害者的疼痛感，可以达到越来越轻松的目的。

　　知道最后杀人于无形之中，而飞头术的目的之一就是复仇，或者是按着主子的意思专门的陷害那些无助的人群。

　　而今天本来就是一个没有云层的夜晚，却刮起了妖风，飘来了乌云，这些都是降头师干出来的好事。

　　他要为队长第一次的飞头铺平了道路，因为自己并不具备这样的本事，所以是不能够亲自跟随队长的头颅为其护法的，只能够为他做出这些事情了。

　　所以飞头术从来不会在十五月圆之夜进行初次飞行的，若要是那样的话，夜晚被元月照的亮如白昼，岂不是自讨苦吃。

　　人们都看见了一个炼妖术的鬼头，那还了得，所以他们这些恶人都是选择在玄月之日，特别是会请来阴风相助。

　　队长就在这样的情况下开始了自己第一次的飞行，只不过这次经历还是令队长终身难忘的，因为这个人虽然在政治上为了个人的得失，会干出一些伤天害理的事情来。

　　可是这样的明目张胆的杀害一个婴幼儿，在这个打了一辈子仗的汉子来说，还是很难接受的。

　　头颅一回来，就气冲冲的找到了降头师，“你这个混蛋，居然让我吃掉了一个孩子……”

　　当队长看到了降头师的时候，却看到了一副令自己深感恐惧的面孔，只见到降头师不冷不热的笑道：“你就要变成僵尸了，是我用这种方法挽救了你，可是你却没有丝毫的感恩之情，反而来质询我，我问你，是我让你吃的那个孩子吗？”

　　被降头师问的说不出话来，是的，降头师并没有清清楚楚的告诉自己要那么做，只是也不知道当时自己怎么想的，看到了孕妇就有一种莫名的食欲。

　　令自己感到奇怪的是，那个孕妇肚子里面的孩子居然隔着肚皮，自己都看的清清楚楚的，而且一看到那个胎儿就馋的不能够控制自己的食欲。

　　最后还是稀里糊涂的跟着自己的食欲堕落了下去，吃掉了那个胎儿，回来之后，一想起这样的事情，就感到了异常的难受，“我不干了，变僵尸就变僵尸吧。”

　　“还真是吃了孩子就是孩子气儿了，只可惜由不得你了，不干的话明天这个时候就是你的祭日了，我不强求，当时也明明白白的给你说清楚了……”

　　降头师耍起了无赖，气的队长站在那里噔噔只放屁，因为肚子里面的零碎都被自己带在外面，转了一圈之后，受到了凉气，所以一回来就开始放屁了，因为受凉了，所以臭的很。

　　可是令队长不解的是，自己的鼻子闻得是那样的真切，怎么放屁了似乎就像是在鼻子底下放出来的一样。

　　低头一看，卧槽，按反了，自己的脑袋冲着屁股呢？可是因为道行不够，一时之间也恢复不过来了。

　　没有办法，自己又被那个降头师给捏住命门了，看来不干也不行了，只能够一路走到黑了……

　　队长的正义感逐渐的被练就飞头术产生的念渐渐地吞噬掉了，每当到了夜晚，就有一种难以忍受的痛苦不时地侵袭着他的心灵。

　　如同上了毒瘾一样，倘若不那么做就会感到犹如千百只小虫子在自己的五脏六腑里面，不停地肆虐着，除非吃了腹中胎儿的肉才可以缓解这种症状。

　　而一旦那么做了，自己内心的狠毒和仇恨也就更加的深入了一层，距离人的境界越来越疏远，脚步却是更加深入的跨进了魔的禁地。

　　“你，你到底叫我练的是什么法……”倒在地上痛苦万状的队长，愤怒的盯着降头师的那张阴险的面孔。

　　“哈哈哈，好，我需要的就是仇恨，你越仇恨距离你成功的日期也就越近了，继续你的仇恨吧，我不会介意的，另外告诉你，不是我让你那么做的，而是你自愿那么做的。”

　　降头师说完张狂的狞笑着，也不管不问的离开了正在地上痛苦挣扎的队长。

　　当降头师走远了之后，队长不得不从地上挣扎着起来，默念了阴的咒语，脑袋再一次的飞离了自己的身体，去寻找足月即将分娩的孕妇去了。

　　不过因为最近附近的村子里面到处都在传颂着如何的防范这种新生的术，主要还是刘小云找到了对付这种法的方法，告知了老百姓如何的保护自己。

　　所以队长的飞头术来来回回的在当地转了好几圈，也没有找到适合自己下手的人群，如果自己吃不到胎儿的话，就会被功反噬，死于肠穿肚烂的痛苦之中。

　　变得越来越狂躁的飞头，不断地在乡间像一个幽灵一样的徘徊，闻到了胎儿的问道，却不能够前去啃食，因为那些挂在墙头的蒺藜错乱有序的严正以待着危险的来临。

　　实在是忍受不住了，队长忽然想到了还有一个人可以满足自己的食欲，可是当想到了那个人的时候，自己却有些犹豫了。

　　因为那个人不是别人，正是自己的结发妻子，如今正是怀胎十月一朝分娩的时候，想一想自己戎马生涯，征战一生，虽然没有什么可歌可涕的英雄事迹，但也是在死人堆里面摸爬滚打半辈子。

　　如今好不容易老婆子才怀上了这一根独苗苗，却不想因为自己的……如果队长不去将自己的亲骨肉吞噬掉的话，他就会死于非命。

　　当这个半人半尸的怪兽，还有一丝人念，一想到自己的老婆跟随自己没有过上一天好日子，就感到了十分的对不起她。

　　“不，我不可以那么做，不……”悬在半空之中的头颅，正在激烈的做着思想斗争。这时候忽然在自己的脑海里面，出现了一个魔幻的人脸。

　　不断地在召唤着队长，“过来，过来……”

　　队长期初不为所动，可是架不住那些看着精美的食物，是那样的勾引人，一团团蜷缩着的婴儿，粉嫩的小肉团，不断地诱惑着队长渐渐曾长得贪婪食欲。

　　慢慢的队长跟着那些飘着热乎乎的香气的婴儿飞了过去，看到了一个大肚婆正在床上，艰难的煎熬着，似乎就要临盆了。

　　倘若是这个婴儿被生了出来，那就没有价值了，所以队长是不会等到那个婴儿出生的，看准了时机毫不犹豫的就冲了上来。

　　似乎这个术就要成功了，忽然在自己的面前出现了自己的面容，这可是飞头术里面的大忌，在修行飞头术的时候，那是绝对的不可以看到自己的样子的。

　　因为当一个修行者看到了自己的脑袋之后，还连带着肚子里面的肠子肚子不浪鼓子，一堆的零碎，那会引起心理的振动的，就会影响功力的增长，最为不幸的彻底的毁了这个术。

　　不过那主要是对于正常的降头师来说的，也就是那个降头师是一个正常的人，而队长却不是什么人，而是一个半人半尸的怪东西，所以并没有收到那样严重的影响。

　　可是这样一来，开始让队长从刚才的迷幻当中清醒了过来，原来自己被刚才的虚幻引诱到了一家孕妇的家里面了。

　　再看周围的情景是那样的似曾相识，熟悉的布局，熟悉的铺盖，这里的一切都是那样的具有亲切感，是的，这里不是别的地方，正是自己梦寐以求想回到的家……

　　那么躺在床上的大肚婆就是自己的女人了，那面镜子就是自己当初给老婆安上的那扇镜子，“老婆大人，俺家可是三代单传，你要是给俺生一个大胖小子，就算是立了一大功了，俺替俺们家的列祖列宗谢谢你啦。”

　　当初的情景依然清晰地显现在了眼前，似乎又将自己拉回到了曾经的岁月，面对着自己的老婆，此时的队长无论如何也下不了毒手，可是自己又忍受不住那痛苦的折磨。

　　原来刚才队长眼前的魔幻正是降头师做出来的，降头师遥控着队长的行动，看到了他在犹豫不决，所以给了他一个迷幻，想让他快一点达到自己预期的目标。

　　令降头师没有想到的却是队长那超强的意志力，几乎成为了半个僵尸的他，还没有忘记自己深爱着的老婆，就是不肯听从降头师给其下达的指令。

　　要是在天亮之前，队长再不下决定吃掉自己的亲身骨肉的话，他就会被法反噬，惨死在阳光之下。

　　所以为了降头师自己的心血不至于白白的被浪费掉，不得已这个黑魔法巫师使用了自己的绝活。

　　就看到降头师将队长的身体搬到了一个坛子里面，在那个封闭的坛子之中放满了毒蛇蝎子蜈蚣之类的淫毒辣之物。

　　“忘，忘了她，消除你的印记，忘记就是解脱，忘了吧，忘……”

　　降头师不断地强化那个忘的心念，超强的脑电波不时地刺激着队长的神经，那些阴毒蛇虫们也在不时地蛰咬着队长的身躯。

　　使得队长感应到了麻木和冷酷，逐渐的在队长的眼前，出现的不再是自己的知心爱人，而是一顿大餐，那鲜美的胎儿似乎正在向自己挥手呢。

　　几乎丧失了理智的队长不顾一切的冲了上去，一口就要破了大肚婆的肚子，里面的胎儿顺着羊水‘呼啦’一下子的就流了出来。

　　‘嘌叽’摔到了地上，小小的婴孩已经瓜熟蒂落了，带着脐带就张开了小嘴嗷嗷的哭了起来。

　　好像可怜的孩子已经知道了一切，像是在苦苦的哀求着自己的父亲不要那么的绝情，母亲因为遭受了这样的意外伤害，出血不止，已经昏迷在了床上。

　　队长已经被降头师给迷惑了头脑，已经不认识眼前的孩子了，在他的眼里那就是一顿甜美的大餐。

　　不顾一切的恶灵，占据着队长的灵魂，操控着他扑了上去，……

　　随后不久，嘴边还挂着自己孩儿的骨肉，队长看到了天色已经开始蒙蒙亮了，丢下了还没有吃完的残尸，慌张的回去了。

　　当孩子的母亲张开了眼睛，看到了眼前站着一个戴着眼镜的医生，“谢天谢地，你终于醒了，伤势已经没有生命危险了，能不能告诉我们到底发生了什么事情？”

　　失去了孩子的母亲，似乎受到了这样的打击之后，什么也想不起来了，“我的孩子呢？我的孩子呢？”

　　“大师，您看病人的情绪似乎很不稳定，是不是您改天再来呢？”

　　刘小云也是没有办法，“已经是第十三个受害者了，还不知道这个妖孽要干到什么时候呢。”

　　再吃了自己的亲身骨肉之后，队长的性情大变，已经不在乎什么生命的含义了，从而彻底的成为了降头师的鹰犬。

　　虽然队长还没有吃够三十六个婴孩儿，但是他的功力已经增长到了可以不带着肚子里面的零碎出来的程度了。

　　也就是说，从某种意义上讲，队长已经距离成功只有一步之遥了，因为他内心的狠毒已经积累到了一定的程度了，法的意义就在于那些个炼法的人，最终都要入魔的。

　　入魔可不是那些所谓的足够坏，而是一个魔头和佛的区别就是一个慈悲心的问题，善者不行恶事，而魔头没有任何的道德观念，会做绝一切惨绝人寰的罪恶来。

　　可是另一方面，魔头也没有常人的那些七情六欲，不会被人心牵动，也就不会动心，而是仅仅凭借着一个原始的本能去做任何事请。

　　而修佛是修去一切执著心，传自印度的佛就是让人们戒除一切，修行的过程就是一个持戒律的周期，当把一切都戒掉之后，人也就变得空了。

　　而魔头同样的是没有那些欲望的，所以要想成魔同成佛几乎是一样的难，可是为什么那么多的法当道呢？

　　这就是和曾经所说的世间小道有些联系了，世间小道修不成神佛，但是可以助人为乐，铲除妖孽，反之那些法也修不成魔，但是可以祸乱世间，毁灭人性。

　　一切罪恶的源泉都是出于人性的毁灭，当一个人没有道德观的时候，他就是处在了灭亡的边缘，不是被神佛毁灭，而是被他自己的堕落拉进了无边的地狱。

　　那些黑魔法的降头师最终的下场就是在无间地狱里面偿还自己所造下的无尽的罪孽。

　　而那些所谓的茅山道士在修行之中，看到了道法的神奇之处，但是仍旧没有找到得道升仙之路，所以就误在这个里面，一位铲除妖魔就可以功德无量。


第292章 神婆驾到

　　千百年来也一直在传承带徒弟，可是却不知道真正的大法那是至简至易，只要修行道德的提升，人的本质就在提升。

　　队长已经步入了魔途，走上了一条不归路，距离自己的灭亡已经为时不远了。

　　“我决定了，要引虎出山，你们愿不愿意帮助我？”刘小云严肃的问着身边的那些警员们。

　　他们都是被道士就过性命的，所以也都知道危险的存在，不过最近耳闻目染的那些令人发指的罪行，已经刺痛了每一个人的心。

　　“我们愿意，就是死也要追随大师，铲除妖孽。”

　　“好，待我做法布阵，你们只需如此这般即可……”

　　妖孽附体。

　　一切安排妥当之后，刘小云找到了赵科长的女人，“现在我已经知道了那个妖孽的来历了。”

　　女人一听心里顿时紧张了起来，心想莫不是胖子已经知道了自己的所作所为，僵尸是自己有意放走的。

　　这个时候也只有咬紧牙关，只要刘小云没有拿住确凿的证据，就是打死也不说。

　　本来胖子的意思是想和女人进一步的表明心迹，既然女人已经死了丈夫，而且这些日子以来，对自己也是照顾有加，彼此之间都已经很清楚对方的心迹了。

　　就差那么一层窗户纸了，总不能让一个女人捅破了吧，作为男子汉就要主动一些，于是这才红着脸，“我也姓赵，……”

　　“我知道。”女人被刘小云东一榔头西一棒槌的，说的晕头转向的，也搞不清楚这位真实的意思是想干什么，人的心理越是这样就越紧张。

　　汗珠子不断地从额头上面渗了出来，刘小云还以为女人被自己这样的表达搞的很紧张，实际上自己更加的紧张，也不知道过了今天晚上，自己还能不能在看到明天的太阳。

　　毕竟这个妖孽实在是太过难对付了，“我不知道明天还能不能再看到你，如果我不说出心中的话儿，我也许会后悔一辈子的，我……”

　　女人这个时刻似乎明白了胖子要表达的意思，用手轻轻地捂住了刘小云的嘴巴，因为自己背地里不断地伤害着眼前的这个男人的感情。

　　所以女人感到了从内心里面对不起这位救自己的恩人，“不要说了，我配不上你，你是一个好人……”

　　说完女人就独自跑了出去，看着消失在视线之外的身影，刘小云失落的感到了自己失败的人生，竟然没有一个女人喜欢自己。

　　这也直接使得刘小云对于眼前的窘境做出了拼死一搏的态势，一定要解决掉这个飞头怪物。

　　备足了玄门道法的家伙事儿，胖子带着那些警员们出发了，“大师，我们都是自愿跟着你的，既然是警察，就必须有当好本质工作的责任，人民警察为人民吗，哈哈哈……”

　　所有的人都知道，他们的大笑并不是因为轻松，而是做出了生死与共的承诺，为了正义不惜舍弃自己的生命。

　　女人跑出去了一段距离，望着田野，对着无尽的天边放声大喊着，“我愿意，我愿意……”继而泪水禁不住流下了脸匣，“大哥对不起，我对不起你，我配不上你，清原谅我……”

　　“哈哈哈，大妹子，你愿意啥呢？”

　　黑暗之中猛然的传出来了一阵诡异的狞笑，倒是把女人给吓了一跳，只不过后来女人自言自语的话语，那个家伙并没有听到。

　　仔细的看着穿着斗篷蒙着脸走过来的神秘人，“市委书记要亲自来督办这起灵异的案件了，我需要一个替死鬼，说白了我已经没有退路了。”

　　“原来是你？你为什么要这样的无情无义，我已经为你做了那么多了，为什么还要我欺骗刘小云？”

　　“那个傻小子喜欢你啊，对你的话言听计从的，没有不相信的，你说不找你我找谁呢？咱们是一条线上的蚂蚱，谁也跑不了的，来吧和大哥找个乐子去吧。”

　　不由分说的一把拉住了女人的手脖子，使劲儿的拽到了黑暗之处……

　　原来县委书记收到了降头师的诡计，让女人欺骗刘小云，说是有一个孕妇就在城南不远的村子里面，按着时间的推算，今晚就会有临盆的征兆了。

　　那个飞头怪一定会趁此而来的，所以刘小云就带着那些警员们都前去准备布控抓妖怪去了。

　　在当地，县委书记早就安排好了一个假孕妇，装作一个即将临盆的产妇，躺在家里面，在那个时候，孕妇一般都是在家里面生孩子的，最多请一个接生婆子，简陋的就可以完成这个经过了。

　　所以刘小云也没有什么怀疑的地方，可是被女人偷偷地放在自己饭食里面的毒蛊，此时已经开始起到了作用，而善良的胖子还一无所知。

　　守在了假孕妇家附近的警员们，被刘小云安排好了一个专门剪灭鬼妖的天门阵里面，所谓的天门阵可不是古代打仗的天门阵。

　　而是专门对付那些妖媚的天门大阵，只需要不多的几个人，但是道符却是没有少使用了，几乎每一棵树，每一家门口的门框上，还有所有的可以张贴道符的墙面上，都被道符占据着。

　　“你们那好了这些铜陵当，这叫做摄魂铃，妖孽没有魂魄的，一听到这儿铃声就会变得畏手畏脚的，记住了你们要不停地摇晃它。”

　　俗话说，天算不如人算，尽管刘小云做出了这些努力，可是队长还没有完全变成僵尸，所以严格意义上来讲他还是属于人的范畴。

　　所以那些天门阵就奈何不得了他，当刘小云被县委书记要挟着女人引着刘小云离开之后，已经没有了人性的队长此时杀到了。

　　警员们看到了自己的大哥，当然高兴了，“大哥，原来你没事啊……”

　　还没有等他们回过神来，就被队长一个一个的解决掉了，当队长残忍的杀死了自己曾经的同事之后，掏出来了一个葫芦，将那些死去人的魂魄收了进去。

　　因为降头师正在练就一个邪法，要收集六六三十六个魂魄才可以成功。

　　刘小云看着自己喜欢的女人被县委书记紧紧地搂在了怀里，还不时地亲吻着她的含泪的脸蛋儿，“哈哈哈，没想到吧，你这个死肥仔，终于落在了我的手中了。”

　　“大妹子，我不怪你，我知道你是被胁迫的，从你的眼睛我就可以读懂你的心了。”

　　刘小云越是这么说，女人越是感到了内心的痛苦，此时队长也赶了过来，拿着那些人的魂魄，看到了那个大葫芦，刘小云明白了一切。

　　“茅山邪术？你们难道是茅山旁支徐景明的哪一派吗？”

　　“少给他废话了，办了他，我也好给市委书记交差了，这些都是这个妖道干的，知情的人都死了，哈哈哈……我终于可以解脱了……”

　　到了这个时候，刘小云才知道了县委书记肮脏的内心世界，为了自己的乌纱帽不惜杀害了那么多的神灵。

　　不过凭借着队长的本事，还暂时不是刘小云的对手，就看到这个大胖子非一般的移动到了队长的身旁，炒出掌中宝剑就对队长展开了攻击。

　　本来队长就是连着飞头术，正愁自己没用武之地呢，看到了刘小云挥舞而来的宝剑，多也不躲的站在那里等待着被斩首的滋味儿。

　　还别说，关键时刻刘小云一点也不手软，因为只有干掉了这个祸害才有可能从县委书记那里将自己喜欢的女人救出来。

　　宝剑所过之处，队长的头颅也应声而落，但是脑袋却没有掉道地上，刘小云只看到了自己干掉了那个队长之后，立刻转身准备对付那个混蛋官员，可是直觉却告诉他有些异样。

　　因为自己并没有听到人头落地的声音，当刘小云偷眼观看的时候，却看到了一个黑乎乎的东西，直奔自己而来。

　　卧槽，这是什么东西，紧张之余，刘小云猛然的回身，看到了队长的脑袋瞪着一双怒火，似乎和自己有杀父之仇不共戴天似得。

　　这是什么东东，刘小云还从来没有见过这样的鬼手，下意识的凭借着自己的本能享用宝剑将那颗鬼头看下来。

　　谁知宝剑还没有劈到鬼头，从队长的嘴里面吐出来了一条长长的粘粘的舌头，死死地缠住了刘小云的手臂。

　　而且在那只舌头上面还带着扎手的倒刺，只要是挨着皮肉就会带下去一层肉皮，顿时刘小云的手臂就变得血淋淋的了。

　　本来邪法就是嗜血的，看到了鲜血流了出来，鬼头更是露出了狰狞的面孔，贪心的食欲驱使着队长发动了更加疯狂的进攻。

　　此时已经负伤的刘小云已经不可能靠着自己的力量击败那个路数不正的队长了，急中生智的他，立刻从兜里面取出了一张画着一个小道童的道符。

　　迅速的在道符上面做了法术，并念了符咒，在空中一划，顿时一团火焰将道符包裹了起来，硝烟过后，一个小道童出现在了队长的面前。

　　“妖孽修的猖狂，茅山道童在此，定要你打回原形。”说着就挥舞着桃木剑直奔队长的鬼头而去。

　　幕后操控的降头师还真的没见过刘小云还有这一手，本来以为可以大功告成了呢，解决了这个家伙，邪灵妖龙就可以顺利的进来了。

　　降头师是不会允许自己到手的鸭子在飞了的，于是将强大的念力都集中到了队长的意识上，这下子得到了降头师的助力之后，队长变得更加的疯狂。

　　在和道童就查到了一块之后，就连县委书记也认为胜券在握了，因为看到了纸糊的小道童似乎根本就不是鬼头的对手。

　　因为从鬼头里面不但可以吞云吐雾，还能够喷射出来致命的毒素，那些都是僵尸的尸毒，这个妖孽已经形成了一个怪异的复合体。

　　刘小云抓住了队长被小道童缠住，降头师和县委书记的注意力也都在他们二者身上的时候，运用道法，引来了三位真火，对准了队长的身体，立刻释放了过去。

　　就看到一道耀眼的火焰，直奔队长的身体而去，看到了这个场面，就连降头师也是大吃一惊，“不好，回身……”

　　一旦飞头失去了根据地，可就成了不折不扣的无根之水了，所以飞头是绝对的不会让这件事情发生的。

　　当队长发现了危险来临之后，立刻转身想飞回去，只有头颅重新的回到身体上之后，才可以移动身体，所以为了不被消灭，只有暂时收了神通，想飞回去。

　　刘小云哪里能够放过这个展出妖孽的大好时机，对着小道童大喊了一声，“走……”

　　力拼降头师。

　　小道童听到了刘小云的指令，立刻变作了一张巨大的天网，一下子就罩在了队长的鬼头上面，并且死死地网住了它，不让他飞回去。

　　队长的鬼头不住的悲鸣着，距离死亡的步伐也只有一步之遥了，降头师一看大事不妙，立刻施展妖术，对着县委书纪指手画脚的乱折腾了一翻。

　　“神婆驾到，所向披靡……”喊声刚落，就看到县委书纪犹如鬼怪附体，立刻变成了一个身手敏捷的家伙，连喊带叫的直奔小道童而去。

　　刘小云也意识到了最后的决战已经来到了，可是目前也没有什么人可以用了，那些警员们都被僵尸队长给杀了。

　　赵科长的女人这个时候喊道：“小心啊。”

　　听到了大妹子的声音，刘小云也有了主意，说了句，“得罪了，大妹子，你要帮我……”

　　话音一落，刘小云施展法术，请来了何仙姑上到了女人的身上，“降妖除魔，仙姑驾到……”

　　女人也立刻变成了一个能飞能跳的绝世高手，但见赵科长的女人瞬间也变得厉害无比，和县委书纪战在了一处，只不过这两个人倒像是你死我活的打斗，而不是使用的什么法术。

　　县委书纪被女人死死地缠住了，队长的头颅也被小道童变换的天网给罩住了，降头师顿时恼羞成怒，因为时间再这样的拖延下去的话，队长这个被降头师苦心培养的打手，就会一命呜呼的。

　　而操纵着县委书纪的降头师又不可以亲自下来和女人对决，只能是暗中较劲儿，努力地使唤着县委书纪向上冲。

　　可是这个县委书纪怎么说也是快五十岁的人了，虽然被邪魔占据了大脑的中枢神经，飞檐走壁如履平地，可是毕竟身体的机能摆在那里了。

　　根本就不是和年轻的女人一个档次的，所以只能是招架之功没有还手之力，应付应付还可以，要想击退女人的进攻可就难上加难了。

　　再加上刘小云年轻气盛，道法也是高强，配合着自己宅心仁厚的善良品质，将女人的修为发挥到了极致，所以渐渐地降头师也感到了力不从心。

　　虽然从来降头师都没有将县委书纪的生命当一回事儿，就算是牺牲了这个老东西，也要换回队长的性命，要不自己的那些心血可就白费了。

　　于是降头师加大了县委书纪动作的频率，想以快取胜，俗话说天下武功唯快不破，就是这个道理。

　　刘小云也看到了县委书纪在做着自杀式的进攻，一旦攻击见效就会和队长合二为一，那自己可就麻烦大了。

　　可是刘小云却不能够使用同样的方法，来对付那个县委书纪，因为这样的话女人的生命必要受到考验，而且百分百的会有生命危险。

　　总不能够为了一个人而牺牲了一个人的性命，这也是刘小云一向的为人处事原则，本来胖子还想挽救那个被邪灵控制的队长，可是距离这个目标越来越远了。

　　没有办法，在犹豫不决就会牺牲女人的生命了，刘小云无奈之下加大了叁味真火的效力，瞬间队长的身躯就被叁味真火包围，并且化为灰烬了。

　　叁味真火并不像是我们认为的水浇不灭，而是这种火焰并不是属于我们这个空间的，凡人的肉眼是看不见的，而那种火也不能够焚烧什么阳间的任何物质。

　　比如说纸张，汽油这些易燃的物质，在我们看来是那样的容易点燃，见火就着，可是叁味真火却不能够达到这样的能力。

　　而叁味真火却可以将那些妖魔鬼怪烧得干干净净，所以那些妖魅最最害怕的就是叁味真火的焚烧了。

　　队长虽然并不完全属于妖魅，但是他练就了邪法，已经入了魔道了，所以也就在叁味真火的打击范围之内了，一切不正的邪物都是叁味真火打击的对象。

　　这就是人们常常误认为的，好像叁味真火有多么的厉害，那看对什么东西而言了，一个正常人根本就不会惧怕那种火焰的，因为他根本就看不见它。

　　队长的身躯被叁味真火焚烧为灰烬之后，剩下的头颅大吼了一声，旋即也失去了生命的体征，从天网里面坠落下来，摔倒了地上，接连滚了一段距离。

　　刘小云一看太好了，那个飞头的妖孽终于被自己铲除了，最少减少了一个心病，可是就以为即将大功告成的时候，那个似乎已经死去的飞头，忽然之间拔地而起，不知道从哪里飞来了一条黑色的斗篷，和飞头合二为一。

　　看上去就像是一个复活的队长似得，而且队长又睁开了那双充满了仇恨的眼睛，死死地盯着刘小云不放，“死肥仔，咱们前日无怨，近日无仇的，你为什么一定要致我于死地呢？”

　　“杀人者偿命，欠债者还钱，这是天经地义的道理，你罪孽深重，我本想给你机会，可是不知悔改的你却变本加厉的做着坏事，只好成全你了。”

　　刘小云义正言辞的回复着队长无礼的取闹，看来这个飞头术果然不同凡响，居然失去了依附的身体之后，还能够存活，这也是刘小云想象不到的。

　　飞头术的诡异之处就在这里，如果队长修圆满了那些日子的话，就会入魔，能力比这还要广大，没死就是因为自己口中还憋着一口怨气。

　　怨气不出来，队长就不会断气，所以集聚了最后的能量，飞头开始了最后的攻击。

　　忽然从队长的眼睛里面射出来了两束强光，犹如激光一般，所过之处尽皆毁灭，当然了这也是指的那些阴间之物。

　　在阳间的一切都不会受到丝毫的影响，但是刘小云除外，因为他所用的那些道法，而是阴阳两道通吃的，所以就要收这种物质的制约。

　　不过此时的队长已经是强弩之末了，刘小云在躲过了飞头的攻击之后，立刻将茅山小道童放了出去，就看到一道金光过后，一柄桃木剑直插进了黑斗篷的缝隙里面。

　　队长的面目表情立刻呈现出了因为十分痛苦从而变得扭曲的五官，奇了怪了，都没有身躯了，还表现的这样投入，真是一个一流的表扬艺术家啊。

　　“收。”刘小云此话一出，桃木剑迅速的从黑斗篷里面飞了回来，法术尽破的降头师也是回天乏术，只能眼睁睁的看着自己苦心经营的一切都毁于一旦。

　　桃木剑一经飞出来，黑斗篷里面顿时喷出来了一团白雾，队长也高声吼叫着，飞头掉了下去，可是斗篷却依然矗立在那里不倒，也不散。

　　刘小云正在犹豫间，忽然从黑斗篷里面窜出来了数十个飞头，全部的朝向刘小云而来，这要是碰上了非死即伤，那些飞头犹如利箭一般的杀到。

　　就看到半空悬着的小道童，瞬间变成了一面神盾，抵挡在了刘小云的身前，那些飞头死死地插进了盾牌之内，最后连同神盾一起消失在了空中。

　　原来那些飞头不是什么暗器，而是降头师收集的那些冤魂，就是被鬼婴杀死的那些冤魂。

　　都是那些生辰八字足够的奇怪的死者，被降头师别有用心的收集起来了，本来是打算和队长练就的飞头术一起在关键的时刻对付刘小云的。

　　利用的就是那些冤魂的那口怨气，一个怨气极重的死鬼，就会阴魂不散，而魂魄不散就是麻烦的开始，因为死者不去阴间鬼蜮转世轮回，反而是在不该出现的地方，就会搞乱那里的秩序。

　　刘小云一看都是一些阴魂不散的怨鬼，迫不得已运用玄道大法将那些冤魂打散，驱散了阴魂阳魄，使得那些不再属于这个世界的生灵可以进入轮回境地。

　　看到了自己的心血毁于一旦，气的降头师直跺脚，而县委书纪在失去了降头师的支持后，也变得软弱无力的倒在了地上，由于劳累过度，心脏的负荷已经超过了最大载荷的几百倍，所以也只有等死的时间了。

　　常言道，人之将死其言也善，自知自己的大限不久就要来到，奄奄一息的县委书纪望着刘小云说道：“我在官场上混迹了一辈子了，总是在做着事与愿违的事情，虽然做尽了坏事，远不由衷的说，那也是迫不得已啊，正如人们所说的人在江湖身不由己，当官的没有一个好东西，离他们最好远一点……”


第293章 惊慌！

　　女人很明白县委书纪说的话，还没有说完就一命呜呼的县委书纪也是一个可怜的角色，“大哥，他是想告诫你，那个新来的也不是什么好东西，小心着点儿吧。”

　　说完，女人站起身就要离开，因为自己做了太多的对不起刘小云的事情了，可是没想到，却被刘小云轻轻地握住了她的手腕，“都是我不好没有保护好你，以后……如果，你愿意的话就让我来保护你吧？”

　　这一句话简直都要把女人给融化了，就在这时，刘小云忽然扭曲了五官，似乎身体内正在发生着翻江倒海的变化。

　　女人还没有来得及向刘小云表白，就不得不搀扶着他那肥胖的身躯，“大哥，你怎么了，是不是太累了？”

　　豆大的汗滴不时地从刘小云的额头上面掉落下来，而且身上的衣物都被汗水浸透了，似乎那种异常的痛苦，还没有结束，因为不断颤抖的身躯在清晰的告诉女人，她眼前的这个胖子，已经是病入膏肓了。

　　“大哥，不会吧，大哥，你说句话啊……”

　　女人这个时候唯一能够做到的就是不停地哭啼，似乎只有眼泪可以诉说自己是多么的爱眼前的这个痛苦万分的男人。

　　这一切都被降头师尽收眼底，似乎是早就在意料之中，得意忘形的降头师，“呵呵呵，臭道士，净坏我的好事，怎么样幸亏早就不下了陷阱，死肥仔你也有今天啊？”

　　女人听到了尚未谋面的降头师喊出来的这句话，这才明白了事情到底是怎么回事儿……

　　“哈哈，我的毒蛊终于发挥效力了，刘小云你死定了，就是我不出手，你肚子里的蛊虫也会要了你的性命的……”

　　降头师终于现出了真容，站在房檐上面，还穿着东南亚的巫师服装，给人的感觉就是一个演电影的，或者混吃骗喝的，反正就不像是什么好人。

　　而且还在不住的指指点点的说着一些狂妄自大的话，“在这里我最大，县委书纪也不过就是我脚下的一个马前卒而已，你们还是识时务为我所用，立刻就给你解蛊毒之药。”

　　后面说的什么，是一点也没有听到，反倒是降头师在说他是老大，可把给惹恼了，这里是什么地方，怎么可以允许一个跑江湖的来这里撒野呢。

　　“抓活的，上……”

　　一声令下，那些被选自侦察连的小伙子们，个个身手不凡，直奔降头师而去，因为他站的位置最明显，表现的也最猖狂。

　　常言道人怕出名猪怕壮，出头的椽子先烂，降头师正好不行压中了这句古话了。

　　赵科长的女人在官场里面混了那么长的时间了，很清楚那些人模狗样的家伙们心里想的是什么，所以为了不当替罪羊，趁着他们还没有发现她和刘小云，搀起来胖子就要逃走。

　　可是无奈的很，胖子实在是太过沉重了，别说自己一个人，就是再来五个人也扶不起来这个特大号的肥仔。

　　刘小云也感受到了来自的杀戾之气，毕竟人家死了女儿和女婿了吗，不信鬼神的他非要斩尽杀绝那些故弄玄虚的人。

　　“大妹子，把这个贴在自己的额头上面……”痛苦万分的刘小云，强忍着钻心的剧痛，用颤颤巍巍的手递上了一张金黄色的道符。

　　看着刘小云疼痛的身躯扔在不住的颤抖，豆大的汗珠子不停地滚落了下来，女人心疼的说道：“大哥，你不是糊涂了吧，……我不是僵尸……”

　　“傻妹子，哥哪能……傻到了不认人的地步呢，来人带着很强的戾气，我担心你的安危，这是一张隐身符，只能够保持一炷香的工夫，记住了赶紧的离开这里。”

　　这才明白了刘小云的用意，女人感激的同时，想到了胖子还没有着落呢，自己怎么可以一走了之呢，“大哥，还是你用吧，你胖活动不便，……”

　　“傻妹子，哥还有呢，哥会法术的，你忘了……”

　　刘小云疼的说话越来越没有了力气，当然了一张黄纸是不会将一个大活人变没得，更不会把人变成透明的，隐身的能力来自法术。

　　因为人体的思维就是一种脑电波的形式，他也是一种能量的消耗，所以人需要食物，而那些妖魔鬼怪也同样需要食物，他们消耗最多的就是这种能量的损耗。

　　当人持咒之后，就会发射出来一种怪异的脑电波，直接影响别人的脑电波，造成了这种奇怪的事情。

　　有人不高兴了，眼睛看的东西，怎么可能不真实呢，懂医学的人都知道，眼睛就是一个摄像机的镜头，只起到了这么一个作用，真正的看东西那可是在大脑里面成像的。

　　也就是光线通过眼睛的晶状体，就相当于摄像机的镜头了，然后被提取到了大脑里面，在一个特定的区域里面成像。

　　要不还有人会有幻视的错觉，就是这部分出了毛病的结果，也就是说真正的看东西那可是大脑再看的。

　　而道法里面的一种就可以扰乱这种电波的形成，直接在脑部产生了一种错觉，给人的感觉就是看不见。

　　所以那些道法也没什么特殊的地方，就是一层窗户纸，一捅就破的，可就是没人来告诉大家这些的东西。

　　所谓的唯心主义本质上也是唯物基础之上的，只不过就是有些人别有用心的利用这些东西来祸害人。

　　无线电波这些东西都是不存在的吗？人眼看不见的就是不存在的吗？当然不是了，人也是由很多的灵体组成的复合体，所以才会有三魂七魄的存在，可实际上远不止那些的。

　　刘小云就是运用了这种扰乱人体思维的方式干扰了那些人的判断能力，因为发射干扰源也是要消耗能量的，不是刘小云在发射，而是他利用了那些低灵在做这件事情。

　　而那些低灵也是必须消耗能量才可以生存的，就像一个人干活似得，你不得累了休息一会儿吗，那些低灵也是同样的，所以隐身符的时间只能是一炷香的工夫。

　　事件一旦过了，那些干活干累了的低灵就会罢工的，没有了干扰人类大脑的干扰源，恢复了正常思维的人们当然就不会出现错乱的思维了。

　　所以刘小云才强调这个时辰，只不过连他自己也不知道真实的情况，只是自己的师傅怎么给他讲的，他就怎样的传承下去罢了。

　　女人担心着刘小云的安危，可是刘小云微微一笑，强忍着剧痛，瞬间就消失在了女人的面前。

　　明白了道法无边的女人也按着胖子的要求隐形在了众人的眼前，这个时候也拍马杀到了，望着满地的狼藉，到处都是妖孽残骸的血腥气。

　　不过这群人就是看不见他们二人，而狡猾的降头师早就使用障眼法逃跑了，“报告，领导什么也没找到，那个妖人逃跑了。”

　　“跑了，为什么不开枪，击毙他，你们都是吃干饭的吗？”恼羞成怒的喊道。

　　虽然人看不见二人了，可是他们带来的一只狗却不受干扰，就是鼻子闻也可以探知这里还有两个生人呢。

　　于是就看到了那只大狼青不停地汪汪汪的大叫着，狗的奇怪反应，也引起了的怀疑，难道这里附近还有什么东西吗？

　　刘小云疼痛难忍，肚子里面的蛊虫正在吞噬着胖子的五脏六腑，所以一时难以离开，而女人为了消除自己心中的罪恶，忏悔自己的所作所为，一直陪护在刘小云的身边。

　　因为那些人就在旁边，所以他们二人也不敢说话，以免引起不必要的麻烦。

　　“你们说，他们这些妖人还会留在这里吗？”

　　“书纪您就别开玩笑了，您就是他们的神啊，见了您躲还来不及呢，谁还敢留在这里呢？”

　　听到了这句拍马屁的话，也知道那是溜须拍马的混账话，可就是那么的好听，顿时哈哈哈的大笑了起来。

　　也知道自己找不出来什么了，转身正要回去的不慎被刘小云的大粗腿给绊倒了，一下子就摔在了地上了。

　　这下就是一个狗啃屎，门牙顿时被磕掉了两颗，疼的嗷嗷直叫唤，就像是杀猪似得。

　　“妈妈的，这里有人。”

　　他这一喊，一惊一乍的吓得那些人立刻精神高度的紧张起来了，“哪里有人，哪里有人？”

　　对于女人来说他同样看不见刘小云，也只能够是通过触摸来感觉到他的存在，所以二人保持着手拉手的状态。

　　紧张的士兵们四处搜索着周围，并没有发现什么意外的状况，“笨蛋不是外围，是我的身边……”

　　刘小云一听坏了，自己动不了，还不成了瓮中捉鳖了，于是急中生智立刻掏出来了一张同样的隐身符，瞬间就贴在了的脑门上，别切狠狠地用肥厚的肉掌轮在了的后脖颈上。

　　“哎呀。”不等再说出第二句话，就被刘小云一掌砍蒙了，因为也被刘小云贴上了隐身符，顿时就消失在了众人的眼前。

　　这一下，搞得大家谁也看不见谁了，刘小云看不见了，女人也看不见刘小云了，谁也摸不着谁了。

　　“领导？”

　　“书纪？”

　　“大哥？”

　　“卧槽，怎么有女人的声音？”

　　瞬间场面变得极其的混乱，吓得那些军人们也不得不相信了这个世间似乎真的存在灵异的现象。

　　“书纪不会是变成女的了吧？”

　　女人一听来了灵感了，“我就是书纪，被那个坏人给变成女人了，呜呜呜……你们还不快走，完了也要被变成女人的。”

　　大家一听，都吓坏了，哪有看不见人影还能够听见人说话的呢？

　　就在这个时候，刘小云被蛊虫蛊惑的异常的难受，而降头师也逃出到了安全范围，死心不改的他继续做法，让蛊虫几倍的作祟，搞得刘小云不得安宁。

　　不过道士就是道士，很快的刘小云就找到了对付这些蛊虫的方法，只不过也只是治标不治本的办法暂时的抑制住了他们的作祟。

　　“哇……”的一声，从胖子的嘴里面吐出来了一大口的蛊虫，因为离开了刘小云的身体，所以也就失去了隐身的意义，大家忽然看到了在地上莫名其妙的就出现了一团扭曲着身体，不断地蠕动着的蛆虫。

　　那些蛊虫都是不知名的品种，出了令人感到恶心之外，就是令人感到了恶心，于是众人都不约而同的哇哇的呕吐了起来。

　　被刘小云给隐身了，又是处在极度的昏迷状态，被自己的手下吐了一个狗血淋头，那些肮脏的未来得及消化的食物，夹杂着胃酸被全部的宣泄在了的身上。

　　茅山道士的法术，最害怕的两样东西，一个是黑狗血，另一个就是水了，只要这两样东西遇上了，就会法术尽破的。

　　被众人恶心的酸水吐了一身，当然法术也就随之破解了，大家吐着吐着，以为这里没人呢，可是突然之间就出现了的身影，而且还是被自己吐了一身的污秽之物。

　　吓得那些人都不敢做声了，大家大眼瞪小眼的看着对方，都不知道该怎么办了，捂着肚子的刘小云，忽然说道：“还不带我回去。”

　　“是，书纪，立刻遵命。”

　　“快，快把书纪背回去。”

　　命令一下，大家都齐刷刷的往后一退，谁愿意背一个浑身上下恶心兮兮的家伙呢？

　　领头的一看，自己也不行啊，禁不住捂着鼻子说道：“别闹了，上担架……”

　　墙上的魅影

　　当那些人乱哄哄的抬着离开了之后，刘小云这才恢复了原形，看到了女人始终的不离不弃的和自己在一起，大为感动的胖子说道：“我中了毒蛊了，没有解药的话，恐怕是不行了……”

　　“别说傻话了，方法不是人想出来的吗？哦，对了，你的那个茅山道童呢？”

　　“哎呀，我怎么把他给忘了，你才是我的知音啊。”刘小云立刻将茅山道童取出来，一张黄纸画，上面画着一个小道童，放在了那些蛊虫的上面。

　　“看到了吗，去找一找它的主人在哪里？”

　　“别逗了，这么恶心的事情，还是你自己去办吧。”

　　小道童还是头一次拒绝执行这个恶心的任务，“卧槽，你还挑肥捡瘦的，我都快死了，我死了你也好不了，信不信？”

　　“好了，怕了你啦，我去还不行吗。”

　　被抬回去之后，首先就被那些人给扒光了，冲了一个热水澡，丢到了床上。

　　当刘小云和降头师大战的时候，老萨满也看到了这一幕，占据着牛前方身体的老萨满望着不远处天空上的阴云，就知道了那里有一场大规模的斗法。

　　心里痒痒的老萨满冥冥之中感觉到了阴邪的降头师符合自己的一贯作风，很有可能就是自己潜在的盟友，于是也飞速的赶来了。

　　可是老萨满还没有赶到，就停止了斗法，恰好的一幕被老萨满看了个正着，心里就开始打起了这个大人物的主意。

　　在这个小县城里面，来了一个，那还了得，那就是钦差大臣啊，谁不听他的呀，要是控制住了这个人物，自己恢复萨满的夙愿也就成功了一般了。

　　可是怎么才可以让相信自己的呢，经过了冥思苦想之后，老萨满终于想出了一条完全之策。

　　冥冥之中，晕晕沉沉的看到了在自己的面前跑来了一只狐狸，向他诉说了他的女儿是怎么被人害死的。

　　而那个幕后的元凶就是县委书纪，帮助县委书纪的就是刘小云。

　　这一切都说的是那么的头头是道，让不得不相信。

　　“爸爸，你要为我报仇雪恨啊。”

　　“女儿，女儿……”梦一醒来，自己的女儿也不翼而飞了，原来是一场噩梦啊，紧紧地揪着自己的头发不放，心里都是自己女儿的身影。

　　可是到了现在女儿还是活不见人死不见尸的，自己怎么又做了这么一个奇怪的梦呢？因为所有的知情者都死去了，就连县委书纪也挂掉了。

　　所以摆在的面前的，是一个烂摊子，没有任何线索的烂摊子，有的只是那些人们的传言。

　　而往往传言又被无限度的扩大了，说什么凶手是一个大肚婆，真可笑，一个怀孕即将分娩的大肚婆可以杀死那么多的人，简直就是不可思议的事情。

　　想着想着，这才发现自己光着屁股呢？十分不满意的问道：“你们谁？”

　　“书纪，谁？怎么了？”

　　“哦，没事了，都下去吧。”

　　一想这怎么开口啊，自己光着屁股呢，怎么说这句话呢，还是别再丢人现眼了，可是昨天又是怎么一个场面呢？

　　不管怎么会议也回忆不起来当时的情形了，就记得自己摔倒之后什么也不知道了，那些手下们也没有人敢告诉真实的情况。

　　谁没事找事的说，我吐了你一身，给你洗了一个澡，这不是废话吗。

　　思来想去的决定将这起灵异的案件从头抓起，谁知自己刚刚下楼来，就看到了在墙壁上面赫然出现了一只狐狸的魅影。

　　那是什么东西？有些老眼昏花的，靠近了一看，似乎是一个狐狸的脑袋，可是因为没有戴眼镜，看不清楚。

　　等到戴上了眼镜之后，这才看清了原来那就是自己梦中出现的狐狸，“啊？”想到了这里的就是一惊，慌忙的后退到了椅子边，若不是有那个椅子当着，很有可能就摔倒了。

　　伺候的那些秘书们，都被吓坏了，这还了得，在这里就是太上皇，哪里能够被惊吓呢。

　　可是谁也解释不清楚这墙面上的狐狸是怎么回事，“派人来把这个狐狸头给挂掉吧。”

　　谁知那个秘书刚刚说完这句话，就感到了一阵强烈的头痛，“哎呀，疼死我了，哎呀我说出了，我给您烧香，上供，不会将您挂掉的。”

　　还真灵验，这个秘书刚刚说完这些许愿的话来，就立刻不感到头疼了，又恢复了原来的健康了。

　　大家可都是看在眼里，记在心上了，谁也不敢在对那个狐狸不敬了，也是感到了这件事可是闻所未闻的，自己也是混了半辈子的人了，从来都没有听说过这样的事情。

　　秘书吓得赶紧的过来，冲着说道：“书纪，得罪了这个狐仙可是要倒大霉的，我先出去买些蜡烛什么的，了了这件心愿啊。”

　　也想出去一下，顺便了解一下民情，到底这里有什么不同呢？

　　于是二人一起来到了集市，白天这里还是很热闹的，牛前方看准了，便在路边大喊道，“知生知死，前知五百年，后知五百载……”

　　刚刚遇到了这样的诡异的令人不解的事情，在的心里面就有了一丝疑惑了，所以在已经这个算命先生的忽悠，不由得动心了。

　　秘书早就动心了，只是没有的允许自己哪里干做主前来算卦呢，在官场上混迹多年的秘书，练就的一身本事就是察言观色了。

　　一看有那个意思，自己则是赶紧的上前说道：“书纪，听说这里的算命的很灵验的，不如咱们算上一卦，看看日后的吉凶如何？”

　　尽管自己很想去，可是为了在手下人做个表率，毕竟自己可是代表着无神论一方的，所以还要故意的装作自己不屑一顾的样子。

　　忽然一道闪电‘咔嚓’一下子就达到了的脚边，差一点就要了他的命了。

　　秘书心想，装逼被雷劈，活该，叫你装逼。

　　实际上此时的已经受到了来自老萨满强大的威胁，那个雷电就是劈死了正要附上身体的一个魔怪。当然了这些都是老萨满引来的。

　　在秘书的极力怂恿下，坐在了牛前方的身前，“贵人大难不死必有后福。”

　　老萨满说着，心里面却极度的记恨这个，若不是这小子命硬，刚才的那个门生也不会被雷劈死，只不过人的肉眼看不见而已。

　　不过到了这个时候了，还要在装逼一回，“你算得准吗？”

　　“不准不要钱。”

　　“那好，你都有什么能耐？”

　　“相面，测字，还有……”

　　“好了，相面全是胡说八道，看着一个人的脸想怎么说就怎么说，那给我来个测字吧。”很没有礼貌的打断了牛前方，直接的提出了自己的要求。

　　他本来想着我随便写一个字，看看你怎么说。

　　没想到牛前方不但没有拒绝，反而很有礼貌的将纸笔放在了的脸前，“贵客请便。”

　　也不推辞，直接在纸上写了一个人字，他在想这个人字最简单了，什么道道都不会有，看你怎么瞎说。

　　下好后，顺便将那张纸向前一推，“就它了”。

　　老萨满微笑着看了看刚刚下过的字迹，然后，忽然大惊失色的说道：“哎呀，没想到封疆大吏前来问卦，小生真是三生有幸啊。”

　　说着就起来给鞠了一躬，这个举动倒是给搞蒙了，心里想他是怎么知道我是一个领导呢？莫非他看见我了？不会的，自己可是昨天晚上刚刚的赶来的，怎么就会被识破了呢？

　　不对我的细细查问一番，倘若是这个人真的算准了，那家里的狐狸头是不是也可是捎带脚的给处理掉呢？

　　想到了这里的，微微一笑的说道：“先生，何以见得呢？”

　　老萨满呵呵一乐，说道：“贵客请看，您写的是一个人字，可是您将这个人字放到哪里了呢？”

　　被老萨满给问住了，自己不就是将刚才写的字放在了桌子上了吗？于是指着自己刚才写过的字，说道：“不就是放在这里了。”

　　就在指的地方，在自己写过的人字傍边的桌面上还写着春秋大梦四个大字，而人字就摆在了大字的旁边。

　　组成了一个词就是大人，还是不明白，“先生的意思，我还是没搞懂？”

　　“哈哈哈，君不见您的字就在大字一边，合起来就是大人啊，何为大人呢，高大的领导啊，难道小可说错了吗？”

　　一听似乎有它的道理，可是仅凭这一句话也不能够判断出来这个家伙的真是底蕴，于是对着身边的秘书低声嘱咐了一番。

　　秘书笑了笑，“我也来测字如何？”

　　“哈哈哈，来者都是客，悉听尊便，请。”

　　秘书按着的意思，并没有在纸上写，而且写在了手心里面，因为担心那个家伙又在桌子上面做什么手脚，这回写在手心里，他可没有什么道具了。

　　这样的话就算是这个家伙能够随机应变，也不会向自己刚才那样的很快的就被利用了道具来说是的。

　　而且写的还是同样的一个人字，这回看哪个家伙怎么胡编乱造了。

　　就看到牛前方拽住了秘书伸过来的手，看了看笑着说道：“不满这位领导，这个小同志正是您的下属。”

　　顿时被这个算命的给镇住了，怎么一练两次都说对了，我行我看看他怎么说，于是问道：“您凭什么这么说呢……”

　　聘请法师

　　老萨满看着够蠢的样子就很好笑，心里说就你们那样的关系，一看就看得出来，还用算卦吗？

　　不过还得给这个笨蛋解释一番，为了达到自己的目的，不得不给这个蠢货在多磨一会儿嘴皮子，“您看领导，这位小哥将一个人字写在了手心里。”

　　说着往自己的怀里一拽，将秘书的手心向下一个动作，“人字在手下，岂不是您的下属吗，正所谓的下人啊。”

　　不由得被老萨满说的心动了起来，不过向他们这种人都是不见棺材不落泪的住，要是不能够千真万确的确定这个算命先生真的算得准的话，是不会轻易的信服这个人的。

　　于是笑着说道：“哎呦，我还有一件重要的事情，回头见。”

　　说着便拉着秘书头也不回的走了，秘书很不理解的这个举动，有些埋怨的意味说道：“领导啊，为什么不问问这个算命的咱们家里的狐狸啊？”

　　“你懂个屁，满集市的看看，像咱们这样的穿着的有几个人，一看就知道我是大官，你是秘书，这不算什么，我到要看看，他是否真的有那个本事。”

　　秘书一听原来老奸巨猾的还要验证一下啊，并不是不相信这个事情的，于是调来了监狱里面的一个囚徒。

　　还特意的让来自上海的一名士兵押解着前去，并且特别的嘱咐了，不许穿帮露馅了，这件事情办得好的话，士兵晋升军官，犯人可以假释。

　　于是没有多少时间的工夫，又来了两个人站在了牛前方的算卦摊前面，“老板给我的朋友算一个挂啊。”

　　上海人推着犯人就做到了摊位前面，犯人心里面想着自己倘若是成功了就可以假释回家了，所以心里很紧张，万一要是不行了就失去了这个绝佳的机会了。

　　所以脸色看上去异常的紧张，而那个来自上海的士兵，更是感到了紧张，如果成功了自己就可以不用复员回家了，直接提干了，那可是一步登天的好事啊。

　　就这样的两个面色拘谨的人也不知道该如何是好了，大眼瞪小眼的看着牛前方，而老萨满这个时候，已经猜的八九不离十了，看到了在上海人的腰间鼓囊囊的，料定了那是一把手枪。

　　而坐着的那个人面黄肌瘦的，肯定是长期的营养不良造成的，而且很少见到日光，能够满足以上两点的就是犯人和看管犯人的士兵了。

　　因为来的时候，特意的强调了不许紧张，以免被看出来，所以看守想缓和一下气氛，掏出了一支烟送到了犯人的嘴里面。

　　用上海方言说道：“吃烟，吃烟。”上海人管抽烟不叫抽烟，而是叫做吃烟，好像他们都是吃货似得。

　　犯人听到了看守叫自己吃烟，哪敢不听呢，叼在嘴里的烟卷，三口两口的就嚼碎了咽到了肚子里去了。

　　看着两个人拙略的表演，老萨满都感到了很可笑，“二位那位要算命啊？”

　　不等犯人说话，看守抢先说道：“测字吧。”说着将一个镜框放在了犯人的手里，这也是特意交代的，上一次一个是有道具，一个是被属下的手给配合了，这一次我什么都不用了，就是用一个镜框，看看你还能够说什么。

　　而且还是同样的一个人字，当老萨满接过来了镜框之后，嘿嘿嘿的笑着，“一看这位老兄穿的得得体体的，像是一个有钱人，可是五官遮掩不住这样的富贵啊。”

　　说着将镜框往前一推，指着里面的人字说道：“你看四周被框住了，里面一个人字，这是什么字，分明就是一个囚徒的囚字吗，这位老兄必定是身陷囹圄的囚徒了。”

　　上海人一听，打呼算得准啊，真是太准确了，兴奋地想着自己必定是被提干了，于是高兴地拽着囚徒说道：“你回家，我提干，咱们一起开香槟放鞭炮。”

　　一听真的这么神乎其神的，那就把他请来吧，于是派自己的秘书前往，邀请老萨满前来看看墙壁上的狐狸影子到底是怎么回事。

　　俗话说阎王好斗小鬼难缠，工作秘书在没有的在场下，变得牛逼得很，好想他就是似得。

　　“哎，老头儿，听说你的卦算的很准儿是吧，来来来给大爷也算一卦如何？”

　　不用看，听这样的口气就知道了那是官家的强调，老萨满心里就是一阵高兴，心想这个蠢货就要上当了。

　　“啊，这位贵客，请上座。”

　　“听好了算得准儿，大爷我有赏，算不准儿等着吃官司吧呢。”

　　说着往那里一坐，眼睛直接看着半空，一副张狂的样子，“哎呀，贵人真是一副大富大贵之象啊，只可惜这命数里面有贵像却不发，有财运却不旺，看来一定是在你的命数里面有相克之人啊。”

　　经过了老萨满的这么一忽悠，秘书心想是这么一回事儿，自己在官场里面混迹了这么些年了，凭借着自己的本事最少也得弄个省部级别的干部吧。

　　可是呢，到头来却还在市级领导的屁股底下混事儿呢，你说怎么能够让自己心里平衡呢？

　　这回一听老萨满说自己的命数里面什么都全乎着呢。


第294章 那个玉镯子

　　可就是因为有命中相克之人，所以才没能够发迹，这下可戳中了秘书的心事了。

　　“哈哈哈，老人家算的真是准啊，那就再麻烦您给我看一看怎么才可以破解呢？”

　　改变了脸色的秘书真的可以说是一个标准的变色龙，不过像这种货色，在某处可是大行其道的，数不胜数啊。

　　“你的生肖还有生辰八字。”

　　迅速的将自己的这些秘密信息写在了纸上，交到了老萨满的手里，“大师您看看，怎么样啊？”

　　老萨满心满意足的看着那些信息，暗想道，行了你就算是我的人了，“哎呀，贵客啊，大事不好了，您看看您的命运是如此的被克啊，你是井底水，而那个可你的人却是林中火啊。”

　　秘书没有明白什么意思，这个什么什么水的和自己有什么关系？“我和水有半分钱的关系啊？”

　　“这就是您的不是了，您命中注定凡是遇到了有水的地方，就会发迹，仔细的想一想，是不是这个理儿？”

　　秘书仔细的一想，可不是吗，想当年自己刚刚发迹的时候，就是在叫做声临水的家乡，从一个默默无闻的尚存穷小子，一下子就成为了一个大学生了。

　　那可是家乡的头等大事啊，百十年来村子里面出了唯一的一个状元郎，几乎是全村子里的人都来给自己践行，成为了轰动一时的名人。

　　随后自己的仕途也是在衡水的地方，顺风顺水的，只不过来到了这个叫什么赤峰的县城，才开始走下坡路。

　　赤峰，那个赤字不就是火吗，赤峰还是火焰的尖上面，你说这水能有好果子吃吗。一听老萨满的说法还真是有道理啊。

　　“哎呦，老人家都是我的错，给您老赔不是了，您看看我这怎么才可以有转机呢？”

　　老萨满呵呵直乐的说道：“你的顶头上司就是赤裸裸的林中火命，只要你在其手下一天就得被其压着一天，而且永无出头之日的。”

　　什么？听了老萨满的挑拨，秘书顿时恶向胆边生，心里面顿时愤愤不平起来了，原来自己的这一切全都是那个该死的书纪干的好事啊。

　　不过那可是自己的顶头上司，所以秘书也不敢有丝毫的不敬之举，但是又不甘心自己长此以往的被压在身下，总想着有朝一日可以扬眉吐气一番。

　　老萨满非常的理解这个秘书的想法，但是又不能够直接额说明，我这是挑拨你的，你这个笨蛋。

　　“贵客不用伤心，我倒是有一个破解的方法，只不过……”

　　“不过什么？当讲无妨啊？”秘书一听自己的命运有转机，当然高兴了，急迫的想知道老萨满下面的话。

　　“这不过这样的话，是绝对的不可以让第三个人知道的，因为……”

　　“你放心，天知地知你知我知，还有这个您收下……”秘书将一把大团结塞进了牛前方的手里面，他以为自己爱财，别人的世界观就都是爱财的呢。

　　“这样一来的话就会占据了你的顶头上司的福德财运，说白了就是他的福分都到了你那里了，这要是让他知道了，你不就危险了吗？”

　　秘书一听，正合我意啊，正想找机会报复呢，一直压了自己这么多年的运势，那当然的报复啦。

　　“大师啊，只要我有出头之日，一定不会忘记您的恩德，您就如实相告吧，我全部按着您的意思去做。”

　　老萨满的挑拨离间之计行使得差不多了，火候基本上成熟了，便将一个缺德的阵法讲给了秘书，那可是直接可以控制人的大脑思维的邪法。

　　“你回去后，只要按着我的方法这么这么办，准保你不出半年就财运广发，封王拜相。”

　　秘书一听差一点没吓死，没想到自己还有封王拜相的那一天，激动地都快跪地上给牛前方磕头作揖了。

　　随后秘书才将自己是受了书纪的将领，前来请大师一叙的事情说了出来，老萨满正想着前去直接的部署一番呢，所以也就欣然同意了。

　　跟着秘书一起来到了书纪的临时居所，因为书纪是前来督办自己的女儿失踪的案子的，所以也就临时居住到了县里的一处最大的庙宇里面。

　　也只有这里的屋子可以和市里的相比，因为书纪一来没有信仰，所以不担心自己会不会遭到报应的问题，二来呢好摆排场，觉得那些小屋子太丢份了。

　　当年的很多的古寺还有道馆，都毁于战火之中了，但是书上从来都不挑明了被什么人破坏了，因为那些很多都是千年的古迹啊。

　　那万恶的反动派来说吧，他们‘无恶不作’到处的‘烧杀劫掠’，间无拆屋，见人杀人，可是一到了庙宇之间，就会进去祷告，请求神明护佑。

　　一个相信恶有恶报的人，会做出这样的行为吗？

　　虽然庙宇被霸占了，可是原来镇守在庙宇里面的那些法身还在，而牛前方只不过是一个彻头彻尾的傀儡罢了。

　　依附在牛前方身体里面的老萨满可以瞒得过人类的肉眼凡胎，可是却瞒不过那些火眼金睛的神明。

　　老萨满进来一看，差一点吓得魂飞魄散……

　　解毒偏方！

　　老萨满跟随着秘书来到了书记临时的办公地点，对于这位萨满的主来说，怎么也不会想到。堂堂的书记会在寺院里面办公。

　　毫不知情的老萨满稀里糊涂的就跟着走进了寺院大门，因为老萨满是占据了牛前方的身体，所以牛前方是不害怕的，他也不知道害怕，下意识的就走了进去。

　　当牛前方站在了寺庙的大雄宝殿前面的时候，老萨满这才感到了害怕，因为他的魂因为怨气而经久不散，也是属于阴邪之物。

　　寺庙里面到处都是护法还有金甲武士，所以老萨满立刻就被这些正义的化身包围在了中间。

　　吓得老萨满浑身上下不停地打着哆嗦，而且还遍身起满了鸡皮疙瘩，全身的汗毛孔都张开了绿豆那么大了，毫不夸张的向大家表明了自己是多么的害怕了。

　　秘书看到了牛前方忽然变了一个人似得，还以为这是山野村夫上不了台面，看到了大官心里发虚的表现，也就没有当回事，“大师，您请留步，我去告知书记说您到了。”

　　老萨满是多么的希望自己的身边能有一个人陪着自己啊，在秘书走后，那些另外空间显现出来的护法还有金甲武士们都在看着这位不速之客。

　　这要是在平时，老萨满根本就没有机会跨入寺庙的门槛，早就被护法一道金光干掉了，可是今天也奇了怪了，那些护法看着老萨满就是没有一个动手的。

　　就听到那些护法议论道：“咱们必须履行自己的职责，将这个非人的妖孽处理掉，法度在此谁也不可置于法网之外。”

　　“哥哥啊，都什么时候了，你也看到了那些丧心病狂的人，都干了什么事情，拆回庙门，遣散僧众，断了你我的香火，还管这些不认祖宗的混账干什么？”

　　“是啊是啊，我等早晚也要离此而去了，这些妖人也是他们求来的，他们要是不请，那些东西也不会自到啊。”

　　大家你一言我一语的争论不休着，最后还是选择了不在多管闲事，“好吧，既然我等也要弃此庙门而去了，还管那些混账作甚，有他们做做去吧。”

　　作死作死就是这样来的，不做死就不会死，这些都是那些利欲熏心的罪孽催的，于是老萨满看到了自己被纵容了，还以为得到了上天的垂青，要重新的兴盛萨满呢。

　　那些护法见到人心不古，也都飞升而去，不在搭理这些不知死活的无知罪恶之徒了，老萨满的胆子也被壮大了不少。

　　原来是那些护法害怕自己啊，看到了自己的真容之后，纷纷离去了，看来萨满还是有着非常大的影响力的。

　　当秘书过来相请老萨满的时候，却看到了一个信心满满的牛前方，底气十足的样子，而且还是挺胸抬头，一副舍我其谁的不服气的表现。

　　秘书心里疑惑，怎么这个人还真是变色龙，适应的能力这么的强大。

　　“法师，书记有请，呵呵，别忘了您应允我的事情啊。”秘书小声的对着牛前方的耳朵说道，似乎是在提醒着刚才老萨满答应自己的话。

　　“放心，我不会忘记的，宝我会压在你这里，等我出来了给你细说。”

　　随着那些代表正义的力量的减弱，老萨满代表的阴邪势力也在逐渐的加强，寺院上空很快的就被阴云所笼罩，刘小云看到了阴云密布的天空，“不好，妖孽当道，看来不久就要天下大乱了。”

　　而此时的刘小云还在受到那些毒蛊的袭扰，毕竟这些邪毒没有特定的解药就不会被治愈的，在毒蛊的门到里面是一毒蛊一解药，而且只有那个下蛊的人才知道怎么解。

　　除此之外再也没有其他的良方了，当然如果有高人的话这些也不算什么，不过就是一些小来小去的低灵在作祟而已，所有的邪术都是万变不离其宗。

　　因为不管什么都有一个根源，就比如说一棵大树，只有一个根本，然后长出来了一些枝枝蔓蔓的东西，而他们的几乎所有的东西都是根本在起着作用。

　　所以斩断了那个根本，再看那些枝枝蔓蔓的，其实什么也不是，就算是蛊毒里面讲究再多，不也还是蛊毒那些阴邪之物吗，找到了比他高上一层的东西，就会轻易的解决掉了。

　　不过凭着刘小云的修为，还是难以找到那些东西的，所以暂时也只能够凭借着自己能力和那些蛊毒抗争，这要是一般的人早就一命呜呼了。

　　那些潜藏在刘小云体内的蛊虫，虽然不能伤到他的身体内脏，但是在肚子里面不停地蠕动也是很难受的。

　　虽然胖子嘴里不说，但是陪伴其身边的女人心里也很难受，毕竟这一切的始作俑者就是自己。

　　女人默默地拿着刘小云的脏衣服来到了小溪边换洗，“姑娘，你是谁家的闺女啊，怎么没有见过？”

　　小溪对面同样在洗衣服的老婆婆问道，“我才来没几天的，陪着赵大哥的。”

　　“哦，知道了，就是那个胖子吧，一看就知道肚子里面闹寄生虫……”

　　猛然间冒出来的这句话在别人眼里也许就是随口说说，而在女人这里却成了一种希望，顿时那人就像是发现了新大陆似得，紧接着问道：“大婶儿，您说的什么意思？”

　　“俺们乡下人，平时也不寻医问药的，就是一个土偏方，虽然不能够包治百病，但是却可以对症下药，俺看到了他大哥啊面色难看，蜡黄藏黑，按着以往的经验定是肚子里面有虫子。”

　　唉呀妈呀，女人一听简直都快蹦起来了，终于找到了救命的稻草了，“他大婶儿，那您就赶紧的告诉我该使用什么偏方可以治好呢？”

　　“这个容易，在俺们这里就是用香油和胶泥搅匀了放在火炭上面煮熟了，等到上面冒出来了蒸汽，就让他大哥把鼻子放在上面闻，那些害人的虫子就出来了。”

　　洗衣服的大婶儿说完，又叹了一口气，似乎还有什么没有补充到的遗憾的地方，女人不解的问道，“这是咋的啦，大婶子？”

　　“我给你说的这个偏方子可是俺公公的爹，也就是清朝末年听一个游方的道士说的，俺公公也用过了，百分百的灵验，可就是……”

　　看到了大婶子欲言又止的样子，急的女人像热锅上的蚂蚁，急的团团转，可是人家就是不说，似乎很难受的样子。

　　“哦，对了，他大婶子俺这里也没有啥稀罕的玩意儿，你看这个还算值个钱，就算是谢谢大婶子您的救命之恩了，您就不要有什么不好意思的了……”

　　女人说着将自己手腕上的那个玉镯子塞到了大婶子的手心里，没想到那个农村的妇女却是展现出来了让女人没有想到的品质。

　　“你这是干啥呢，俺可不是为了这些身外之物才打马虎眼的，直接告诉你吧，第一香油太贵了，需要好几斤呢？多花钱啊，第二那个胶泥你也知道的咱们这里到处都是黄沙和戈壁的，那个胶泥必须到百十里之外的那处盛开着小枣花的地方才找得到。”

　　原来就是这个啊，女人差一点哭了，还以为什么大不了的，“行，那就谢谢大婶子了。”

　　“站住，你回来，先把你的镯子拿回去，俺可不要这个，俺是说最近不是闹鬼吗？”

　　大婶子终于说出了自己心里面的顾忌，看来这最后一句才是根本啊，闹鬼？这里一直都在闹鬼，女人心里很清楚，也没当回事，笑了笑说道：“谢了婶子，俺不怕鬼。”

　　胶泥就是一种粘度非常大的泥团，因为属于酸性的所以很多的植物都不能够在上面茁壮的成长，主要分为红胶泥和黄绿色的胶泥两大种。

　　只有枣树适合在这种土壤上面生长，所以一般的情况下，只有枣树林而没有别的树种的情况下一般就是这种胶泥土质了。

　　女人一回去就看到了躺在床上的胖子，心里说，对不起我正在就去为你挖胶泥去，等着我回来。

　　为了可以弥补自己的过错，女人毫不犹豫的备齐了挖胶泥的家伙事儿，背着布袋和锄头，还缠着一圈绳子就出发了。

　　“饭已经做好了，饿了的话就自己热一热吃，我有事先走一步，晚上就回来了。”

　　也不打声招呼就匆匆的离开了，这也使得刘小云跟到了非常的差异，琢磨着女人今天的举动很有问题，一回来就高高兴兴的，可是动作却是令人捉摸不透。

　　而自己有没有体力跟着出去，也只能是听之任之了……

　　一路无话，女人一个人跋涉在了那条通往枣树林的必经之路上，本来就是一个地处戈壁交汇之处的偏远县城，路上更是人烟稀少。

　　一个单身女子，走在荒无人烟的偏僻小路上，心里面也很不踏实，总感觉好像有什么东西再跟着自己似得，可是当你回头的时候，却什么也看不到，除了那些荒凉的风景之外。

　　当来到了那处枣树林之后，便用锄头开始了挖掘，还真的如那位大婶子所说的，只一锄头下去，下面的红胶泥就被翻了出来。

　　高兴地女人似乎不是在挖胶泥，而是在挖着希望，一个拯救自己错误的改正机会，所以干劲儿十足的女人比一个壮体力男人还要勇猛的挖了小半口袋，估计差不多了。

　　这时候却起了一阵大风，树叶被风吹的沙沙只响，周围没有半点人烟的枣树林显得格外的幽静。

　　就在女人感到紧张的时刻，忽然看到了在摇晃的枣树枝之间有一个很令女人熟悉的耳环，就挂在树枝上面。

　　这可是令女人难以忘怀的耳环，就是为了同样的耳环，自己还和当时的男人吵了一架呢，那还是半年前的事情。

　　小班长给自己的老婆从省城里面出差带回来了这幅耳环，虽然不是什么足金的，可也是代表了新潮流，那夸张的样式，足以吸引每一个爱美人士的眼球。

　　想到了这里，女人也想到了那个曾经和自己情同姐妹的大肚婆……

　　赵组长的愿望。

　　难道是她？女人想都不敢想，那个挂在树枝上的耳环，禁不住自己的好奇心，抱着一丝不会这么巧吧的想法，女人从树枝上摘下了那个耳环。

　　放在手里，是那样的熟识，当女人看到了在耳环里侧镌刻着小班长夫人的芳名的时候，一股莫名的阴寒恐惧立刻袭上了女人的心头。

　　不会的，怪不得那个大婶子说这里闹鬼的，看来老百姓是早就知道这里不干净了，都怪自己没有好好地跟大婶子沟通沟通。

　　察觉到了自己很有可能就处在危险之中，于是女人立刻放下了手中的锄头，只背着布袋里面的胶泥转身就走。

　　为了减轻重量，什么也没有带着，除了那些救命的胶泥，因为女人心里清楚得很，真的遇到了大肚婆的话，带着什么都不管用。

　　心里面感到了从来没有的害怕，并不是女人担心自己的安危，而是如果自己不能够活着回去的话，刘小云的性命也很难说，那些要命的蛊虫也会要了胖子的身家性命的。

　　抱着一丝希望，女人拼命的想往林子外面逃出去。可是自己明明是看着前面的道路，不停地往前奔跑的，可是当累的自己大汗淋漓之后，发现自己又回到了原来的起点。

　　因为自己跑的那个坑还在自己的脚下，锄头仍旧摆在树干的一旁，揉了揉眼睛的女人，实在是不理解自己怎么回事，走了半天的路怎么又回来了。

　　于是不甘心就此被困在此处的女人，再一次的加快了脚步，想要返回去，可是奇怪的事情再一次的出现了，当那人累的气喘吁吁的时候。

　　没有任何时间反应，刘万琰猛地发出一声怒吼，手中的摄魂铃更是刹那之间晃动。

　　“叮铃铃。”摄魂铃响起，一道道刺耳的音符冲天而起。

　　“嗷。”那只已经接近刘万琰头顶的冤魂再次发出一声吼叫，不过，这一次，他的叫声有些阴森恐怖，空满了畏惧和凄惨。

　　见到这只冤魂失去了行动的能力，李先正猛地跳了起来，手中的大骨头更是刹那之间扫了过去。力度刚刚好，那只冤魂突然之间化作一道青烟，彻底的消散了，不过在他最后消散的刹那，脸上却是露出了感激的笑容。

　　刘万琰同样微微一笑，他明白，并不是这些冤魂想要成为厉鬼，只是这里乃是龙脉所在，根本由不得他们。

　　而刘万琰他们这个做，毫无疑问正是帮助这些冤魂解脱。

　　只是，还没有等到刘万琰他们太过于高兴，门外，数不清的吼叫声已经冲了过来。

　　“不好，刘万琰老大，恐怕这一次的冲击我们顶不住啊。”李先正听到外面的嘶吼声开口说道。从声音上来判断，外面至少也要有上千只冤魂，这样庞大的数量，根本就不是他们能够对付的。

　　而此时，刘万琰也是傻眼了，摄魂铃的能力固然强大，但是却也是十分消耗力量的，刘万琰今晚已经使用两次了，额头上已经出现了丝丝的细汗，如果再让他晃动几次摄魂铃，恐怕他将要死在这里了。

　　“但是，那些冤魂根本不给他喘息的机会，疯狂的冲进了屋子之中。”一时间，飞沙走石，恐怖的阴风隆隆作响，整间房子更是剧烈的颤抖着，似乎不小片刻，这间房子就会化作灰烬。

　　阴森的鬼风吹动。刘万琰和李先正都感觉到自己的面前似乎充满了无数只干枯的手掌，那些手掌冰凉无比。更是骨瘦如材。

　　“老大，我们怎么办啊？”李先正不断的挥动着大骨头，想要将冲到自己面前的冤魂打散，但是，冤魂实在是太多了，就这么一刹那的时间，李先正的全身已经没有一处好地方了，如果不是有着身后成克星他们帮忙，恐怕现在他啊已经被这些冤魂吞噬了。

　　“都给我住手。”刘万琰见到李先正苦苦的挣扎这，猛地晃动了手中的摄魂铃。

　　“叮铃铃。”铃声再次响起，阵阵刺耳的铃声在李先正听来却如同救命的稻草一般，充满了温馨。

　　“嗷，嗷，嗷。”听到这刺耳的铃声，一瞬间，所有的冤魂全部发出了凄惨的吼叫声，距离这么近，他们都被这刺耳的铃声所伤害到了。

　　趁着这个机会，李先正快速的挥动着大骨头，向着身前的冤魂横扫而去。

　　“扑通。”刘万琰再也坚持不住了，刚才勉强的挥动了摄魂铃，已经达到了他身体的极限，而那些冤魂再次冲过来之后，刘万琰终于虚脱的到了下去。


第295章 拼了！

　　“老大。”李先正看着刘万琰就在眼前倒了下去，焦急的吼道。但是，他面前的冤魂实在是太多了，根本就不给他前去拯救刘万琰的机会。

　　眼看着，十几只冤魂已经冲到了刘万琰的身前，那阴森恐怖的鬼爪已经快要接触到刘万琰的额头，只要他们抓住刘万琰的额头，那么这一次，刘万琰必死无疑。

　　“刘万琰。”就在这千钧一发之际，只见一道倩影飞快的从黄色的光罩之中冲了出来，飞快的将刘万琰倒在身下。

　　“啊。”一个轻微的痛苦声响起，王丽杰脸色惨败无比。后背更是出现了十几道献血琳琳的抓痕。

　　感受到了王丽杰献血中所散发出来的气味，这些鬼魂突然之间，全部都兴奋了起来。

　　就连一直躲在暗处的那个老婆婆同样为之一振。“竟然是阴体。”

　　“丽杰，你怎么样？丽杰。”刘万琰看着脸色苍白，全身不断颤抖的王丽杰，焦急的问道。但是虚弱的身体根本就不给他任何反抗的机会。

　　“我，我没事。只要你安全就好了。”王丽杰脸上带着笑容说道。

　　“嗷。”冤魂门再次向着王丽杰冲了上来，这一次，冤魂的数量更多了，似乎他们都知道这个女人对它们的重要性。

　　“住手。”就在王丽杰将要被无数只冤魂缠住的刹那，一个苍老的声音响起。随后，一个苍老的身影从黑暗中走了过来。

　　身影颤颤巍巍，一看就知道，这绝对是个老人。

　　“够给我走吧，离这里远点。”老人再次开口说道，与此同时，一道十分恐怖的气息从她的体内传了出来，瞬间将众多的冤魂笼罩在内，这股强烈恐怖的力量就连刘万琰他们都自叹不如。

　　“老婆婆？”李先正看着那道颤颤巍巍的身影问道。

　　果然，老婆婆很快就走到了他们的身旁。脸上没有丝毫的表情，不知道是开心，还是不开心。

　　“嗷。”那些冤鬼感受到老婆婆身上所散发出来的强大的气息之后，全部颤抖起来，更是发出阴森恐怖的嘶吼声。

　　“还不给我滚出去？”老婆婆见到这些冤魂竟然如此扭扭捏捏，当即怒声吼道，同时全身上下散发出来的力量更加的迅猛了。

　　“嗷。”再也无法承受的住老人如此恐怖的力量，所有的冤魂发出一声尖锐的嘶吼声之后，彻底消失在小屋之内。随着阴风消失的无影无踪。

　　“呼。”见到那些冤魂终于消失了，刘万琰长长的叹了一口气。“丽杰，你怎么样？”

　　看着王丽杰早已经被汗水侵湿的脸颊，刘万琰轻声的问道，那声音，要多么的温柔就有多么的温柔。充满了关心担忧之色。

　　“我没事，休息一下就好了。”王丽杰强忍着背后的疼痛，轻声的说道。但是从她的脸上却看不出丝毫的痛苦的神色，似乎它并不想让刘万琰担心。

　　“赶快把她扶到床上去，我这里有药水，赶快给他处理一下伤口，否则那些鬼气冲进体内就麻烦了。”这个时候老婆婆终于开口了，随手扔给刘万琰一个小瓶子，里面装的自然就是药水。

　　所有人相互看了一眼，笑了一笑，跟随着老婆婆离开了，所有的冤魂都已经吓跑了，暂时来说他们是安全的，并且他们也会在挺远中守着，否则这里实在是他危险了。

　　轻轻的把王丽杰抱到了床上。刘万琰的身体虽然有些虚弱，但是刚才短暂的恢复之后，已经有了些须的力气。

　　“撕拉。”一声轻响，王丽杰后背上的衣服被刘万琰轻轻的撕裂了，露出了里面洁白光滑的皮肤，和阴森恐怖的伤口。

　　王丽杰的脸色瞬间红了起来，这是他第一次被其他的异性看自己的后背，而且还是如此近距离之下。

　　“丽杰，不要乱动，我必须要尽快给你处理伤口，否则，一切都晚了。”刘万琰此时完全没有其他的心思，王丽杰的身体随时都有危险，他可不敢有丝毫的大意，更不敢有些丝毫的异心。

　　“嗯，你动手吧。”王丽杰娇羞的将整个脸埋在了枕头上面，不敢看刘万琰。

　　终于，刘万琰将王丽杰整个后背上的衣服完全剥离了，王丽杰整个后背完全显露在了刘万琰的视线之中，甚至，刘万琰都能够看到王丽杰胸前的某些东西……

　　很快的收回心思，刘万琰将老婆婆扔给他的药水倒了出来，轻轻的滴在了王丽杰的后背之上。

　　而后，那只粗糙的大手更是覆盖在王丽杰洁白光滑的肌肤之上，开始均匀的涂抹。

　　“嗯。”被刘万琰的大手这么一触碰，王丽杰发出一声低声的呻吟，全身更是如同过电流一般，有些轻微的颤抖，这种感觉简直太神奇了，让王丽杰有些受不了，准确的说是来自身体本能的反应。

　　刘万琰也感觉到了王丽杰身体的变化，但是眼下太过于危急，刘万琰也顾不得其他的事情了，仍旧飞快的将药水涂抹在王丽杰的后背之上。

　　终于，半瓶药水全部涂抹干净了，刘万琰拿过一床被子盖在了王丽杰的身上。

　　“好了，丽杰，赶紧抬起头来吧，小心捂坏了。”刘万琰笑着说道，看着王丽杰如此害羞的可爱模样，不知道为什么，现在他竟然有一种想要拥抱她的冲动。

　　听到刘万琰的声音，王丽杰脸色更加的红了。刚才的一切还历历在目，简直太丢脸了。

　　“你要是再不出来，我可要一吻芳泽了啊？”刘万琰轻声说道，随后整个脑袋更是向着王丽杰的额头凑了过去。

　　“呼。”轻轻的吹了一口气，顿时，王丽杰“啊”的一声叫了出来，赶紧抬起了头颅，不过当他看到刘万琰带着笑意的大脸的时候，顿时脸色更加的红润了。

　　“坏蛋，就知道欺负我。”王丽杰气的牙根直痒痒，只不过没办法，自己打不过他。

　　见到王丽杰如此模样，刘万琰再也忍不住了，猛地一把将王丽杰抱在了怀中。

　　“丽杰，你为什么那么傻呢？”刘万琰抱着王王丽杰的娇躯，在他的耳边低声说道。他所说的傻当然就是指王丽杰不顾一切的救自己的事情了。

　　真相

　　“我怕你有危险，所以……”王丽杰低声的说道，虽然被刘万琰这突如其来的拥抱弄得有些惊慌，但是还是鼓起勇气说出了心里话。

　　“傻丫头。”刘万琰并没有让王丽杰把话说完，只要他们彼此知道就行了，只是，抱着王丽杰的力量更加的大了。

　　“嗯。”突然，王丽杰再次发出一声呻吟，刘万琰一愣，随后赶快放开了王丽杰的身体。他的后背上还有伤口，刚才自己弄痛他了。

　　“对不起丽杰，我一时激动，所以……”刘万琰尴尬的解释道。

　　“哈哈，刘万琰老大，真没有想到，你竟然还有这样的一面。”就在两个人准备继续说点悄悄话的时候，突然李先正的声音从外面穿了进来。

　　随后，众人全部都跟随了进来，只不过，他们的脸上都带着意思猥琐的笑容，似乎他们已经知道了俩个个人所做的一切了。

　　王丽杰当时脸色就更加的红润了，从额头一直到脖颈全部红了。

　　而刘万琰属于那种脸皮厚的类型，纵然被他们看到了，但是，看到就看到呗，你们那把我怎么样呢？

　　“咳咳，好啦，你们这些小家伙都不要闹了，我们说正事吧。”老婆婆突然开口说道。

　　听到老婆婆的话，所有人全部止住了声音，毕竟他们这次来的目的就是要找到鬼新郎的详细信息，而这个老婆婆就是唯一知道得人。

　　“老人家，您说吧。”李先正突然变得有礼貌起来，赶紧拿过一个凳子让老婆婆坐下，恭敬的说道。

　　“嗯，其实今天晚上的这个事情，你们被人设计了，你们知道吗？”老婆婆似乎并不喜欢开门见山，而是喜欢一步一步的引出话题。

　　听到老婆婆这么说我，刘万琰点了点头：“的确，我们今晚却是被人设计了，之前那只冤魂只是一个诱饵，就是想要让我们将她击败，然后利用摄魂铃那恐怖的铃声将所有的冤魂全部吸引过来，只是，不知道那个背后的人是怎么知道我手中的摄魂铃的？？刘万琰皱着眉头问道，这问题一直萦绕在他的脑海中，他手中的摄魂铃那可是十分隐蔽的，别人不可能发现，就算是这个老人家都没有发现，难道说这个回灵村里还有比他更加厉害的存在不成？”

　　“你手中的那个铃铛究竟怎么被人发现的，我并不清楚，但是我知道，这个人的目的就是你们几个的性命，你们今天曾经问过我关于孙政一家子的信息，我想这件事恐怕和孙政他老子脱离不了关系。”老婆婆再次开口说道。

　　“孙政的老子？这件事和他有什么关系？”刘万琰迷惑的问道。如果说这件事孙政知道了，那么或许能过对付他们，因为无论如何，那个鬼新郎使他们的儿子，但是他老子早就埋进黄土了，怎么会？难道说？

　　突然，刘万琰好像想到了什么，震惊的看着老婆婆。

　　“没错，我想，你想到的就是真实的结果。”老婆婆笑着说道。

　　“老人家，你们就不要打哑谜了，说出来好不好？”李先正无奈的说道，他最受不了的就是在这种打哑谜的模样，但是，似乎很多人都喜欢这种感觉，李先正就纳闷了，有什么话明明白白的说出来不好吗？干嘛呀遮遮掩掩的？还要让别人费尽心思去猜，累不累啊。

　　听到李先正的询问，刘万琰笑了笑。“如果我没有猜错的话，孙政的老子就不是活人，而是冤魂。”刘万琰说道。

　　“什么？”李先正惊讶的说道，不仅仅是他，就连成克星和陈刚还有躺在床上的王丽杰全部都震惊的睁大了眼睛。

　　“如果孙政的老子也是冤魂的话，那么孙政岂不是？”李先正震惊的问道。

　　“我想，应该是这样的。”刘万琰低声回答道。

　　“呵呵，孙政的老子虽然不是活人，但是却也并不是冤魂。”突然，老婆婆开口说道。

　　“什么？不是冤魂？那他怎么会有如此强大的力量呢？难道说他是强大的法师？”刘万琰有些不明所以的问道，如果不是冤魂，而且还能够驱使如此恐怖的冤魂的力量，那么就只有法师了，因为这有这样，他们今晚被人袭击的事情才能够解释清楚。不然，就凭他一个普通人，冤魂为什么要听从他的呢？

　　“他既不是冤魂，也不是法师，而是一只修行了数十年的僵尸。”老婆婆终于说出了事实的真想，但是这个真想却是超出了所有人的预料，孙政的老子竟然是一只僵尸，而且是修行了数十年的那种，这岂不是说它拥有着十分强大的实力吗？

　　“不错，他就是一只僵尸，而且是我们回灵村的村长，就算是现在，他依旧是，而且就这么光明正大的在村子之中，因为没有人能够对付得了他。”老婆婆继续说道。

　　“什么？他就是回灵村的村长？难道说它叫做孙永江吗？”这一切完全超出了刘万琰他们的预料，没有想到孙政的老子竟然是僵尸，而且还光明正大的做回灵村的村长。

　　“你们怎么知道的？”听到刘万琰说出了孙政老子孙永江的名字，老婆婆明显感觉到有些吃惊。

　　“我们刚进入村子的时候，遇到了一个老人，他说是这里的村长，叫做孙永江，还说如果遇到什么困难就去找他，他就住在村子把头的第一家。”成克星突然开口说道，声音很低沉，似乎有什么心事一般。

　　“原来如此，没错，那就是孙永江，既是村长，也是僵尸，基本上，这里所有的冤魂和僵尸都对他有些忌惮，因为这个人曾经是一个疯狂的刽子手，杀戮无数才造就了今天的成就。”老婆婆似乎再次陷入了曾经的回忆之中，脸色有些低沉的看着众人说道。

　　“难道说他利用了万千条生命的鲜血才成就了如今的僵尸的躯体？”成克星问道，要知道，一般的僵尸都是由炼尸人炼制的，如果冤魂想要炼制成为僵尸，那必须要有无数的鲜血作为洗礼，然后才能逐步成为僵尸。

　　听到成克星的话，老婆婆点了点头：“你说的不错，当初，孙永江只是一只冤鬼，甚至还不如这里大多数的冤魂，但是后来不知道他从那里得到了一种炼制尸体的方法，能够让自己成为僵尸，要知道，僵尸不仅仅拥有着无穷无尽的寿命，而且还有着更加恐怖的实力，因此，孙永江当机立断的决定，要将自己变成一只僵尸。于是，他就展开了疯狂的杀戮。”

　　“难道说那个时候没有人阻止他吗？”刘万琰开口问道，要知道，一只冤魂想要成为僵尸，那得需要十分恐怖的过程，而在这个过程之中，只要稍微有人阻止，让过程出现些须的漏洞，那么孙永江就会魂飞魄散，永世不得超生。

　　“当时，我们村中的人有人提出来要阻止他，但是也就是在这个孙政出现了，将所有人的计划全部都打破了。”老婆婆陷入了沉痛的回忆，那个回忆让他的内心十分的难过，不知道死了多少人，只知道，鲜血流成了河水，尸体堆积成了山脉。到最后，尸体腐烂，武术的野兽前来觅食，森森白骨更是遮盖了土地。

　　“真是一个禽兽，真是一个刽子手。”李先正咬牙切齿的说道。

　　“孙政到底用了什么方法呢？他只不过是个商人而已，竟然有这么打的实力吗？”刘万琰再次开口问道，要知道，修炼成为僵尸，那本就是逆天一般的存在，更是被天下士人所不容，他孙政就算是有再大的能力也不可能违背天意吧。

　　“唉，说起来，这件事情也怨我们。当时孙政从远处赶回来，竟然带着数十个年幼的小女孩，这些小女孩都只有十几岁，而且都是处女，有知道，这样的女孩子身上带着十分强大的阴气，当时孙政就开门见山的和我们说，只要我们不打扰孙永江的修炼，那么他就不会让孙永江迫害我们村子里的人，而是吸收这些孩子的血液，但是如果我们胆敢破坏孙永江的修炼，那么他必然花重金请杀手杀了我们。”

　　“当时孙政在市里也是有名有姓的人物，不仅有钱，而且有实力，我们当时就都很害怕，没有办法，只得妥协，希望他们不要难为我们。果然，我们答应他之后，孙永江修炼僵尸的过程中一直都没有难为我们这些村子里的人，而每隔三天，孙政都会从外面带回来几十个小女孩，这样的事情一直持续了一年之久。后来，孙政终于承受不住这般花销，破产了。”老婆婆说道这里，没有了声音，似乎想要给众人反应的时间一般。

　　“难怪，孙政事业正在高峰期的时候宣布公司倒闭，原来是这个原因。竟然是将金钱花在了买孩子的身上。”刘万琰低声说道。

　　“真他妈的是个禽兽，这样的禽兽如果落在我的手中，我一定要杀了他，让他生不如死。”李先正愤怒的说道，作为曾经的特种兵，他最是疾恶如仇。更何况，孙政做的乃是伤天害理的事情，真是该死。

　　陈刚同样十分的气愤，似乎如果孙政在这里，他都能够将孙政大卸八块一般。

　　“那后来呢？”王丽杰开口问道。

　　“后来，后来啊，孙政破产了，再也没有经济实力去购买那些小女孩了，但是孙永江还没有成功呢？距离成功只差一步之遥，而且那个时候的孙永江已经有些近乎于疯癫的状态，没有办法，孙政只能出去偷一些孩子回来，但是就在一天夜里，踏出去偷孩子的时候，孙永江竟然潜入了他的房间，将自己的亲孙子，也就是孙政的儿子，孙浩然给吸干了血液。当孙政回来的时候，见到自己的妻子如同傻了一般，眼神愣愣的看着眼前的一切，还有地上被鲜血染红了的地面，瞬间就知道发生了什么事情。”

　　当时，他想要阻止他的父亲，但是为时已晚，孙孙永江已经练成了僵尸的体魄，拥有了十分强大的力量。

　　就算是孙政想要为儿子报仇都没有机会了。

　　“无奈之下，孙政彻底的心灰意冷了，公司破产了，生意没了，儿子死了，妻子疯了，可以说那个时候的孙政真的十分的可怜，心灰意冷之下，孙政要求他的老子孙永江将她变成丧尸，让他来发泄心中的怨恨，就这样，孙政成为了一具丧尸。”老婆婆说道。

　　“孙政是一具丧尸？”听到老婆婆说道这里，刘万琰猛然之间想到了什么……

　　“你想到了什么？”老婆婆看到刘万琰有些惊慌失措的表情开口问道。

　　“难道说我们那天晚上见到的丧尸就是孙政的？”刘万琰还没有开口，成克星开口说道。

　　“如果说，孙政真的是丧尸的话，那么我想那个丧尸就是他，你们有没有忘记，他曾经说过，要为儿子报仇来杀死我们，他的儿子不就是那个鬼新郎吗？如果是这样的话，那么一切都变得合情合理了。”刘万琰沉声说道，脸上更是露出了凝重的神色。

　　“原来如此，你们竟然遇到过孙政，不错，孙政自从儿子死后，就十分的内疚，只要是曾经伤害过他儿子的人最后都被他吸干血液而死。”老婆婆再次开口说道。

　　“难怪那天晚上，他会带着那么打的仇恨，还有我们去他的家里的时候，虽然感受到了阴云，去没有见到鬼魂，原来孙政竟然是丧尸。”成克星说动啊。

　　“那他的妻子呢？丈夫变成了丧尸，他恐怕也难以从虎口中逃脱吧。”王丽杰问道，他想到了那天见到的那个女人，难道说那个女人也是一具丧尸不成？

　　“这件事说起来也十分的奇怪，孙政成为丧尸之后，并不同于其他的丧尸，一般的丧尸都会失去人性，只知道杀戮，但是孙政却不是，它不仅仅没有残忍的杀戮，反而保留了所有的记忆，因为他的妻子变得疯癫了，他对她的妻子照顾的无微不至，就连很多的正常人都没有他那么细心。”老婆婆说道，这件事就连他都感到十分的奇怪，按道理说，正常人一旦变成丧尸之后，就会失去所有理性，变得残暴无比，甚至成为了一个只知道杀人的刽子手，但是这个孙政却是一个例外，不仅没有成为恶魔，反而成为了一个好男人。

　　当然了，对于那些曾经伤害过他儿子的人除外，对于那些人，孙政简直就是一个恶魔，一个十恶不赦的恶魔。

　　“那么后来孙永江怎么样呢？村里的人是不是多被他杀了？”陈刚问道。

　　“说来也是奇怪，孙永江自从变成僵尸之后，实力大增，就连那些曾经针对他的冤魂对他也是忌惮三分，从来不敢惹事，而且刚开始的时候，村子里的人全部都生活的很好，完全没有被他打扰。只是，后来突然有一天，不知道为什么，一只小鬼出现在了村子之中，这个小鬼虽然实力不大，但是却拥有着恐怖的号召力，竟然想要联系这里的众多的冤魂对付孙永江，这件事令孙永江大为震怒，当即大开杀戒，将那些冤魂残忍的打散，而就在这个过程中，冤魂不断的减少。”

　　“而那个小鬼似乎也意识到，如果没有强大的冤魂作为自己的后备力量，自己根本无法与孙永江对抗，所以，小鬼开始疯狂的杀戮村子里的人，而孙政这一次，竟然帮助那个小鬼不断的展开杀戮。就这样，回灵村变得越来越荒凉了。”老婆婆的语气十分的低沉，脸上更是露出了痛苦的神色。

　　“原来，老婆婆的亲人是这么离开的。”刘万琰心中暗暗想到。

　　“所有人都死在了孙政和那个小鬼的手中，开始我们并不知道这是怎么回事。但是后来仔细的将所有的事情联系在一起，突然发现，原来那个小鬼竟然是孙政的儿子，孙永江的孙子，孙浩然。”老婆婆再次开口说道。

　　“怎么会是他？”刘万琰震惊的问道，按道理说，孙浩然当时只是一个小鬼，根本没有那么强大的力量，怎么会杀死那么多的人呢？而且眼前的这个老人实力十分的恐怖，想要阻止一个小鬼那还不是手到擒来的事情吗？

　　“你们不要惊讶。”老婆婆似乎看出了刘万琰心中的疑惑，开口解释道：“当时我的实力并不强大，而且那个小鬼虽然实力不怎么样，但是却拥有着十分恐怖的怨念，这样，那些其他的鬼魂全部为他马首是瞻，因此，才会让他得逞，现在想想，如果当时我有如今的实力，绝不会让他们这么胡来。”老婆婆脸上再次露出了痛苦的神色，似乎亲人的死在他的心中是永远也泯灭不掉的阴影。

　　“老人家，您也不要自责了，这些事情谁能说的出来个所以然之所以然呢？一切的事情天注定，您老还是看开些吧。”成克星突然开口安慰到。

　　“是啊，一切事情，天注定，后来那个小鬼与孙永江展开了疯狂的斗争，村子之中再次血流成河，整日被阴森的怨念笼罩，不知道多少人死在怨念之下。而整个周围的存在全部消失殆尽，只有我们回灵村还保留着些须的住户。这个或许就是上天对我们的眷恋把。”

　　“那再后来呢？”李先正问道。

　　“再后来，小鬼和孙政都不是孙永江的对手，被迫搬出了这个村子，至于踪迹，我想你们应该知道了。”老婆婆黯然说道。

　　“原来是这样，那么孙永江为什么要对我们下手呢？我们可是为了对付那个小鬼才来的，按道理说我们应该是有相同的目的才对啊？”成克星不解的问道。

　　“那是因为，我在你们的身上感受到了恐怖的气息。”就在众人等待着老婆婆开口的时候，一个陌生的声音传了进来，而随之而来的则是一阵阴冷的寒风。风声响起，一道身影已经冲到了众人的眼前。

　　“是你？”李先正皱起眉头，怒声说道，随机拿起手中的大骨头，就想要向着眼前突然出现的身影横扫过去。

　　“小家伙，你还真是冲动啊。”那个身影猛地抬起右手，一道强大的力量瞬间将李先正禁锢。

　　“孙永江，快放了他，否则我们就算是拼劲性命，也要和你来个鱼死网破。”见到李先正被禁锢，陈刚怒声吼道，那串念珠更是第一时间拿在手中，似乎只要孙永江敢对李先正下手，他就会拼命一般。

　　“呵呵，你们这些个小娃娃手中的宝贝还真是不少，如果在以前我一定会绕着你们走，不过现在，我觉得我们可以坐下来好好的谈谈了。”孙永江猛地再次挥动手臂，禁锢在李先正身上的力量瞬间消失。

　　“你想谈什么？”刘万琰开口问道，很明显，孙永江今晚对它们的偷袭让他很不爽，既然有着相同的目的，那么就不应该如此相互厮杀。这是刘万琰的宗旨。

　　“呵呵，之前我并不知道你们前来的目的，所以才会对你们动手，但是如今，既然一切都已经明朗了，那我们也就没有残杀的意义了，不如坐下来好好的谈一谈，共同对付哪两个逆子把。”孙永江微微一笑，坐了下来。

　　刘万琰一直都很奇怪，从孙永江的身上，他竟然看不出丝毫的僵尸的气息，难道说他已经到了那般至高无上的境界？

　　要知道，僵尸也是分等级的，如果到了最巅峰的等级，那么就能够达到臻境，返老还童也不是不可能的。

　　“你们不用奇怪为什么看不出来我的身份，因为这里有龙脉的存在，所以我的气息完全被龙脉所掩盖，如果换一个地方，你们会一眼就看出我的不同。”似乎看出了刘万琰心中的疑惑，孙永江开口说道。

　　“原来如此，没想到，这里的龙脉竟然有这么神奇的效果。”刘万琰开口说道，心中的疑惑终于完安全解除了。

　　“老家伙，原来你一直都在外面偷听我们谈话，我就说嘛，凭着你的性格不可能放任那些冤魂独自行动的。”老婆婆似乎对孙永江有着一定程度的看法一般，丝毫不给他留下情面。

　　“老太婆，都这么些年过去了，你心中的怒气还没有消除吗？这么多年我孙永江可是没有对回灵村的任何一个人做过伤天害理的事情，如果不是哪两个逆子，回灵村绝不会像现在这个模样的。”孙永江似乎同样有着自己的故事，开口对老婆婆说道。

　　“哼，反正都是你们孙家人干的好事，如果不是你们，我的家人怎么会惨死？”老婆婆站起身来怒生说道。

　　“大姐，这些年我真的在真心的忏悔……”


第296章 多谢两位前辈

　　“大姐，这些年我真的在真心的忏悔，希望你能够原谅我，当年姐夫还有青儿他们的死，让我悔不当初啊。”孙永江突然开口说道，脸上尽是诚恳的悔过之色。

　　“什么？大姐？”李先正如同看鬼一般的看着眼前的两个人说道。

　　“不错，她就是我的亲姐姐。”孙永江也没有想要隐瞒，直接说出了实情。

　　“哼，孙永江，我真辈子最后悔的事情就是成为你的姐姐，如果不是因为这件事，你姐夫怎么会死？青儿又怎么会死？”孙老太太似乎再次回想起曾经的往事，脸上痛苦的神色再次笼罩，所有人都知道，现在的孙老太太，心情差到了极点。

　　“这究竟是怎么回事？”刘万琰开口问道，似乎这其中另有隐情啊。

　　“唉，这件事说来就话长了。”孙永江摇了摇图说道，同时看了一看孙老太太，结果见到他并没有反对自己说出事情，再次开口说道。

　　“当年，我为了自己变得更加的强大，所以修炼了僵尸之道，我知道这是伤天害理的事情，不过那个时候对于力量的追求让我介乎成魔，当时，我姐姐就提醒我，这条路绝不是那么容易走的，一旦出现任何的漏洞，我就会陷入万劫不复，可是我并没有听他的话，仍旧疯狂的修炼着，后来，我的儿子得知我的计划，本以为他会反对，可是没想到，他却是支持我。”

　　“当时我很奇怪，毕竟僵尸那可是逆天的存在，天上地下没有人能够容得下的，可是孙政毕竟是我的儿子，所以我也就没有想太多。直到有一天，他哭丧着脸来对我说，他的公司破产了，当时我的神志并不是十分的情形，所以也就没有搭理他，就这样他仍旧源源不断的为我找来那些，供我吸食他们的血液，终于有一天，我的神志开始变得清明了，而那个时候也是我最为虚弱的时候，孙政竟然想要占有我的身体，成为僵尸。”孙永江说的这里的时候脸色有些难看，毕竟家丑不可外扬，更何况是如此的事情呢？

　　原委

　　“我当时尽力的反抗，可是却依旧没有想到，他已经从外面得到了十分强大的法宝，将我镇住了，就在我将要被他吞噬的时候，我姐夫和青儿从外面冲了进来，他们发现孙政的邪恶想法之后，顿时大怒，便对孙政发动了进攻，可是他们毕竟是人类，不像我们僵尸这般刀枪不入，最后被孙政枪杀在了我的身边，而我也用自己最后的力量将孙政打伤。后来为了报复孙政，我才会吸干了他儿子也就是我的孙浩然的血液的。”孙永江将这件事完完整整的说了出来，似乎想要祈求孙老太太的原谅，但是，孙老太太的脸色依旧没有丝毫的变化，似乎这一切都与他无关一般。

　　“自从那件事之后，我姐姐对我便如同仇人一般，虽然我知道，他心中恨我，可是大祸已经酿成，我能有什么办法呢？后来，孙政和他的儿子联手想要对付我，结果都让我打败，他们便仓皇而逃。”

　　“但是孙政是怎么变成丧尸的呢？如果说按照你的说法，你不可能成全孙政啊？”成克星开口问道。既然他们那个时候已经是敌对的姿态，那么孙永江不可能帮助孙政成为僵尸的。

　　“他中了我的尸毒，可是不知道为什么竟然将尸毒压制在了体内，而变成了丧尸，这也是我这些年来一直都没有搞清楚的事情。”孙永江说道。

　　“原来如此，看来这件事情终于弄清楚了。”刘万琰皱着眉头说道。

　　本以为，他们来到这里可以很容易就弄清楚这些事情的，但是如今他们才知道，原来这件事中竟然有这个么复杂的故事，如果不是亲耳听到两位当事人的诉说，恐怕他死他们都不会相信吗这是真的。

　　“事情的发展就是这样的，自从孙政他们走后，偶尔也会回来偷袭我一番，但是他们大势已去，已经泛不起什么风浪了，只是，这里的村民却受不了他们作恶，因此，这些年来我一直都在想着该如何解决他们。”孙永江说道，一想起被他们残忍杀害的村民，孙永江的脸上就露出了残忍的杀意。这两个逆子真该死！

　　“是是非非，非非是是，这一切都已经成为了过去，两位前辈，你们之间的恩怨随着时间的推移也早就成为了过往的云烟，眼下，孙浩然在外面作祟，一直以来都在寻找鬼新娘，我想他的目的就是寻找更加强大的助力，想要一举和孙永江前辈决战，而孙政更是疯狂的吸食这新鲜的血液，想要最大程度的上的提升自己的实力，所以他们如今已经成为危害人间的恶魔，希望两位前辈能够帮助我们，尽快将他们消灭，这样也能够还人们一个安宁的生活环境。”刘万琰看着孙老太太和孙永江真诚的说到。

　　“唉，事情已经过去这么多年了，我们两个都已经成为老古董了，小伙子，说心里话，今天如果不是因为你的善良的内心，我决不会出手帮助你们，或许这就是天意吧，让你们找到了这里，找到了我们。你有什么想法就说出来吧。”孙老太太良久之后看了一眼孙永江，开口说道。

　　的确，今晚如果不是刘万琰心存善良之心，放过了将那些冤魂打的魂飞魄散的想法，那么他早已经死在了这里。

　　“听到自己姐姐的话，孙永江点了点头。算是同意了她的话。”

　　“多谢两位前辈。”：刘万琰恭敬的说道。

　　“两位前辈，我想知道那个小鬼的坟墓在哪里，如果能够找到他的坟墓，那么我们就能够镇压他的灵魂，虽然这样还不至于让他彻底的灭亡，可是对我们而言也是十分有利的。”刘万琰开口说道。要知道这些冤鬼，厉鬼都是因为身上有着强大的怨念才会化成鬼魂在人世间作祟的，但是如果将他们的灵魂镇压，他们的力量就会受到限制，而这个时候就是刘万琰他们出手的最佳时机。

　　显然，那个小鬼鬼新郎已经达到一定的火候了，着好几十年过去了，也不知道他到底寻找到了多少的鬼新娘，如果说真的让他成为火候，恐怕再想对付他就有些困难了。

　　“这个恐怕有些不好办。”孙永江开口说道。“当年为了让这个小鬼永不翻身，我可以将她埋葬在祖宗的祠堂里，那里充满了无尽的邪恶煞气，现在，就连我想要进入那里都是十分的困难，所以，你们要想在那里做法，恐怕有些困难啊。”

　　“什么？竟然在祠堂里？难怪那个小鬼会这么快就成长起来。而且还要以鬼新郎的身份。”刘万琰吃惊的说道。

　　“什么意思？”孙永江有些不明白的问道，虽然他如今已经是一代强大的僵尸了，不过却依旧没有刘万琰和成克星他们懂的东西多。此时听到刘万琰如此描述，顿时心中哟些疑惑的问道。

　　“孙永江前辈，要知道，祖宗的祠堂那是所有先祖的令牌所在地，那里虽然有着无尽的煞气，但是同样有着那原本就属于老祖宗的怨气和怒气，这就给了那个小鬼成长的机会，而且在祖宗祠堂中，经常都会有人去祭拜，可想而知其中的力量会有多么强大，而鬼新郎正好可以利用这些力量，所以那个小鬼才会选择这样的一条路，并且这么快的成长起来。”成克星解释说道。

　　“原来是这样，当时我还感到奇怪呢，怎么那个小鬼突然之间就拥有如此强大额怨念呢？原来这一切都是我自己自食恶果罢了。”孙永江长叹一声，有些自责的说道，只是，如今事情已经发生了，悔之晚矣。

　　“孙永江前辈，这世间的一切都有因果关系，既然现在有了结果，那么就有当初的原因。那个孩子之所以现在对你有如此仇恨，就是因为当初是被你杀害而死，虽然这其中有些他并不能理解的真相和误会，不过这一切多已经不那么重要了，重要的是你杀了他，如今他找你报仇。”刘万琰看着孙永江不卑不亢的说道，似乎在这一刻，刘万琰没有任何的恐惧，有的只有心中的那浩然正气，能够惊天动地的浩然正气。

　　良久，孙永江终于低下了头颅：“我知道这一切都是因为我而起，如果当初我没有把自己炼制成为僵尸，那么也就不会有后来那么多的人命了，现在，我想要赎罪，到时候我会做的。”孙永江看这刘万琰说道。

　　这是他的心里话，虽然他是一只僵尸，但是，他却是一只心存善念的僵尸，不是一只没有人性的僵尸。

　　“孙永江前辈，我相信您，从您这么些年来多回灵村的村民所做的一切，我就知道，您是一个值得尊重的人，只是当初深陷魔魇罢了。”刘万琰点了点头说道，他没有想到孙永江会如此正直，这一番话虽然他说的有些目的性，可是孙永江却是诚诚恳恳，没有丝毫想要推卸责任的意思，光凭这一点，他就值得刘万琰尊重，更何况，孙永江作为一个僵尸，这么些年都没有伤害过一个村民，可见他绝不是那种令人憎恨的人。

　　“谢谢。”孙永江微微一笑，表情很自然，没有丝毫的异常。

　　“好了，刘万琰小子，我知道你会一些法术，但是想要闯进祠堂绝非容易的事情，你有什么计划吗？”这个时候孙老太太开口说道。时间如同白驹过隙，孙老太太如今也就只有孙永江这么一个亲人了，虽然自己的丈夫儿子都是因为孙永江而死，不过，时间能够将一切泯灭，如今他纵然再恨孙永江，也不想这个唯一的亲人死了。因此，他才会转移话题，不想在听这些令他内心酸楚的话语。

　　刘万琰是什么人？虽然不如眼前的这两个老油条那么狡猾，但是却也是经历了无数的人情世故，见到孙老太太如此询问，自然知道其中的含义了。

　　“老婆婆，进入祠堂虽然存在着一定的危险，但是只要我们能够进去，到时候我就会利用镇魂符在那个小鬼的坟墓处烧毁，镇住他的魂魄，虽然他已经成为了冤鬼，但是只要镇魂符将她灵魂镇住，那么他就必然没有那么强大的实力了，甚至就连与他同时存在的那些鬼新娘都会受到影响，然后我们就在祠堂那里做好埋伏，只要他敢出来，我们就一举拿下他。”刘万琰将心中的计划述说了一遍。

　　“计划倒是不错，可是那个小鬼拥有着强大的怨念，只要进入回灵村，那么那些冤魂就会受到他的怨念的影响，恐怕到时候我们不好下手，而且，祠堂中存在的强大的力量也能够被那个小鬼所用，所以，我们胜算并不大啊。”孙老太太听后，开口说道。

　　“老婆婆，您是只知道其一，不知道其二啊，虽然祠堂中的力量能够被那个小鬼使用，但是别忘了，祠堂中的那些灵位可是充满了浩然正气的，只要我们利用那些灵位布置一个阵法，到时候，那个小鬼必然在劫难逃。”刘万琰笑着说道，其实灵位经常收到香火的供奉，早就已经拥有了一定的力量。就像是李先正手中的那根大骨头一样，虽然以往什么作用都没有，但是只要沾染了过多的阳气之后，那么对付鬼魂就十分的有效了。

　　“原来如此，这些年看来我们一直都将老祖宗的力量给忽略了。”孙老太太皱了皱眉头开口说道，其实这也是没有办法的事情，他们虽然活了上百年，但是却没有经过严格的学习和训练，纵然如今有着强大的实力，但是理论知识却是如同白纸，十分的稀少。

　　“两位前辈，虽然我们的计划十分的完美，不过却还是需要两位前辈的帮忙，不知道两位前辈能够出手呢？”刘万琰出声问道，现在，他必须要确认这两个老人家的忠诚度，因为到时候恐怕会经历生死之战，一旦这两个老人家出现任何问题，那么他们都将会陷入万劫不复。

　　“小子，你就放心吧，你担心的事情绝不会出现，我们都活了这么久了，就算是我们死了，也会保护你们几个的安全的。”孙老太太看着刘万琰笑着说道，这个小家伙还真是可爱啊，竟然担心这个问题。

　　“呵呵，多谢两位前辈。”刘万琰嘿嘿一笑，将这尴尬的场面拖了过去。毕竟关系到性命，还是保险的为好。

　　恐怖祠堂

　　“刘万琰老大，我们需要准备什么吗？不会就这么硬闯进去吧？”李先正看着刘万琰问道，反正事情的一切原委都已经知道了，那么接下来就是疯狂的战斗。李先正在这方面可是从来都没有退缩过。

　　“当然要准备了，明天一早，我们准备好鸡血，一定要是公鸡的血液，还有两把香就可以了，到时候只要进入到祠堂之中，我们就可以行动了。”刘万琰出声说道。

　　“好，这件事情就由你来做主吧，好啦，现在已经很晚了，你们就早点休息吧。”孙永江笑着说道，他是僵尸，根本就不需要休息，但是刘万琰他们可不同，他们是人，不休息身体会承受不住的。

　　一夜无话，第二天一早，刘万琰早早的就醒了，其实昨晚一整晚他都没有好好的睡觉，因为心中始终都在想着该如何对付祠堂中的那个小鬼，毕竟祠堂里面充满了老祖宗的灵魂，而且经过这么些年的祭奠早就已经成精了，想要从他们的手中偷偷的做些什么，那可真是如同老虎的屁股上拔毛，难如登天啊。

　　而且，祠堂中的那些老祖宗早就认定那个小鬼是他们一起的了，对那个小鬼自然是爱护有加，所以说，这件事情，真的很难办。

　　“刘万琰老大，我们准备好了，你怎么样了？”李先正大声的吼道，昨天晚上，刘万琰一直都在陪着王丽杰，甚至睡觉都没有离开，趴在床上休息的，所以其他人很有意识的把这个空间留给了他们。

　　听到李先正的喊声，刘万琰还没有回话，就感觉到王丽杰坐了起来。

　　“这个笨蛋，气死我了。”王丽杰小声的嘟囔道，很明显对于李先正这么明目张胆的大声吼叫他很是不满意，知道的刘万琰没有碰它，不知道的还以为两个人昨晚做了什么呢？以至于现在还没有醒过来。

　　“哈哈，丽杰，别生气了，这小子就这样。”刘万琰赶紧抬起头，笑着看着王丽杰说道，这个时候如果让昂王丽杰对李先正产生什么想法，刘万琰可不敢保证待会是不是这位小姑奶奶暗中对李先正做点什么，这位小姑奶奶别看平时柔柔弱弱的，但是那可是阴体啊，恐怖的存在。

　　“哼，你们两个都是笨蛋。”王丽杰嘟囔着嘴，轻哼了一声，下床了。至始至终都没有鸟刘万琰一眼。

　　这一句话令刘万琰有些丈二的和尚，摸不着头脑了，自己这是招谁惹谁了？竟然被人如此的鄙视了呢？

　　不过，现在可不是纠结这些的时候，还有大事等着他去做呢。

　　“先正，赶快去弄鸡血，千万记住，一定要是公鸡的，克星，你去找一些芭蕉叶，最好是新鲜的，越过越好。”刘万琰吩咐道，至于香，那就好找了。

　　两个人听到刘万琰的话之后，很快就出发了。现在是十分危急的时候，容不得他们有半点马虎，生死关头，如果他们出现任何的差错，很有可能就会丢掉性命。

　　“陈刚，你去找一些糯米回来，虽然我不知道这里面是不是还有其他的僵尸，但是还是做好准备吧，毕竟有备无患。”刘万琰再次开口说道。

　　陈刚很快离开了，不愧是警察出身，做事很是靠谱。

　　“那我做什么？”王丽杰昨天晚上后背的伤早就好了，这不禁令刘万琰十分的震惊，暗叹孙老太太手中的药还真是神奇啊。虽然只是皮外伤，不过能够利用一夜的时间灸治疗好，那也是十分了得的了。

　　“你啊，你也有任务。”刘万琰满脸严肃的看着王丽杰说道。

　　“快说，让我做什么？”王丽杰兴奋的问道，一直以来了，他都好像被刘万琰忽略一样，虽然到了危机关头，刘万琰会对他十分的呵护，但是它需要得不是呵护，而是增强自己的实力，但是在这方面，刘万琰从来都不给他机会，所以，今天不知道刘万琰为什么会让他野做事情，这可令他十分的兴奋。

　　“你的任务就是，给我解释一下，刚才说的那句话是什么意思啊？为什么我们两个都是笨蛋？”刘万琰脸上突然露出了笑容，刚才的严肃表情消失殆尽。

　　“你，你，你真是气死我了。”王丽杰听到刘万琰的话之后，如同愤怒的小老虎一般，张牙舞爪的向着刘万琰冲了过来。脸上更是充满了红晕。很明显，她害羞了，而且有些羞怒了。

　　“哈哈，我这是不耻下问，不明白的地方就要问一问，这哪里错了啊。”刘万琰大笑这说道。

　　“哼，等我回去好好的收拾你。”王丽杰不再追赶刘万琰了，他知道，这个家伙不是那么容易抓到的，但是只要这里的事情解决，那么刘万琰早晚得落入到他的手中，到时候，嘿嘿，老虎凳子辣椒水，就不怕刘万琰不屈服。

　　似乎感受到了王丽杰心中的想法，刘万琰只感觉自己的头皮发麻，全身上下都张起了鸡皮疙瘩。

　　“嘶，好冷啊……”

　　很快，众人已经将所需要的东西准备好了。


第297章 怎么会这样

　　“刘万琰，我们出发吧。”孙永江看着刘万琰他们一副信心十足的样子开口说道。

　　“好，这一次我们只需成功，不许失败，一旦发现危险，克星立即启动阴阳伞，到时候就算是无法镇魂，还是能够逃出来的。”刘万琰严肃的说道，这是他最后的底线了，如果真的没有办法将那个小鬼的灵魂镇压下去，那么就只能逃出来，他相信，凭借着他们手中的法宝，想哟啊逃出来还是不困难的。

　　“好，既然如此，那我们这就去祠堂。”孙永江笑着说道，从这些年轻人的身上，他看到了蓬勃的朝气，还有必胜的信念。

　　七个人风风火火的冲向了祠堂。位于回灵村最后面的一处山坳之中。

　　见到这座山坳，刘万琰不禁皱了皱眉头。站在了山坳的下面。

　　“刘万琰，怎么了？”成克星看到刘万琰皱起的眉头，开口问道。

　　“这座山坳是不是被人修改过啊，怎么会这样呢？”刘万琰不解的说道。

　　“到底怎么回事？”成克星问道，他并不懂的风水，所以完全看不出这其中究竟有什么奥妙。

　　“左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武，这里的位置应该属于二十八星宿中的朱雀，而且正好暗合了无行中的火，可谓是充满了至阳的气息，但是，不知道为什么，我从这其中不仅仅没有感受到丝毫的火热的气息，反而感觉到了阴寒的气息，这不合乎常理啊？”刘万琰疑惑的说道，如果说按照正常情况，那么这里必然是不存在任何的阴煞之气的，不过现在可不同了，这里面不但存在着阴煞之气，而且阴煞之气竟然完全将阳刚之气排除在外。这就令这里充满了各种危险了。

　　“我想起来了，曾经在我修炼僵尸的时候，孙政那个逆子曾经说想要在这里的祠堂附近盖一座大院，到时候生生世世守护祠堂，恐怕就是那个时候将祠堂破坏的。”孙永江突然想到了这个事情皱着眉头说道。

　　“原来如此，看来这个孙政必然得到了高人的指点，真没想到，这个家伙的心思竟然细腻到如此程度，竟然连最后的路都已经铺好了。”刘万琰开口说道，当时一切的情形都没有定下来，但是孙政就已经开始着手准备，万一自己失败之后的事情，可见这个人的心思着实的可怕。

　　“唉，这个逆子，真后悔没有亲手杀了他。”孙永江懊悔的说道。

　　“好了，孙永江前辈，既然事情都已经发生了，那么也就不要懊悔了，毕竟谁都没有后悔药吃，现在我们就进去，不过千万要记住，待会无论发生任何事情，都不要惊慌，千万要稳住阵脚。”刘万琰看着众人叮嘱道。

　　既然已经发现了这里的阴谋，那么刘万琰绝不相信这里面会太平，或许里面有更大的阴谋也说不定。

　　“众人都点了点头，跟着刘万琰走了进去。”

　　“呼。”就在众人刚刚走到祠堂门口的刹那，突然从远处吹来一阵寒气彻骨的冷风，而起在这冷风之中，竟然蕴含着强大的鬼气，飞沙走石，如同有千军万马奔腾而来一般。

　　“怎么回事？”李先正开口问道，这种情况的确很吓人，没有任何征兆，就如同他们触动了什么机关一般，而这真阴风就好像是那机关中喷出来的赌气。

　　“不要惊慌，克星，打开阴阳伞。”刘万琰镇定的说道，与此同时，阴阳伞立即打开了，将所有人都笼罩在内。就连孙永江都没有感觉到丝毫的异常。

　　阴风来的十分的迅速，就在成克星刚刚打开阴阳伞的刹那，那阵恐怖的阴风已经冲了过来，直奔他们七个人而来。

　　“碰。”就好像是流行砸地球一般，那恐怖的阴风瞬间冲击到了阴阳伞所散发出来的黄色的光罩上，发出一阵响声。

　　成克星明显的感觉到一股强大的力量砸了过来，身体晃动了一下。这股力量着实强大，并不是完全的鬼气，而且是夹杂着真实的力道。

　　“果真可怕，看来这里真的被孙政动了手脚。”孙永江看到这阵恐怖的阴风被完全阻挡在外，皱着眉头说道。

　　“以前我们来这里从来都没有遇到过如此情况，后来我成为僵尸之后，很少来这里，而且这里面因为有那个小鬼的尸体在内，就算是我想要进来也是晚班不容易，没有想到，这个孙政竟然将这里弄得如此乌烟瘴气，真是可恨。”孙永江再次愤怒的说道。

　　“好了，我们继续前进吧，大家千万要小心，尤其是脚下，我想待会还会有更加厉害的东西出现。”刘万琰再次出声叮嘱道。

　　刚刚到达山腰，就已经遇到如此恐怖的力量，那么在网上走呢？恐怕将会有更加厉害的存在。

　　山顶之上，就是那座祠堂，来到祠堂的俄门口，刘万琰明显的感受到了一股冲天的煞气在上空徘徊，只是，这股煞气不知道被什么震慑住了一般，并没有消散，而是牢牢地笼罩在这座祠堂之上。

　　“原来如此，难怪那个小鬼会有这般实力，因为他的尸体一直都被着强大的煞气笼罩着，就好像是一直在修炼一般，看来这个背后的人用心不浅啊。”刘万琰看着天空中笼罩在祠堂上的煞气皱着眉头说道。

　　“我们该怎么办？难道说就这么任凭煞气在这里笼罩吗？如果这样的话，我们想要进入其中恐怕更加的艰难了。”成克星突然开口说道。

　　“是啊，我们必须要想办法破开这个煞气，不然他就像是远远不断的力量源一般，持续的供给着那个小鬼的尸体。”刘万琰开口说道，就在这个时候，突然一声凄惨的叫声从祠堂中传了出来……

　　老祖宗怒了

　　凄惨的叫声从祠堂中传了出来，刘万琰等人顿时一愣，因为在这阴森恐怖的声音之中，有一中说不清，道不明的哀愁在其中，不知道是因为身在这山坳之上，还是因为本身这些声音的来源就带着哀伤，总之，这阴森的声音令刘万琰等人感到了不舒服。

　　“桀桀，你们是谁？为什么要到这里来？”突然，阴风挂到刘万琰等人的面前，戛然而止，就好像是刹车一般，稳稳的停在了他们的身前，一阵阵风旋就那么静静的矗立在哪里，阴森的气息随着风声的不断响起显得更加的焦急了。

　　“老祖宗，我是咱们回灵村的村长啊，今天特地前来拜访老祖宗。”孙永江见到这风中似乎有些诡异，赶紧开口说道，再怎么说，这些祠堂中的灵魂也是他的老祖宗，他对这些人恭敬一点也没有什么错。

　　“哼，回灵村？村长？你这个小僵尸，别以为老子真的看不出来，还有你们这些人，身上全部都带着强大的法力，难道还想欺骗我不成？”阴森的狂风中，恐怖的声响再次传了出来，这一次，声音之中充满了愤怒的意味，似乎，如果刘万琰他们不给出一个合理的解释，那么，这个声音的主人一定会让他们好看一般。

　　“老祖宗，我们真的是来祭拜老祖宗的，我的确是一个僵尸，而他们都是一些道士，来这里只是为了显示对祖先的尊重，还请老祖宗给我们开一条方便的道路。”孙永江低声说道。面对这样的情况，他还真没有什么办法，毕竟那都是祖宗，如果他直接上去开打，也有些不合乎情理。但是如果老祖宗真的不让出路来，那该怎么办啊？

　　“老先生，对不起了。”就在孙永江等着老祖宗回话的时候，刘万琰猛地动了起来，速度之快超出了极限，如同一道光束一般。刹那之间冲到了那阵阴风的后面，手中一道燃烧的黄色符咒猛地向着阴风扔了过去。

　　“嗷。”符咒扔过去的瞬间，只见那阴风之中顿时响起了一声凄惨的惨叫，声音令人毛骨悚然，似乎有什么东西在剧烈的挣扎一般。

　　而见到符咒扔出，成克星更是瞬间打开阴阳伞，将那阵阴风完全笼罩在内。

　　一切都发生在电石火光之间，速度之快，超出了所有人的想象。

　　要知道成克星和刘万琰那可是一早就开始合作的了，两个人之间的默契绝不是普通人能够比拟的，甚至就连孙永江和孙老太太见到两个人配合的如此天衣无缝都有些感叹。

　　“真是不错的两个年轻人。”这是两个老人心中共同的想法。

　　“刘万琰，你把老祖宗怎么样了？”见到老祖宗被阴阳伞笼罩，不断的挣扎着，孙永江焦急的问道。

　　纵然是老祖宗前来阻止自己，但是如果他们真的击杀了老祖宗，那么孙永江也是接收不了的，毕竟这是人伦，以下犯上，天理难容。

　　“孙永江前辈，您就放心吧，你们的老祖宗不会有事的，我的这张符咒叫做迷魂符，尤其是对于灵魂有着十分重要的作用。一旦他们被迷魂符击中，那么就会产生一种幻觉，随后就会陷入沉睡，就好像今天我们、所看到的催眠一样。”刘万琰笑着解释道：“至于克星的阴阳伞，其实也没有伤害灵魂的力量，只是为了阻隔你们老祖宗发出的声音而已，毕竟，这里可是他们的天下，一旦其他的老祖宗听到了，那么我们可就真的麻烦了。”

　　“原来如此，既然这样，还真是太好了，如果能够不伤害到老祖宗而且还能把事情办好了，那绝对是最好的结果。”孙永江出声说道，其实如果说真的想要硬闯的话，他们同样能够闯进去，只是，如果那样做了，那么孙永江和孙老太太的良心会不安，这里可是祠堂，供奉老祖宗的地方，他们这些晚辈，绝不可以做出如此忤逆之事。

　　“既然这个祖宗解决了，我们赶快进去吧。”见到刘万琰解决了这道阴风中的老祖宗，李先正有些迫不及待的说道。

　　“不行，我们刚到这里就已经被老祖宗阻止了，如果在贸贸然的进去，我怕那些老祖宗会不分青红皂白的就和我们拼命，所以，保险起见，我们还是现在这祠堂外围做一个阵法，让这些老祖宗的灵魂安顿一下吧。”刘万琰低声说道。

　　“什么阵法？”李先正皱着眉头，有些疑惑的问道。

　　“安魂阵。”

　　“安魂阵？”无论是李先正还是孙永江，听到刘万琰说出的这个阵法之后都是分的疑惑，他们知道镇魂，锁魂，但是却从来没有听说过还有安魂这么一说，难道说使他们孤陋寡闻？

　　似乎看出了李先正等人心中的疑惑，成克星微微一笑。“这安魂阵属于等级较高的阵法，一般的时候是用不到的，所以没听说过也很正常，而且，安魂阵十分的难部署，想要将她布置成功需要耗费很大的力量，尤其是对于法力的要求更是十分的高，因此，使用的人就更少了，你们没听说过也很正常。”成克星解释道。其实还有一个原因，他没有交代，那就是一旦使用安魂阵，那么必须要有布阵者的灵魂来控制阵法，一旦那些灵魂攻击大阵，那么布阵者的灵魂很有可能会被损伤，这也是为什么如今根本就没有人使用安魂阵最主要的原因了。

　　“啊，原来是这样，难怪我从来没有听说过，不过这安魂阵究竟有什么作用呢？”李先正开口问道，似乎他更关心的是这个阵法的功效怎么样，如果说还不如他的大骨头有用呢，那么也就不用刘万琰那么麻烦了，她直接拿着大骨头就冲进去算了。

　　“哈哈，先正啊，这个安魂阵怎么说呢？如果按照攻击力算的话，那是肯定不如你的大骨头来的更加的凶猛了，不过要说是对付这些灵魂而言，那么你的大骨头能够消灭几个？我这安魂阵可是能够将整个祠堂中的魂魄完全牵引。”刘万琰哈哈一笑，看着李先正说道。

　　“我靠，这么牛？”李先正睁大了眼睛，就好像是看到了流行撞地球一般的震惊。

　　刘万琰再次微微一笑，没有答复李先正，转身向着祠堂走去，在门口站住了脚步。

　　这到门就如同是鬼门关一样，不进去，那么毫发无损，但是如果踏进这道门，必然会遭受到无尽的恐怖的攻击。

　　刘万琰仔细的打量着这座祠堂，虽然从外面看，里面并不是十分的清晰，不过却也隐约能够看到其中的布置。

　　在正中央供奉着十几个灵位，那应该就是回灵村那些老祖宗们的灵牌了，在灵位之前是一个供桌，上面摆放着香炉，蜡烛，不过令刘万琰感到奇怪的是，那里面竟然还有没有燃烧尽的香，蜡烛毅然在燃烧着，似乎刚刚有人拜祭过一般。

　　“孙永江前辈，你们村中的人有人来拜祭过吗？”刘万琰疑惑的看着孙永江问到。从里面看起来，绝对是不久之前的事情，也就是在她们上山之前，可是他们却从来没有看到过任何的人，这未免有些奇怪了。

　　“我们村里一共也就那么些老弱病残了，绝不可能有人来拜祭啊，而且这么些年来，基本上都是我一个人前来拜祭先祖，绝不会有其他人上来。”孙永江肯定的说道，回头看了看孙老太太。

　　而孙老太太同样点了点头，这些年以来，回灵村根本就没有什么劳动力，基本上都是他们这些七老八十的人，这些人哪里有能力来到这里拜祭先祖呢？因此，就全部由孙永江一个人代替了。

　　“那就奇怪了，这里很明显刚刚有人来过，难道说是他们？”刘万琰疑惑的说道，如果说还有人能够来这里，那么恐怕就只有一个人了，不过真的是这样吗？刘万琰有些不敢肯定，他们应该还在市里啊。根本就不知道刘万琰他们来到这回灵村。

　　“不会是他们吧？”孙永江这个时候似乎也想到了这个答案，但是似乎又有些不确定，如同刘万琰一般。

　　刘万琰摇了摇头，没有言语，这件事情充满了太多的诡异，根本不是他目前能够想清楚的。

　　“算了，现在管不了那么多了，马上就要到中午了，这个时候是这些魂魄力量最弱的时候，所以我们必须抓紧时间。”刘万琰说道，这些魂魄都是利用阴气生存的，所以在日上三竿的时候，他们的力量是最弱的，所以在这个时候想要对付他们也是最容易的。

　　众人点了点头。

　　“克星，你拿着安魂符到祠堂东方站立，先正，你哪着安魂符到南方站立，陈刚，你拿着安魂符在西方站立，孙永江前辈，你拿着安魂符到北方站立，一会，我会念动咒语，等到安魂符全部燃烧起来之后，你们就将符纸埋在脚下。记住，千万不要等到符纸烧尽，否则，不但不会起到安魂的作用，恐怕还会惊动这里面的灵魂。”刘万琰严肃的说道，没有丝毫的松散。

　　“嗯。”四个人同时点了点头，他们也知道这件事的重要性，并且，这完全是在玩命，一旦弄不好，他们可是都会被留在这里的。

　　看了看天空中的太阳，刘万琰选择了一个最佳的位置，这里，阳光最为强盛，一旦将阳光的力量招引下来，那么足以镇住这些灵魂，不过，这也是有着时间限制的，他们必须要在一个时辰之内将那小鬼的食甚找到，否则，一等到太阳的力量减弱了，那么刘万琰就会随时都有被那些老祖宗的灵魂吞噬了的危险。

　　刘万琰坐在了地上，头顶上方就是太阳所在，影子完全没入到他的身体之中，说中一张黄色的符纸上面画满了蚯蚓一般的符文。

　　抬头再次看了一眼太阳，刘万琰猛地咬破自己的手指，看着流出来的鲜血，刘万琰在自己的周围不断的书写着一个又一个生涩的符号。

　　那些红艳艳的鲜血似乎如同受到什么牵引一般，不断的流淌出来，就算是刘万琰在地上不断的书写着什么，鲜血都没有止住的意思，就连变小的势头也没有，不断的流出来渐渐汇成一片小小的红海，远远看上去既刺眼又艳丽，这不禁令一旁的王丽杰心中十分的酸楚，内心隐隐作痛却又不知道应该说些什么。

　　安魂阵。

　　“刘万琰。”王丽杰嘴里轻声的说道，但是他也知道，现在正在面临着生死关头，他绝不能打扰刘万琰，否则，一旦功亏一篑，那么他们这些人都要死在这里。

　　“呼。”终于，十分钟过后，刘万琰长出了一口气，而在他的周围，整整一圈都是用鲜血写成的奇怪的符号。

　　这些符号，就是安魂阵的阵图，这是刘万琰在他老子留下的那本笔记中看到的阵图，这一次，正好用到了。

　　“安魂阵，启。”恢复了一下精神，刘万琰猛地开口说道，同时，手中的那张符纸突然燃烧起来。

　　就在符纸燃烧起来的刹那，在这整座祠堂周围竟然刮起了猛烈的狂风，一阵阵风声吹的祠堂嗡嗡作响，就连那一直覆盖在祠堂上面的青砖石瓦都猛烈的震动起来。似乎随时都会被这阵狂风掀飞下来一般。

　　“快动手。”刘万琰管不了那么多了，对着四个人的方向大声的吼道。

　　就在刘万琰手中的符纸燃烧起来的瞬间，四个人手中的符纸全部燃烧了起来，但是，在这狂风之中，那些燃烧的符纸似乎随时都会灭了一般。

　　“呼呼呼。”：风声越来越大了，而且其中夹杂着沙石，一阵阵煞气不断的从风暴中涌动出来。

　　“怎么会这样？”刘万琰此时皱起了眉头，虽然以往他并没有布置过安魂阵，但是从老头子留下来的笔记中，他了解到这安魂阵绝不会出现如此巨大的波动。难道说这附近还有别人不成？刘万琰的心中想到。

　　只有这种情况才会令祠堂中的那些灵魂找到其他的躯体，让他们能够将力量转移出来。

　　但是，眼下就算是知道这一点又能如何呢？现在，他们已经是箭在弦上，不得不发了。

　　成克星，李先正，陈刚三个人在风中身体不断的摇摆着，别说是挖坑了，就连站立都有些困难，这其中，也只有孙永江好一些，毕竟他可是僵尸，对于这狂风中的煞气没有丝毫的感觉。

　　很快，孙永江将手中的符纸埋进了脚下。

　　但是，看到一旁的三个人依旧在与狂风抗衡，孙永江纠结了，所心里话，让他对付自己的祖先，他的心中多少有些不舒服，无论如何，那些人毕竟是他的祖先，虽然他的儿子和孙子可以作为忤逆之人，但是他心中无论如何都无法做出那些事情。

　　但是，如果现在不镇住这些祖先，那么他就无法拯救其他的活着的人，一边是自己的祖先，一边是万千条生命，这真是一道艰难的选择题啊。

　　“孙永江前辈，快啊，帮忙。”刘万琰皱着眉头，他也知道孙永江心中的苦楚，不过眼下可不是考虑这些东西的时间，一旦那些符纸燃烧尽了，那么等待他们的将会是无穷无尽的疯狂的追杀，甚至就连孙永江和孙老太天都无法幸免。

　　听到刘万琰的怒吼，孙永江似乎下定了某种决心一般，猛地一咬牙。

　　如果有人在他身边就会听到，他的嘴里小声的嘀咕道：“众位先祖，不肖子孙孙永江得罪了。”

　　狂风依旧在怒吼，黑色的煞气源源不断的从风暴之中奔涌出来。这一阵阵的狂风夹杂着大量的石块风沙，似乎想要将这几个人吞噬一般。

　　“嗷。”见到孙永江动了，那些夹杂在狂风中的魂魄似乎十分的愤怒，发出一声声凄惨的叫声，而这些叫声更是令所有人的内心都猛然的颤抖了一下。

　　“对不起了，众位先祖。”孙永江在这一刻，双眼骤然血红无比，两道光芒从他的双眼之中爆发而出，恐怖的阴冷的寒气更是从他的身体中一下子爆发了出来。

　　他本就是一只僵尸，全身上下充满了尸气，这可是要比鬼气更加强大的气息，不然的话，他也不会让那些冤魂如此的规矩了，只不过，因为龙脉的缘故，这些尸气一直被隐藏的很好，但是如今，他不得不将自己体内那庞大的尸气散发出来。

　　“轰隆隆。”孙永江体内散发出来的尸气猛地与那阵狂风撞击在一起，恐怖的起浪瞬间爆发出来，发出一声声震耳欲聋的声响。

　　这一阵阵的声响，就如同是九天劈下来的惊雷一般，响彻整个山坳。

　　“啊。”孙永江发出声怒吼，身体瞬间消失在原地，因为他已经看到，那三个人手中的符纸快要燃烧尽了，如果这个时候，不讲那些符纸全部埋进去，那么他们都将要功亏一篑。

　　随着孙永江的爆发，狂风飞快的停止了，准确的说是完全被孙永江截止住了。

　　趁着这短暂的机会，三个人飞快的将符纸埋进了脚下的土地。

　　“轰。轰，轰，轰。”随着四张符纸完全被埋入到底线，刘万琰的脸色猛地一震，全身的血液更是飞快的上涌，而就在他头顶的阳光骤然发出一道恐怖的光柱直接笼罩在刘万琰的头顶。

　　而在刘万琰四周的那些血咒更是第一时间散发出强烈的光芒。

　　“你们只有半个时辰的时间进去寻找那个小鬼的尸身，快啊。”刘万琰身处血咒之中，大声的向着四个人吼道。

　　见状，四个人也没有丝毫的停留，纷纷的冲进了祠堂之中。

　　安魂阵已经发动，祠堂中的那些祖宗的魂魄已经陷入了短暂的休眠，但是长期以来充斥在整个祠堂的阴森气息还是令成克星等人感到内心十分的不安。

　　“哗啦。”就在四个人刚刚迈进祠堂，一声轻响骤然从他们的头顶响起。

　　“不好，危险。”李先正天生就有预知危险的能力，听到这声响动，当即怒吼一声，猛地将一旁的成克星推开，而后自己就地翻滚了出去。

　　“啪。”一块青砖瞬间砸在了刚才成克星站立的地方。

　　“呼。”长长的出了一口气，成克星平复了一下刚才惊魂未定的心，这里面就好像是一个充满了无限未知危险的迷宫一般，如果想要在这里安全的离开，那么就必须步步为营，一个不留神，就会将自己的性命丢在这里。

　　“孙前辈，那个小鬼的尸身埋在何处？”心情平复了下来，成克星看着孙永江问道，现在时间只有半个时辰，所以他们必须要尽快的找到尸身，然后将她取出来，否则，刘万琰就会有生命的危险。

　　“就在祠堂的嘴里面，那里有一个密室，在密室之中就是那个小鬼的尸身埋葬之所。”孙永江说道，没有丝毫的停留，四个人飞快的向着祠堂的嘴里面跑去。

　　但是他们不知道的是，就在他们的身后，一双眼睛紧紧的盯着他们。

　　听到他们的声音，一道身影更是悄悄的跟了上去。四个人的心思全部都在那个小鬼的尸身上面，根本就没有注意到自己的身后竟然还有人尾随。

　　“小心，前面有危险。”就在四个人刚刚走过那些老祖宗的灵位的时候，李先正突然开口说道。一股强烈的危险的预感在他的脑海中顿时响起，似乎那股危险的感觉十分的强大，只要他们稍不留神，就会有生命的危险一般。

　　“怎么办？”看到李先正和成克星紧张的模样，陈刚出声问道，现在的陈刚，完全没有了作为所长的样子，以往，无论发生什么是，都是他的那些下属询问他，但是现在，她却不得不向成克星和李先正询问了，毕竟学术有专攻，对于这些妖魔鬼怪她是没有丝毫的办法。

　　“没办法了，就算是有危险，我们也要冲过去。”思考了片刻，成克星猛地一咬牙说道，现在时间紧迫，容不得他们有丝毫的耽搁，为了刘万琰他们也得豁出去性命去拼。

　　“孙前辈，待会我冲去，一旦有什么东西攻击我，你们千万做好出手的准备，我的性命就交给你们了。”成克星冷静的说道，没有片刻的停留，身体如同一道闪电一般，快速的向着前方冲了过去。

　　“刷。”就在成克星的身体冲到灵位前方的刹那，一道白影飞快的从房梁上冲了下来。速度快到了令人看不清的地步。

　　“不好。”成克星心中暗想到，因为他竟然完全没有感觉到这道白影身上的气息，似乎这道白影就好像是从虚无中冲出来的一般，更如同是这道白影本来就是虚无的，而是他自己的幻觉而已。

　　成克星的身体骤然不动了，不是他不想要动作，而是这道白影给他带来的打击实在是太大了，根本就不容的他有所动作。

　　见到成克星竟然突然之间静止在了那里，李先正三人同时感到了大事不妙，如果让这道白影击中成克星，那么恐怕他就算是不死，也要脱掉一层皮。

　　“动手。”容不得他们有半点的考虑时间，孙永江一马当先，飞快的向着成克星的方向冲了过去。

　　但是，那道白影的速度简直太快了，不等孙永江冲到成克星的进前，那道白影已经快要触碰到了成克星的头颅。

　　“我要死了。”成克星心中暗自想到，冷汗顺着他的额头飞快的流淌了下来，这一次，是他自己大意了，如果他能够做些准备，或许这一切将会不同，至少他的阴阳伞能够保护他。

　　就在成克星闭上双眼等死的刹那，只听到远处一道尖锐的声响传了过来。

　　“呼。”伴随着一阵风声，一根腿骨猛地冲向了成克星的头顶。

　　“砰。”

　　“嗷。”一声惨叫更是瞬间从成克星的头顶发了出来。

　　紧接着，就是一个白色的影子落地的声音。成克星紧张的睁开了眼睛，自己安然无事，但是就在他的前面，一只血狐狸身体不断的抽搐着。

　　没错，就是血狐狸，因为这只狐狸的全身都是鲜血一般的颜色，没有任何的杂色，甚至就连他的双眼都是血红色的。

　　“这里怎么会有血狐狸？”成克星终于恢复了动作，但是却是皱起了眉头说道，按道理说，这些血狐狸都会隐藏在那些乱葬岗之中，因为他们以血为生，就好像是僵尸一般，靠着吸食鲜血和尸体的血肉存活的，只是，这里是一个祠堂，根本就没有什么鲜血和血肉供他们生存啊。

　　“什么血狐狸？”李先正赶紧跑过来，捡起了大骨头问道。

　　刚才就在那千钧一发之际，正是李先正扔出了大骨头才救下了成克星一命，否则，现在躺在地上的恐怕就不是血狐狸了，而是他成克星。

　　放我出去！

　　“待会出去再说，我们现在必须要尽快的找到那个尸身，已经过去十几分钟了，我们的时间不多了。”成克星焦急的说到，谁也不知道前面是不是还有什么未知的危险，所以现在每一分钟对它们来说都是十分重要的。一个不留神，他们恐怕就会殒命于此。


第298章 诡异的棺木

　　阴阳伞瞬间被成克星那在了手中，四个人没哟在言语，再一次的向着地下室走了过去。

　　而在他们身后的那只血狐狸抽搐了几下之后，便再也不动了。

　　这一切都落入到了四个人身后的那双眼睛之中，当他看到血狐狸的时候，身体猛然的颤抖了一下，但是很快那份惊恐便消失不见了，随之而来的就是欣喜，因为血狐狸不动了。

　　“就在那个入口。”四个人很快走到了祠堂的最后面，就在一个角落里，孙永江指着一道石门说道。

　　其实这座祠堂完全是由孙永江建造的，当初他活着的时候作为回灵村的村长，心中对于自己的先人十分的尊重，因此，就在原来那破旧的祠堂之上建造了这座新的祠堂，但是当他拆毁那座旧的祠堂的时候，竟然无意中发现了这个洞口，于是孙永江就仗着胆子进入了山洞，原来这里埋藏着不知道多少年前的尸骨，当孙永江第一次见到这些尸骨的时候，整个人完全惊呆了。

　　整个山洞中到处都是白花花的骨头，甚至可以说这个山洞已经被这些骨头堆满了。

　　孙永江让人将这些尸骨清除掉之后，就在这里建造了一个密室，为了祭拜那些死去的冤魂。

　　后来，干掉了孙浩然之后，他才将尸身埋在了这里。

　　其他的三个人看了看尽在眼前的石门，心中突然都升腾起了一种不祥的预感，李先正尤为敏感，似乎有一个恐怖的灵魂正在牵扯着他们，让他们进入到其中。

　　“你们感觉到了？”孙永江见到三个人脸色巨变，开口问道。

　　“那究竟是什么？为什么有这么打的怨念？”成克星开口问道。

　　“那就是那个小鬼的尸身所散发出来的怨念。”孙永江也没有避讳，直接开口说道。

　　“怎么会这样？这么多年过去了，那个小鬼都已经修炼成了鬼新郎，为何他的尸身还会有如此恐怖的怨念呢？”成克星不解的说道，按理说，已经过去了几十年，在这片龙脉之中，小鬼的怨念应该逐渐的被消灭了才对啊，但是现在小鬼的怨念不但没有减弱，反而越来越强盛，这究竟是为什么呢？

　　不过，眼下已经没有时间考虑这个问题了，前面无论有什么危险，他们都必须要尽快的找到小鬼的尸身，然后将她带出来，否则后患无穷。

　　“走。”成克星猛地一招手，带着众人向着密室的石门冲了过去。

　　“轰隆隆。”不知道已经多久没有人进入过这个密室了，当成克星他们推开石门的时候，厚厚的灰尘顷刻间落了下来。就好像是沙尘暴一般，令所有人都睁不开眼睛。

　　“嘿嘿，三十年了，终于有人来了。”就在四个人被尘土包围的时候，一个恐怖阴森的声音从密室中传了出来。

　　而听到这个声音，成克星，李先正和陈刚身体全部都颤抖乐一下，因为这个声音他们再熟悉不过了，这，这竟然是那个鬼新郎的声音，无论是那恐怖的笑声，还是那副自傲的冰冷都完全一样。

　　“难道说，那个小鬼这么快就回来了？”成克星心中暗自想到，但是很快就否定了自己的想法，那个小鬼当初被他们重伤，虽然说她是鬼新郎，但是没有十天半个月，他根本就无法将身上的伤势恢复，但是眼前的这个声音又是怎么回事？

　　尘土散去，终于露出了里面的情景，这里面一片黑暗，但是因为有成克星和陈刚的宝物在，黄色的光芒瞬间将整个密室完全点亮。

　　“嘿嘿嘿。”

　　“嘻嘻嘻。”

　　“哈哈哈。”

　　那阴森恐怖的笑声再次从前面传了出来，只是，这一次，那声音中充满了一种兴奋，一种无法掩饰的兴奋，似乎，见到了活人，令这个声音的主人十分的高兴一般。

　　“刷。”就在四个人刚刚站定，一道黑影飞快的向着四个人冲了过来，这道黑影十分的迅速，没有丝毫的拖泥带水，与此同时，一道阴冷的寒气更是瞬间席卷四个人，恐怖的鬼气带着强大的怨念冲向他们。

　　如果背着恐怖的气息和怨念触碰，那么成克星他们必然会受到伤害，要知道，这些怨念可是会令他们的心智受到迷惑，就好像当初鬼新郎发动血咒迷惑陈刚一样。

　　感觉到冲过来的气息如此的恐怖，成克星手中的阴阳伞再次散发出强大的光芒，而陈刚有了前车之鉴，手中的念珠更是不断的捻动。一道十分恐怖的佛光瞬间将整个密室笼罩。

　　这一刻，他们已经顾不得那么多了，就算是将这里所有的冤魂全部超度他们也在所不惜。

　　“嗷。”似乎感到了这两道黄色光芒的恐怖，那个黑影猛地发出一声惨叫，随后飞快的向后褪去。

　　“我去缠住他，你们尽快找到尸身。”孙永江见到三个人无法奈何这个黑影，发出一声怒吼，身影飞快的向着这道黑影冲了上去。

　　他本就是僵尸，对于那鬼气和怨念没有丝毫的畏惧，僵尸，没有灵魂，终生不死不灭，这才是他们最为恐怖的存在。

　　见到孙永江冲了上去，成克星他们没有丝毫的犹豫，手中的法宝不断的散发出一阵阵光芒，而后飞快的向着里面冲过去。

　　其实那道黑影也知道，自己一个人绝不是这些人的对手，所以他才会选择阻击他们，目的就是拖延他们的时间，因为他已经感觉到了，这里面的十几位祖宗的灵魂陷入了短暂的休眠，但是他们似乎有些清醒过来，正在奋力的突破那束缚他们的力量，所以他只要能够拖延片刻，等到那些老祖宗的灵魂苏醒过来，这几个人就会被杀死在这里。

　　不过，令他万万没有想到的是，眼前的这四个人竟然如此果断，孙永江猛地冲向了自己，但是自己散发出来的鬼气和怨念竟然对他没有丝毫的作用，这令他大惊失色。

　　而成克星三人则是对他不管不顾，似乎他就是空气一般，有了强大的法宝守护，他们完全不会受到丝毫的影响。

　　“嗷。”再次发出一声吼叫，黑影想要冲向成克星三人，将三人留住，否则他就没有半点的胜算了。

　　“小崽子，还是乖乖的留下来吧。”孙永江见到黑影想要阻止成克星他们，当即猛地高呼一声，向着黑影冲了过来，一道强大的尸气瞬间从他的体内散发出来，向着黑影攻击过去。

　　“轰隆隆。”强大的尸气不仅仅带着极其恐怖的阴森力量，而且还夹杂着真实的力量，尤其是孙永江修炼了数十年之久，力量更是十分的强大。

　　感受到这股尸气中蕴含的力量，那个黑影全神们的颤抖了一下，脸上更是露出了惊恐的神色，当然了他本就是黑影，就算是有什么表情的变化，也没有人能够看得见。

　　成克星三人依旧在向前走去，他们万万没有想到，这个密室竟然建造的如此深，他们已经走了四五分钟，竟然还没有看到尽头。

　　这不禁令他们心中暗骂孙永江，这个老家伙，干嘛把那个小鬼的尸身埋在这里呢？真是会找麻烦。

　　终于，就在他们焦急的想要骂娘的时候，突然，一个黑色的小棺材出现在她们的面前。

　　这个小棺材十分精美，虽然小巧，却也漂亮。

　　“应该就是这个吧？”李先正看着成克星问道。

　　“我想应该就是这个，这里面我们走了这么久，出了这个小棺材还没有发现其他的棺材。”陈刚赞同的说道。

　　成克星微微想了想，虽然不敢确定，但是正如陈刚刚才所说的那样，这里出了这个小棺材并没有其他的能够装尸体的东西，所以，这具棺材中应该装的就是孙浩然那个小鬼的尸体。

　　“算了，打开看看，我们的时间已经不多了，千万不要做无谓的耽搁。”成克星说道，这是最为保险的方法，虽然他们并没有见到其他的能够装尸体的东西，但是不排除那个小鬼的尸体就一定在这里面，如果这里面不是那个小鬼的尸体，那么他们没有时间再来一次，那简直就是在拿生命开玩笑。

　　陈刚和李先正点了点头，三个人，六只手放在了棺材盖上面。

　　“砰。”就在三个人的大手刚刚接触到棺材盖的刹那，从里面竟然传出来了一声轻响，声音好像是里面有什么东西在敲打着棺材一般。

　　“我的妈呀。”李先正被吓得猛地衣缩脖子，身体快速的向后褪去。

　　任谁在这中情况下遇到这样的事情都会感到恐惧的，要知道这可不是在外面，阳光明媚，就算是遇到那些鬼怪他们也不害怕，这里面可是密室，而且是充满了阴寒气息的密室，所得不好听点，这里就如同是死人的宫殿一般，没有丝毫的生气可言。

　　“怎么会是这样呢？”成克星皱起了眉头，就算是这里面装的是那个鬼新郎的尸体，他也不会有动作啊，要知道，他都已经死了几十年了，如果真的变成了僵尸的话，那么外面的鬼新郎是什么？要知道，冤魂和僵尸那是不能够同时修炼的，否则孙永江也就不会那么大飞周泽的修炼自己的灵魂了。

　　“成老大，我们怎么办？还继续打开吗？”陈刚声音有些颤抖的问道，这样的情况他从来都没有遇到过，刚才没有直接吓昏过去就已经算是不错的了，虽然她是警察，但是他接触的都是刑侦案件，从来不接触鬼魂案件啊，要不然也不会当初被鬼新郎那般的折磨了。

　　成克星皱着眉头，眼下时间十分的紧急，虽然不知道里面到底是什么东西，但是如果不打开确认一下，他们很有可能都会葬身于此，即便是这里面真的存在危险，凭借着他们手中的法宝，应该也不至于有什么危险，至于孙永江，他本来就是僵尸，就算是有再多的妖魔鬼怪也杀不死他，那就是无敌的存在。

　　想了想，成克星突然开口说说道：“动手，我倒要看看这里面究竟是什么东西。”

　　就在成克星刚刚说完，突然，小棺材里面再次传来了一声轻响。

　　“砰砰砰，放我出去……”

　　小鬼难缠

　　就在成克星三人想要再一次打开棺材的时候，里面突然再次传出来一阵敲击的声音：“砰砰砰，放我出去，放我出去……”

　　声音十分的凄惨，如同是被人勒住了脖子一般才发出的声音，而且，这一次，成克星三人明显的听了出来，这个声音是个女孩子的声音，准确的说是一个小女孩的声音，因为这个声音简直太过于稚嫩了，而且充满了一种沙哑的感觉。

　　听到这个声音，原本准备再次动手的三个人全部愣在了那里，纵然是成克星这个经历了很多要魔鬼挂的事情的老手也愣住了，原因无他，因为从这个声音中，他听到了悲惨的死亡的气息。

　　死亡的气息十分的浓重，甚至，只要他们三个稍微不留神，那么很有可能会背着死亡的气息侵入到脑海之中，就像是慢性中毒一般，最后会被吞噬。

　　“怎，怎么办？”李先正再也不靠前了，脸色阴沉的看着成克星问道，这个声音就好像能偶穿透灵魂一般，令李先正的身体和灵魂都在剧烈的颤抖着。

　　“怎，怎么办？”陈刚同样声音颤抖着问道，如果说刚才他们对于这个精致的小棺材还抱有一丝的恐惧的话，那么现在，他们简直就是惊恐，似乎这个小棺材就是最为恐怖的毒药一般，只要他们沾染了，那么就一定会死。

　　成克星同样阴沉着脸，一直没有说话，他是在思考，究竟接下来该怎么做。

　　倘若只有他自己在这里，那么他会毫无疑问的将这个小棺材打开，一探究竟，可是如今，陈刚和李先正都在这里，万一他打开棺材就过出现令他无法制止的东西，那么他的两个兄弟的命就是他害死的。

　　成克星这个沉着冷静的人真的沉默了。

　　“嘿嘿嘿。”就在三个人不知道如何是好的时候，突然成克星听到了一声阴森的笑声，这个笑声正是在和孙永江战斗的那个黑影发出来的。

　　“我们中计了。”成克星突然反映了过来，这个密室至少也有十几年没有人进来过了，如果说这个棺材里还有存活的生命的话，那么打死成克星也不会相信的，所以说刚才的这一切都只不过是障眼法，或者说是那个黑影搞出来的事情。

　　不过，令成克星没有想到的是，他们三个人可是都被笼罩在法宝所散发出来的光芒之中，这个黑影究竟是如何令他们受到这般迷惑的呢？

　　要知道，三个人手中的法宝都有驱邪的作用，别说是那些小鬼使用幻象，就算是真正的厉鬼来了想要上他们的身基本上都是不可能的。这就是他们手中的法宝最大的作用，他们相当于有了一个不死的护身符。

　　“开馆，我就不相信他真的有这么恐怖。”成克星想明白了这些冷声说道，既然这里面不会出现他无法控制的东西，那么他就有把握打开棺材之后能够安全的离开。

　　至于孙永江，那根本就不再他的考虑范围之内，因为孙永江这个老僵尸那可是货真价实的硬家伙，绝对的实力强横。

　　看到成克星坚定的眼神，李先正和陈刚点了点头，既然无法选择离开，那么还不如光荣的战死在这里。

　　对于一个战士而言，最好的死亡方式就是战死沙场，同样的，对于一个学习抓鬼的术士而言，最好的死亡方式那就是死在厉鬼的手中。

　　既然成克星如此坚定的开口了，那么他们也就没有拒绝的理由了，甚至说他们也不需要拒绝了，因为他们已经无路可走，前面是这个棺材，虽然其中不知道隐藏着什么未知的危险，但是至少他们还有存活下来的机会，后面就是刘万琰这个情同手足的兄弟，如果他们现在离开这里，或许他们不用冒什么危险，但是刘万琰这一次必死无疑，想到其中的厉害，三个人眼神之中都流露出一种叫做兄弟情义的东西。

　　这是一种世间最为强大的东西，只有他才能够令兄弟这两个字变得神圣起来。

　　“开棺。”成克星，陈刚，李先正三个同时大吼一声。

　　听到这个声音，那个一直再与孙永将战斗的黑影脸色瞬间变了颜色，如果能够看清楚他的连，那么此时就会发现，现在他的脸色十分的阴沉，似乎在他的身上发生了什么万劫不复的事情一般。

　　“你们敢？”终于，他再也忍不了了，因为他已经感觉到了，三股强大的力量正在向着棺材靠近，一旦这三股力量将棺材打开，那么他的一切努力都将化为虚无。

　　见到这个黑影似乎将要愤怒，孙甬江当即一愣，有些不明所以，刚才还打的好好的，怎么突然之间就变了性子呢？难怪多说小鬼多变，看来这话一点都不假。

　　但是，这个时候，无论这个黑影想要干什么，孙永江都不会让他那么称心如意的，哪怕就算是想要自杀，那么孙永江也会为他补上一刀，否则，孙永江的心中总是感觉有些不踏实。

　　果然，就在孙永江做好准备再战的时候，那个小鬼猛地发出一声凄厉的吼叫。

　　“嗷，你们都得死。”这句话是对身后的成克星三人所说的，而他的身影更是飞快的向着成克星三人冲了过去，虽然成克星他们手中的法宝令小鬼有些忌惮，但是就算是如此，他仍旧要阻止三人，否则的话，只要他们打开棺材，那么他所要守护的人必将被他们带走。

　　孙永江脸上顿时露出了笑容，如果这个时候他还不明白这个小鬼为什么暴怒的话，那基本上他就可以去死了。

　　“哼哼，想走，没那么容易。”孙永江冷哼一声，身体如同爆炸的炮弹一般，飞快的向着黑影冲了过去。

　　要知道这个黑影只是一个小鬼，但是孙永江却是一个老僵尸，在实力上简直就是天壤之别，只是，孙永江也不知道这个密室之中什么时候出现的这个小鬼，对于他的真实力量拿捏得并不准确，因此才没有痛下杀手，不过现在，就是他下手的时候。

　　黑影只感觉一道魅影从自己的身边猛地冲了过去，这道魅影的速度简直快到了极点，根本就不是他能够比拟的。

　　本来以为自己先一步冲过去能够将成克星三人阻止住，但是没想到，自己才刚刚动，孙永江已经堵在了他的前面。

　　黑影顿时大怒，这一切的动作已经彻底的激起了他心中的怒火。本来以为这一次终于有人进来了，她终于可以找一个替身然后脱身出去，可是没有想到的是这次进来的人却是如此的强大，就连他都有些力竭了。而且这四个人对自己一位的挑衅，似乎根本就没把自己当回事，这更是令黑影心中怒火腾腾的燃烧起来。

　　“你们，都得死。”黑影看着眼前的孙永江，咬牙切齿的说道，而他也感觉到了，眼前的这个奇怪的老头并没有丝毫的生命的迹象，完全就是如同死人一般，可是那恐怖的力量却是令他有些心惊胆战，因为在这股强大的力量之中，他竟然感受到了恐怖的阴森寒气，这绝不是一个大活人能够散发出来的。

　　“哈哈，我倒要看看你究竟还有什么手段能够置我于死地。”孙永江突然大笑起来，这如果说对方是一个道士，说出这样的话，他或许还会相信，毕竟道士可是有很多方法能够制服他，但是对方是一个小鬼啊，就算他再怎么强大多说自己落荒而逃也就罢了，想要杀死自己，那简直就是在痴人说梦。

　　见到孙永江如此不屑的看着自己，黑影顿时双眼之中爆发出两团怒火。

　　这火焰不同于常见的那种橘黄色的火焰，而是散发着一种冰冷的气息，不过当着两团火焰触碰到周围的石壁的时候，两侧的石壁竟然发出呲呲的声响，而且这响声越来越大，紧接着，就看到两片烟雾从墙壁上升腾而起。

　　蕴含着冰冷气息的火焰，却拥有着这么强大的力量，孙永江顿时脸色变得苍白无比。

　　本来他的脸色就已经十分惨白，这一下显得更加的苍白了。

　　“幽冥鬼火？没想到你小小的年纪竟然掌握了如此恐怖的东西。”孙永江脸色十分难看的说道。

　　在鬼的世界中，鬼火是最为普遍的火焰，其实他并不同于人们经常看到的那种磷火，那只是活人的说法，真正的鬼火是在地狱中，为了惩罚那些生前犯了错误的鬼魂的火焰。

　　那种火焰温度十分的高，一旦灵魂沾染就会瞬间被烧的体无完肤，甚至一些鬼魂禁受不住这种火焰的炙烤甚至会魂飞魄散。

　　而另一种鬼火则是那些在地狱中经受住了普通鬼火的煅烧，而炼制出来的一种火焰，这中火焰阴森无比，不但没有丝毫的炙热的温度，反而充满了冰冷刺骨的感觉，这种火焰就叫做幽冥鬼火，只有很少一部分人才能够掌握这种火焰，毕竟能够在鬼火的煅烧下存活下来的厉鬼实在是太少了。

　　这就像是美猴王在老君的八卦炉中练成火眼金睛一样，如果换做另一个人别说是火眼金睛了，能不能找得到骨头渣子都是个问题。

　　所以，看到这两团幽冥鬼火，孙永江顿时愣住了，难道说这个小鬼竟然有如此的来历吗？还是说自己一直都没有看透这个小鬼呢？其实它所拥有的是十分恐怖的力量？

　　一时间，万千个想法出现在孙永江的脑海中，甚至，孙永江都怀疑自己的脑子是不是坏掉了，一个小鬼竟然有如此的实力，那么自己活了这么大的岁数还不如个小鬼呢。

　　只是，孙永江不知道的是，这个小鬼体内的幽冥鬼火可并不是他自己炼制出来的，而是以为高人存放在他的体内的，一旦遇到危险，小鬼就可以释放出这两团鬼火，将敌人彻底的消灭，这也是为了更好的保护孙浩然那个鬼新郎所留下的后手。

　　但是，眼下，那两团幽冥鬼火已经疯狂的向着自己冲了过来，容不得孙永江过多的考虑。

　　“呼。”孙永井只感觉两道阴森的寒气向着自己的脸颊迎面而来，饶是他这个数十年的僵尸也赶到了死亡的气息。

　　“刷。”孙永江将自己的速度发挥到了极致，飞快的躲开了这两团幽冥鬼火，但是，还没等他有喘息的机会，那两团幽冥鬼火如同长了眼睛一般，再次转过弯来向着孙永江冲了过来。

　　刘万琰的危机。

　　孙永江暗骂一句“Fuck”，再次落荒而逃。

　　其实孙永江不知道的是，这两团鬼火被存放在小鬼的体内，只能释放一次，而且一旦认准了目标就会不依不饶的一直追击到底。


第299章 没有感到害怕

　　见到孙永江被自己打出的两团鬼火追得狼狈逃窜，黑影再次发出几声阴森恐怖的笑声，而后丝毫不停留的向着成克星三人冲了过去。

　　这里的一切都发生在刹那之间，而那比那，成克星三人的六只大手再次放在了棺材盖上面。

　　随着六只手放在上面，里面敲击的声音越来越大了。“砰砰砰。”

　　“放我出去，放我出去，嗷。”这近乎于嘶吼的叫喊声令三个人全部都感觉到毛骨悚然，如果不是有着法宝再收，恐怕他们早就头也不回的逃走了。这太妈的吓人了。

　　“开。”成克星猛地怒吼一声，双手更是突然发力，而陈刚，李先正听到成克星的大吼，同时发力。

　　三个人的力量打开一个小小的棺材盖本来是轻而易举的事情，但是就在他们三个人都用出了吃奶的尽头之后，依旧只是将那个棺材盖牵动了一点缝隙，这令三个人皱起了眉头。

　　“嗷。”就在三个人想要再次发力的时候，突然，那道黑影已经飞快的冲了过来，刺耳的嘶吼声更是如同闪电一半，瞬间将三个人笼罩……

　　被那恐怖的声响笼罩，成克星三人如同被雷击了一般，瞬间石化了，因为这在刺耳的声音之中，他们听到了震撼灵魂的响动，而这个声音竟然与这个精致的棺木中所散发出来的声响相同，都是令人心灵收到震颤的那种。

　　三个人同时愣住了，因为这响声着实令他们感到了恐惧。

　　陈刚和李先正纷纷看向了成克星，这里面，只有成克星修为最为强大，也只有他不是新手，而两个人的眼神很明显在询问，我们该怎么办？

　　成克星现在也是有些懵懂了，毕竟这样的事情他也是第一次遇到过，而且那个黑影就在他们的面前，虽然他们有法宝的光芒笼罩，但是那种震慑灵魂的感觉还是令他有些忌惮。

　　“刷。”就在这个时候，孙永江快速的向这边冲了过来，当那道黑影不顾一切的冲向这里的时候，孙永江就已经意识到了，只要打开这个棺木，然后取出里面的东西，那么这个黑影也就彻底的放弃了，因此，带着身后追击他而来的幽冥鬼火，飞快的冲向这里。

　　“还有十分钟，你们必须尽快打开棺木，那里装的必然就是那个小鬼的尸身。”孙永江不顾一切的吼道。

　　“撕拉。”就在这刹那的时间，那两团幽冥鬼火竟然触碰到了孙永江的臂膀，只见一阵白眼升腾而起，紧接着就是一阵肉香味。

　　孙永江肩膀处被这两团幽冥鬼火生生的烤焦了。

　　听到孙永江的怒吼，成克星当机立断，既然已经知道了这个黑影的目的，那么他们就算是拼死也要一搏。

　　果然，当三个人再次行动的时候，那个黑影竟然不顾一切的向着他们三个人冲了过来，而他的体内，那恐怖的鬼气瞬间完全爆发出来，这是这个小鬼体内蕴含的全部鬼气，在这一刻，竟然完全散发出来，想要一举将成克星三人灭掉。

　　只是，阴阳伞，念珠那强大的力量完全将这恐怖的鬼气阻挡在了外面，纵然是这个小鬼不顾一切的拼命，也终究无济于事。

　　“嗷。”见到自己的攻击没能够阻止三个人片刻，小鬼顿时发出一声凄厉的惨叫声。

　　见到小鬼真的急了，孙永江猛地向着小鬼冲了过来，现在时间紧迫，容不得他不拼命了。

　　身后的那两团幽冥鬼火如同他的影子一般，始终跟随在他的身后。

　　“撞上去。”见到那比那情况危急，成克星猛地一声怒吼。

　　听到成克星的怒吼，孙永江的脸上顿时露出了一丝赞同的笑容，这就是他的想法。

　　“轰隆隆。”就在孙永江将要撞到小鬼的刹那，那强大的力量瞬间释放，竟然当着小鬼的面前就这么奇怪的消失了，而今跟在他身后的两团幽冥鬼火刹那间轰击在了小鬼的身上。

　　孙永江也知道，就算是这个时候消灭了小鬼，那么那两团幽冥鬼火也不会消失，所以只能利用一下这两团鬼火了，当成克星吼出来的瞬间，孙永江就已经明白了他的意思，因此，他第一时间抓住小鬼的愤怒的机会，彻底的让他泯灭。

　　“啊，你们都不得好死，都要给我陪葬。”这是小鬼被那两团幽冥鬼火击中之后最后发出的声音。

　　“赶快带走棺木。”孙永江来不及多少，看着成克星三人说道，还有不到十分钟的时间，如果他们再不快点，恐怕刘万琰就要坚持不住了。

　　果然，就在这个时候，外面的刘万琰已经汗如雨下，那道光柱紧紧的笼罩在他的身上，来自晌午的阳光充满了强烈的热量。

　　这对于刘万琰而言是十分有利的，而且在他周围的那些血色符号正式安魂阵的阵法，有着这两个强大的保障，刘万琰可以说是万无一失。

　　不过，刘万琰低估了祠堂中这些老祖宗的力量，开始的时候，那些老祖宗的确陷入了安眠，但是很快，随着一声凄厉的吼叫，一道恐怖的嘶吼声瞬间传了出来，一个老祖宗竟然清醒了过来，当即明白了他们似乎被人设计了。

　　在这一生阴森的吼声下，其他安眠的老祖宗瞬间觉醒。十几位老祖宗的灵魂那是何其的强大？第一时间想要向外面冲过去。

　　但是，当他们冲到门口的时候，整个祠堂如同被一张巨大的光网笼罩了一半，从四个方向瞬间冲过来四道光芒，将整个祠堂笼罩在内。

　　“嗷，吼。”十几位老祖宗顿时大怒，疯狂的想要撕破这层黄色的光网。

　　“轰隆隆。”恐怖的力量一阵接着一阵的向着光网上轰击而来，而每一次轰击，刘万琰的身体都会颤抖一下，在他周围的血色符咒更是发出一道闪亮的红色光芒。

　　就这样，红色的光芒明暗不定，同时笼罩在祠堂上方的光网也是明暗不定。

　　“定。”看着前面的光网光芒越来越弱，刘万琰赶紧挥动双手，一道符纸出现在他的面前，紧接着这道符纸猛地燃烧起来，刘万琰右手拿着符纸，口中念念有词，最后，猛地向着祠堂的方向扔了出去。

　　这道符纸如同长了眼睛一般，正好落在了门口处，而后，刘万琰双手再次挥动，只见笼罩在他身上的太阳光柱随着他双手的挥动，不断的散发出一道道光芒冲进祠堂之中，将那已经被十几位老祖宗冲击的有些虚弱的光网再次加固。

　　就这样，两方僵持不下，刘万琰没有办法将这些老祖宗束缚，而那十几个老祖宗同样无法冲出祠堂。

　　不过，随着时间逐渐的推移，天空中的阳光越来越弱，甚至，原本刘万琰的影子终于露出了痕迹，这样笼罩在他身上的光柱变得有些微弱了。

　　但是，祠堂中的那十几个老祖宗却是一如既往的疯狂的冲击着，似乎下一刻，他们就会将那层光网冲破一般。

　　“轰。”又是一声巨响，随着这声巨响，刘万琰的身体再一次摇晃起来，颤抖的身躯令他有些吃力，嘴角更是流淌出一丝血迹。

　　这完全是力量的对抗，刘万琰一个人面对十几个老祖宗的灵魂怎么可能会吃得消呢？

　　“还有十分钟，一定要坚持住。”刘万琰咬着牙说道，但是笼罩在祠堂上的黄色黄色光芒已经暗淡了下来，随时都会被恐怖的力量冲破。

　　“给我定。”刘万琰再一次怒吼一声，将身上所剩无几的阳光完全打入到祠堂之中，而他手中的符纸也再一次燃烧起来，随着光芒融入到光网之上。

　　这是刘万琰最后的力量了，现在他已经是在破釜沉舟，因为那些光芒消失之后，只要祠堂中的老祖宗冲出来，那么他就必须得死，因为他已经没有任何能力催动法宝了。

　　气喘吁吁的刘万琰看着祠堂中的动静，十分的焦急，已经过去半个时辰了，但是四个人还没有出来，一丝不好的预感出现在他的脑海中，难道说他们出事了吗？刘万琰的心中暗自想到。

　　而就在这个时候，突然从祠堂中传出来一声凄惨的嘶吼声，随后，就只见一直鬼爪刹那间撕破了光网，外面阳光的能量已经逐渐减弱了，而且这些老祖宗都是不知道修炼了多少年的老古董，刘万琰绝不相信他们会惧怕阳光。

　　看着这突然伸出来的惨白的鬼爪，刘万琰心中咯噔一下，心想，这下完了。

　　其实，刘万琰还有最后的杀手锏，但是这最后的杀手锏是为了接应那四个人的，一旦现在使用了，那么待会那四个人出来的时候，恐怕都会背着些老祖宗杀死，因此，刘万琰不甘动用杀手锏。

　　“怎么办？”刘万琰的脑海中思绪在飞快的旋转着，祠堂中的老祖宗已经开始撕破光网了，恐怕不小片刻，这层光网就已经没有作用了，而现在他除了最后的杀手锏，没有任何的办法可言，如果说真的动用了杀手锏，那么待会那四个人出来又该如何呢？

　　这是一个要命的选择。就在刘万琰左右为难的时候，突然，两道身影飞快的冲到了祠堂的门口。

　　王丽杰和孙老太太飞快的挡在了刘万琰的身前。

　　只见孙老太太一双干枯的手臂猛地抬起，就好像是巨人的手臂一般，一股恐怖的浩然正气瞬间从天地间迅猛的升腾起来。那浩然的正气随着孙老太太的双手不断的旋转着。似乎整个世界在这一刻都被这浩然正气充满了。

　　而随后，孙老太太们的向着王丽杰招手，只见一直没有任何动静的王丽杰的体内骤然之间涌动出来一团纯净的阴气。

　　这就是阴体的最明显的特点，他的体内蕴含着恐怖的纯净的阴气，而这些阴气正是那些鬼魂最好的口粮。

　　如果能够吸食这些阴气，那么他们的修为至少能够增长数十倍。

　　只是，孙老太太的做法令刘万琰有些疑惑了起来，如果将王丽杰体内的那团阴气打入到祠堂之中，那么不正对了那些老祖宗的胃口了吗？他们不但不会受到任何实质性的伤害，反而会让他们变得更加强大起来。

　　恐怖棺木。

　　但是，就在刘万琰疑惑的时候，孙老太太再次动了起来，只见他将一只手中的浩然正气猛地向着那团阴气之中融入了进去。

　　浩然正气，天下间最强大的震慑鬼魂的气息，而阴气乃是天下间最为适合鬼魂吞噬的气息，这两种气息融合在一起，结果可想而知。

　　只见一团爆发着阵阵紫色雷电的气团瞬间出现在孙老太太的手中，而后，孙老太太猛地一咬牙，那团气团飞快的被打入到了祠堂之中。

　　“嗷。”被这突如其来的气团瞬间冲了进来，那些老祖宗触不及防，被触碰到的魂魄瞬间发出阵阵呲呲的响声。而后大团的黑烟从祠堂中冒了起来。

　　刘万琰震惊的看着眼前的一切，这一切简直太不可思议了，他没有想到，在这最为紧要的关头，竟然是王丽杰和孙老太太改救了自己和大家。

　　其实，本来孙老太太就有一定的实力，不然也不会到了这般念你还没有驾鹤西去，只是他的实力对付那些小鬼还可以，对付这些老祖宗那就有些肩肘捉紧了。因此，她才会想出这个办法。

　　带着紫色雷电的气团不断的发出阵阵嗡鸣声，疯狂的在祠堂中飘荡，凡是触碰到的老祖宗纷纷发出凄惨的叫声，可以说，这一时之间，所有的老祖宗都如同丧家之犬一般，飞快的逃窜着。

　　这给刘万琰减少了很大的压力，而趁着这个机会，刘万琰再次开始凝聚太阳光，想要将他们融入到光网之中。

　　突然，祠堂中的一个老祖宗灵魂猛地发出一声凄厉的惨叫，疯狂的向着后面的方向冲了过去……

　　见到祠堂中的老祖宗如同疯狂般的向着密室的方向冲了过去，刘万琰心中猛地一惊，暗叫一声不好。

　　那个方向就是成克星他们所在的方向，如今这个老祖宗突然像那边从了过去很明显，他们已经出来了，而这些老祖宗正是发现了他们所以才会如此愤怒的。

　　自己的老家被人动了手脚，让自己陷入了沉睡，而且，还有人趁着这个机会偷偷的潜入到自己的家里，别说是鬼魂，就算是涵养再好的大活人见到发现这样的事情那也是愤怒不已啊。

　　“不好，老祖宗过来了。”正在飞快像外面狂奔的成克星四人突然发现了一道恐怖的阴森气息向着自己冲了过来，李先正更是怒吼一声，这恐怖的气息绝不是他们能够抗衡的，简直太过于强大了。

　　成克星同样脸色巨变，如果不是因为情况紧迫，恐怕他都会躺在地上，太他吗的累了。这一趟让成克星感觉比红军长征十万八千里都累。

　　但是，现在可不是休息的时候，刘万琰还在外面等着他们呢，如果不赶快冲出去，天知道这些老祖宗会干出什么事情来。

　　“阴阳伞。”成克星一声怒吼，阴阳伞瞬间爆发出一阵黄色的光芒。

　　“我们一起冲出去。”成克星怒声吼道。

　　陈刚立即拿出念珠，大手不断捻动，顿时一阵阵佛光再次将众人笼罩。

　　而李先正手中的大骨头则是不断的发出阵阵嗡嗡的响动，似乎想要来一场大战一般，那不断的嗡鸣，令李先正心中充满了战意。

　　孙孙永江则是这里面最为轻松的一个了，肩头扛着棺材脸色十分的平静，虽然现在已经被老祖宗发现了，但是既然当初决定进来，他就已经想到了这一步，所以现在反倒没有感到害怕的了。

　　那些祠堂中的老祖宗对于成克星等人身上的宝物似乎并不怎么害怕，纵然是那些黄色的光芒笼罩在她们的身上，他们也没有发出任何惨叫声，甚至就连身体都没有受到任何的伤害，这令成克星心中十分的震惊，要知道，他们手中的这些宝物就连那些厉鬼都无法承受，但是这些祠堂中的老祖宗为什么没有效果呢？

　　其实，这倒不是因为他们手中的宝贝没有威力，而是因为这些老祖宗长年累月吸收香火，早已经脱离了鬼的范畴，虽然他们仍旧是以灵魂的形式存在，但是却不再是那些只知道杀戮，只知道报仇的鬼了。

　　“嗷。”黄色的光芒对老祖宗没有丝毫的效果，那些老祖宗猛然之间全部向着成克星他们这边迅猛的冲了过来。

　　十几道虚影就好像是将要化作实体一般，速度快到了极点，根本就不给成克星他们反映的时间。

　　“吗的，老子来会会你们这些老杂毛。”李先正可不管那个，见到这些老祖宗不依不饶的立即怒生上前，手中的大骨头更是舞的呼呼生风，似乎只要这些老家伙敢对自己出手，他就让这些老家伙永世不得超生，彻底的将他们打的魂飞魄散。

　　“不可以。”成克星立即说道：“这些老祖宗虽然现在想要对我们动手，但是他们毕竟是回灵村的守护神，如果这一次我们不是贸然闯进来，他们绝不会为难我们，这一点从昨天晚上就可以看得出来，他们进入这个村子，这些老祖宗必然知道，但是他们却没有为难我们，很明显，只要我们不损害这个村子的利益，不招惹他们，他们绝不会对我们动手，所以，这一次，我们绝不能和他们产生太大的矛盾，否则，后果不堪设想。”成克星看着李先正表情十分严肃的说道。而后转头看了看孙永江。

　　孙永江没有言语，只是对成克星点了点头，因为如果真的和这些老祖宗大了起来，那么他这个忤逆的罪名肯定难以逃过了，这对于一个思想极其守旧的人而言，简直比杀了他还让他难受。

　　“好了，我们只能利用手中的法宝想办法冲出去，门口近在咫尺，就算拼一拼我们也得这么做。”成克星再次说道，手中的阴阳伞旋转的更加的快速了，既然这阴阳伞对这些老祖宗的效果不是很明显，那么他也就不在乎增强他的威力。

　　阴阳伞飞快的旋转，那两条阴阳鱼就好像是活了一般，不断的散发出恐怖的阴阳二气，两种气息迅速的融合着，最后形成一个巨大的防护罩。

　　“嗷，嗷，嗷。”这一次，成克星他们的防御更加的惊人了，这些老祖宗的灵魂开始不断的颤抖起来，他们似乎有些恐惧了，在远处看着这恐怖的黄色光芒不断的发出阵阵怒吼声还有一片片惨叫声。

　　而此时，外面的刘万琰皱着眉头，想要尽快的恢复体力，他还有杀手锏没有用处，一旦用出杀手锏，那么这些老祖宗将会再次陷入短暂的沉睡，到这个时候就是成克星他们逃出来的最好的时机。

　　天空中的阳光已经逐渐的向西偏去，力量更是十分的薄弱了。刘万琰抬头再次看了看天空中的太阳，猛地一咬牙，吗的，拼了。

　　“你们都让开。”看着王丽杰和孙老太太，刘万琰冷声说道，与此同时，矫健的身躯飞快的向着血咒中冲了进去。

　　那本就是安魂阵的阵图所在，此时，刘万琰再次冲进了阵图，顿时散发出强大的血红色光芒。

　　安魂阵再次启动。

　　只是，如今刘万琰并没有那么强大的力量了，虽然安魂阵再次启动，但是却没有办法对那些祠堂中的老祖宗造成丝毫的影响。

　　“都陷入沉睡吧。”刘万琰冷冷的看着祠堂中，淡然的说道，随后猛地咬破了自己的舌尖，将舌尖的鲜血吐在周围的血红色阵图之上。

　　那是他的舌尖之血，拥有着强大的力量，刘万琰一口气吐了三口舌尖之血。

　　顿时，整个血红色的阵图再次散发出恐怖的光芒，这道光芒格外的刺眼，隐约之间有一种将整个祠堂全部笼罩的趋势，不错，就是将整个祠堂笼罩。

　　王丽杰担忧的看着刘万琰，但是却没有看出丝毫的不妥，出了刘万琰现在脸色有些苍白之外，但是孙老太太见到刘万琰的动作整个身躯骤然颤抖了一番，因为他竟然看到了刘万琰的生命力竟然在飞快的下降，换句话说，就是刘万琰的在用生命为他的兄弟们开辟出一条生之路。

　　不过，此时的刘万琰也管不了那么多了，现在最重要的就是将他们的兄弟们救出来，否则，一切都完了。

　　果然，那强大血红色光芒瞬间将祠堂笼罩在内，这一次，安魂阵的力量发挥到了极致，恐怖的光芒令所有人都感到了一阵来自灵魂的舒坦，他们很想闭上眼睛，就这么睡下去。

　　而祠堂中的那些老祖宗骤然只见是、恐怖的嘶吼声戛然而止，再也没有发出丝毫的响动。

　　“我们赶快离开。”见到老祖宗们竟然突然安静了，成克星知道，这一定是刘万琰搞出来的，马上大声吼道。

　　四个人如同四道光影一般，飞快的冲出了祠堂。

　　见到四个人完好无损的冲了出来，刘万琰的脸上顿时露出一片喜悦的神色，随后整个身体完全不受控制的倒了下去，脸色苍白，他再也坚持不住了。

　　“刘万琰。”见到刘万琰竟然就这么倒了下去，王丽杰顿时焦急的喊道，冲到刘万琰的身前，但是此时的刘万琰脸色如同白纸一般，苍白无比，身体更是虚弱到了一定的程度。完全没有醒过来的迹象。

　　成克星等人同样感到刘万琰的不妙，顿时冲了过来。

　　“我们赶紧离开回灵村，这里的老祖宗已经被我们招惹，恐怕等到他们醒过来，我们就再也出不去了。”成克星当机立断的说道。

　　“而且刘万琰现在的情况根本不容许有片刻的耽搁，我们必须马上送她去医院，否则一旦出现什么意外，我们将无法控制。”

　　听到成克星的话，所有人都点了点头，这是最好的办法了，因为刘万琰的身体绝不容许他们耽搁片刻。

　　想到这里，几个人飞快的背起刘万琰，风风火火的向着村外走去。

　　“孙前辈，孙老婆婆，你们也和我们一起走吧，现在那些老祖宗对你们一定心怀憎恨，如果你们继续留在这里，恐怕会找来他们的袭击，而且我们要对付那个小鬼也需要您的帮助。”成克星将刘万琰送到车上之后看着孙永江和孙老太太说道。

　　两个人对视了一眼，随后点了点头，的确，现在他们得罪了老祖宗，老祖宗必然不会发放过他们，所以随着成克星他们离开才是最好的办法。

　　幸好他们的车够大，虽然有些拥挤还是很快的开出了回灵村。

　　就在他们消失之后，在祠堂中，一个妇人的身影出现在那里：孩子，妈妈到底该怎么做？

　　一切都是迷。

　　那个妇人静静的站在祠堂的门口，呆呆的看着远去的成克星等人，口中木讷的说道：孩子，妈妈该怎么做？

　　他的声音刚说出口，祠堂中的那些老祖宗的魂魄纷纷为了上来。

　　“唉，已经守护了这么些年，难道你心中的执念还放不下吗？那个小家伙始终是一个祸害啊。”一个阴森的声音在妇人的耳边响起，没有丝毫的情感可言，似乎如同冰冷的寒风一般。

　　“老祖宗，我知道我们这么做不对，但是他毕竟是我的孩子啊，如果真的让他魂飞魄散，我这个做母亲的又如何能够舍得呢？”妇人有些泪眼婆娑的说道。

　　“但是，如今孙政那个不争气的东西已经想要利用那个小家伙了，而且，那个小家伙成为了鬼新郎，到处残害女孩子，难道说你的孩子是孩子，别人家的孩子就不是了吗？我们在下面见到了一个小女孩的父母，竟然被你的儿子利用迷惑之术生生的控制了他们的女儿，然后将他们杀害，死的十分的凄惨，如今，他已经不是那个天真的小家伙了，他已经变了。”那个阴森的声音再次传来，而后在他的身后，十几个冰冷的声音赞同这说道。

　　“我们已经为你守护了这个孩子三十年，但是没有想到孙政这个王八蛋竟然暗中下手，最开始我本以为他只是为了孩子着想，不想让孩子轮回，但是现在我终于发现了，原来，他所做的一切都是为了他自己，祠堂中的龙脉力量竟然都被他打了注意，这样的混账，不亲手杀了他，难泄我心头之恨。”又是一个冰冷的声音传了出来，很明显，对于这里的一切，他们也是今天才发现的。

　　“是啊，就是因为我们同情你们，所以才会给他可乘之机，今天如果不是那几个小家伙来到这里，我们永远都不会发现，孙政竟然连他自己的儿子都利用了，真是狼子野心啊。”

　　“好啦，你自己好好想想吧，这一次，我们绝不会在帮你们了，小家伙这三十年为非作歹已经够了，如果你们在维护他，那不是在帮他，而是在害他，如果你能想明白，就去找刚才那几个小家伙吧，你儿子的肉身在她们的手中，我想他们一定有办法对付他们父子俩，你要是不想让你的儿子魂飞魄散就让那几个小家伙带着他的肉身来回灵村，到时候我会和他们说的。”老祖宗说道，随后消失的无影无踪。

　　妇人再次陷入了迷茫，一时间，他真的不知道该如何是好，那毕竟是他的亲生儿子，虽然死了，他也知道，死的并不冤枉，因为孩子已经被他的父亲控制了心神，如果他不死，就会真的将孙永江炼制的僵尸躯体完全控制起来。可以说，这对父子在谋划一个恐怖的局，一个令人感到内心震颤的局。

　　只是，后来孙永江发现了这一切，才将自己的新孙子吞噬，成就了自己的一身修为。

　　“唉，孩子，看来这一次，妈妈要对不起你了。你原谅妈妈把。”


第300章 诡异！

　　良久，妇人终于开口说道，脚步坚定的下山去了。

　　看到妇人下山，祠堂中再次响起了声音：人生在世，总是尔虞我诈，杀人，杀亲，杀自己，这一切又是何苦呢？

　　当刘万琰再次醒过来的时候已经是第二天的中午了，舒展了一下僵硬的身体，刘万琰常常的出了一口气，昨天的那一战的确是令他感到内心的疲惫，而且的寿元再次损耗，这对他而言，绝不是什么好事情。

　　“咕噜噜。”就在刘万琰纲要起身的时候，肚子想起来了，他从昨天到现在还一直都没有进食呢，虽然精神承受的住，但是身体受不了啊。

　　“刘万琰，你醒了？”看到刘万琰睁开了眼睛坐了起来，王丽杰惊喜的说道。

　　昨天晚上她守了刘万琰整晚，一直都没有睡下，到了早上的时候见到刘万琰还没有苏醒，所以才在他的旁边趴了一会，没想到刘万琰醒了过来。

　　看到王丽杰兴奋的表情，刘万琰心中满是感动，一道暖流更是在他的身体中流淌着。

　　“嗯，丽杰，谢谢你。”刘万琰看着王丽杰有些红肿的双眼知道他昨天肯定哭了，而且整晚没有休息。

　　听到刘万琰如此客气的和自己说话，王丽杰有些懵了，因为从认识刘万琰到现在，刘万琰似乎从来都没有如此客气过，但是今天，这个家伙是怎么了？难道说被那些鬼魂附体了？

　　刘万琰微微一笑，看到王丽杰有些惊讶的表情，他就猜出来王丽杰想的是什么。

　　“好啦，我就是我，不要胡思乱想了，只是被你感动了而已。”刘万琰微微一笑，一把将王丽杰拥进自己的怀中，满脸幸福的说道。

　　被刘万琰这突然的袭击搞的有些发懵，王丽杰就这么木讷的被刘万琰抱着，竟然忘记了挣扎。

　　“咳咳，我进来的是不是不是时候啊。”突然，一个极度不和谐的声音响起，陈刚从外面买了早带了进来，但是当看到相拥的两个人的时候，陈刚顿时感到自己似乎有一种多余的感觉。

　　“陈哥，怎么了？”看到陈刚竟然站在了门口，在他身后的李先正疑惑的问道。

　　而成克星，孙永江还有孙老太太等人都在后面，都不知道这里面究竟发生了什么，只见到陈刚静静的站在那里。

　　陈刚没有回答李先正，而是很明智的躲闪到了一旁。这令李先正更是一头雾水，这个家伙本来好奇心就十分的重，这下更是勾起了他的好奇心，究竟是什么东西竟然让陈刚这个家伙如此表情呢？

　　李先正大步走了进来，不过当他看到刘万琰和王丽杰在哪里拥抱着，满脸的幸福的时候，顿时睁大了眼睛。

　　“我擦，老大，你终于下手了。”李先正就好像惟恐天下不乱一般。大声的吼道。

　　这下，王丽杰再也无法将身体埋在刘万琰的胸膛中了，脸色瞬间羞红。更是狠狠的掐了刘万琰一把，让刘万琰痛的齿牙咧嘴。

　　看着李先正满脸的喜悦，刘万琰简直都要气疯了，这个家伙好似不死的非要在这个关键的时候进来，而且还那么的粗鲁，本来刚才刘万琰还有下文呢，这下好了，女主角都跑了，他还跟谁有下文？

　　“老大，老大，我崇拜死你了，赶紧教教我，怎么泡上的。”李先正就好像是一个好奇宝宝似得，小跑过来坐在刘万琰的额床边问道。

　　没错，就是好奇“宝宝”，因为这么缺德的事，那个大人能够干出来啊。

　　刘万琰气的脸色瞬间就绿了，奶奶的，这个家伙实在挑战自己的忍耐力啊。

　　老子说过，忍无可忍，无须再忍，看来今天自己必须要稳固一下自己的地位了。李万成抓鬼公司的法人可是自己！

　　刘万琰心中想到，猛地从床上站了起来，对着李先正的屁股一脚踹了过去。

　　“诶我的妈呀。”李先正就好像是被火烧了的鸭子一般，跳了起来。刘万琰这一脚可真是用力了，李先正疼得冷汗都流了出来，吗的，要是一般情况下，这一脚踢在屁股上也就没事了，但是，刘万琰这个家伙也不知道是不是故意的，竟然直接干中了他的菊花。

　　“妈呀，这下还不得肛瘘啊。”陈刚摸了摸自己的屁股一副后怕的模样说道，幸好刚才自己没有那么冒失，否则这一脚估计踢得就是自己。

　　英明万岁，菊花万岁，佛祖万岁！

　　“刘万琰，这里哟吃的东西，让小杰喂你吃点吧，现在你刚醒过来，还不适合吃太多的东西，等你完全康复了，我们再出去大吃一顿。”陈刚笑着将手里的东西送到了王丽杰的手中。

　　“哼，要吃自己吃，我才不喂她呢？”王丽杰脸上的羞红还没有完全褪去，刚才这下简直太丢人了，尤其是李先正那声狼吼，更是让她想要找个地缝钻进去。

　　现在让他喂刘万琰，那是不可能的，谁让这一切都是这个家伙搞出来的呢？

　　“咕噜噜。”刘万琰的肚子在这个时候再次响了起来，恰到好处。王丽杰转头看了看刘万琰满脸的委屈的神色，心中的善良之心再次被触动了。没有办法，自己怎么就栽倒了这个男人的手里呢？

　　拿着食物坐在了刘万琰的身边。

　　见到这幅情景，所有人都笑了出来。

　　“对了，你们拿出来的那副棺材呢？安置好了吗？”刘万琰一边享受着美女送到嘴边的食物，一边出声问道。

　　“嗯，已经安置好了，绝不会有人发现的。”成克星肯定的说道。

　　“那就好，我想那个鬼新郎得知自己的尸身被我们拿走了，一定会拼命的寻找的，千万不要让他找到，等我出院之后，我们再想办法对付他。”刘万琰喝了一口周，再次说道。

　　“只是我很奇怪，在那个祠堂中充满了无尽的恐怖的东西，而那些东西那些老祖宗竟然没有发现，这真的是一件十分诡异的事情啊。”成克星皱着眉头说道。

　　回想起在祠堂中的一切，这绝不是偶然，难道说那些神秘的东西都是正巧赶上的吗？这绝对不现实，所以说，这其中必然有人在里面早就布置了，只是，不知道为什么有人在祠堂中懂了手脚，那些老祖宗竟然完全没有察觉。

　　“我也很奇怪，我虽然并不经常去祠堂，但是至少每年也要去一次，可是却从来都没有见到过那些东西，也从来没有听到过那些恐怖的声响，如果不是我们这一次闯进去，恐怕就连我都一直被蒙在鼓里。”孙永江同样疑惑的说道。

　　“你们究竟再说什么诡异的事情？我怎么有些听不懂呢？”刘万琰疑惑的看着众人问道。要知道，他可是没有进入祠堂啊，他只是在外面做法而已。里面的一切情况他都一无所知，而现在，成克星和孙永江这两个老家伙竟然说了这么一大堆他听不懂的话，让他很是郁闷。

　　“啊，抱歉，我们忘了你没有进去。”成克星突然醒悟了过来，十分歉意的看着刘万琰笑了笑，他们几个人之中，一直都是刘万琰作为老大，所以有什么事情都向刘万琰请教已经习惯了，刚才他们也就都顺其自然，竟然忘记了王燕根本就没有进去过。

　　“既然如此，那就将里面发生的一切都告诉我吧。”刘万琰说道，皱了皱眉头！

　　迷雾重重。

　　听到刘万琰的询问，成克星微微一笑。

　　“我们刚进入到祠堂的时候，就遇到了袭击，而袭击我们的竟然是一只血狐狸。”成克星十分严肃的说道，目光中更是露出了凝重的神色。

　　“到底血狐狸是什么东西？”李先正这个时候开口问道，自从在祠堂中，干掉了那个血红色的狐狸，成克星就满脸的疑惑，而且感觉这一切似乎都那么的格格不入，只是当时情况危机，成克星也不好详细的解释，所以李先正对于这个血狐狸也是丝毫不知道。

　　不过，听到血狐狸，刘万琰却是同样陷入了迷惑。

　　“血狐狸乃是至阴之物，长期以来，都只是在传说中听说过，但是现实中却从来没有见到过，据传说，血狐狸有一种天性，那就是能够寻找血腥味，然后向着血腥味的方向找到来源，最后在那样的地方安巢筑穴，以血肉为食，因此，他的全身都充满了血红色，而这种生物也成为了那些冤魂厉鬼，僵尸丧尸最好的补品，因为在她们的体内充满了阴寒之气，而且常年被血液滋养，可以说拥有很大的作用。”刘万琰解释说道。

　　“但是那只血狐狸既然在祠堂中，为什么祠堂中的老祖宗没有将她击杀呢？如果杀了那只血狐狸，那么他们从那里得到的力量将会十分庞大的。”刘万琰疑惑的问道。

　　“这一点我也不清楚，而且从那间密室中的情形来看，必然是有人在里面做过手脚，既然如此，那么他们为什么不把这只血狐狸抓住然后让那个小鬼吸食了呢？假如说吸食了血狐狸，那可是比吸食活人功效还大呢。”成克星同样有些不明所以的问道。

　　“恐怕这其中必然有着某种联系吧，不然绝不会出现这种情况。”

　　其实刘万琰他们不知道的是，祠堂中的那些老祖宗根本就没有发现过这只血狐狸，昨天成克星他们进入祠堂，那也是老祖宗们第一次见到这只血狐狸，否则，按照他们的性格，这只血狐狸绝不会被如此轻易的放过的，而这只血狐狸就是被孙政身后的那位强大的存在收复的，之所以孙政没有吞噬了这只血狐狸，那是因为他们想要让小鬼练成僵尸的躯体，只是还没有等到小鬼练成僵尸，成克星他们就已经冲到了祠堂，结果，血狐狸被他们杀死，这样，他们的计划完全落空了。

　　当然了，这一切都不是刘万琰他们能够知道的，不过，他们也算是歪打正着，将这个巨大的阴谋完全化解了。

　　“看来这其中的确有着非同寻常的阴谋，要想干掉那个小鬼，必须将这些阴谋完全破解。”刘万琰冷着脸说道，这些事情他以前这也你的没有预料到，至少，这样诡异的事情就不是他能够预料得到的，毕竟这样的事情发生在谁的身上，都会感到迷惑。

　　“诡异的事情不仅仅如此。”成克星再次开口说道：“我们在那间密室中竟然发现了一个小鬼，而这个小鬼与那个鬼新郎必然存在着某种关系，只是我们不知道他们之间是什么关系。”成克星将这个事情再次说了出来。

　　现在，刘万琰是老大，所以这些事情必须都要让他知晓，否则一旦日后真的针对鬼新郎动手，刘万琰却丝毫不知道情况，恐怕会有些捉襟见肘了。

　　“还有一只小鬼？”刘万琰也被震惊了，如果说刚才的血狐狸令刘万琰有些震惊，那么这个小鬼就令他有些惊恐了。

　　虽然他也知道，鬼新郎会寻找一些女孩子，让他们成为自己的新娘，也可以说成为他们的武器，但是在祠堂之中的小鬼是为了干什么呢？如果说这真的是鬼新娘，那么他应该跟随在鬼新郎的身边啊，绝不会这么被安排在迷失之中。

　　“你们觉得他会不会是鬼新娘？”刘万琰有些不肯定的问道。因为他毕竟没有进入祠堂，所以他根本就不知道那里面究竟发生了什么，对于里面的痕迹更是完全不清楚。

　　“我觉得不应该是，因为那间密室从痕迹上看来至少有很多年都没有人进去过了，到处都是灰尘，从灰尘的厚度也能够看得出来，那里很少有人进入，所以我觉得不可能是鬼新娘。”成克星说道。

　　“那就奇怪了，如果不是鬼新娘，那么这个小鬼是哪里来的，他的目的又是什么呢？”刘万琰疑惑的说道，眉头更是紧紧的拧在一起。

　　“我觉得，那个小鬼就是为了保护鬼新郎的尸身才被留在那里的，我们进去之后，很明显的感觉到了他的兴奋，可见他已经被关在那个地方很久了，而且他的身上竟然有幽冥鬼火，这让人更加的感觉奇怪。”这个时候孙永江开口说道，毕竟他可是和那个小鬼正面战斗来的，对于那个小鬼的实力还是十分的有感触的，尤其是那两团幽冥鬼火，差一点要了他的命。

　　“幽冥鬼火？怎么会有这种看恐怖的存在呢？你们确定那只是一只小鬼吗？我怕总觉得，就算是强大的鬼王也不一定能够拥有幽冥鬼火这种东西吧？”刘万琰说道，对于幽冥鬼火，他还是十分清楚的，能够拥有这种东西的鬼，那绝对都是十分强大的存在，就算是在另一个世界，那也是一方霸主的存在。

　　“幽冥鬼火究竟是如何得来的，我不能确定，但是我能够感觉得到，那个小鬼的实力并不是很强大，所以，那两团幽冥鬼火我敢肯定绝不是他自己收服炼制的，更像是被人安置在他的体内，以备不时之需。”孙永江再次说道，对于那个小鬼，他心中没有多少的忌惮，只是那两团幽冥鬼火令他有些感到恐惧罢了。

　　“看来这件事情果真存在着一些诡异，如果按照孙永江前辈的说法，那么这个小鬼的体内必然被人移植了两团幽冥鬼火，但是这种恐怖的存在可不是随便那个人都能够得到的，所以我想在这个鬼新郎和孙政的背后是不是有什么高人存在呢？而且，从密室的布置，到祠堂中的手段，这明显不是一个鬼新郎和一个丧尸能够做到的，所以这背后，一定还有什么巨大的阴谋。”刘万琰思考了片刻之后，皱着眉头说道。

　　“我也是这么想的，只是，他们背后的这个存在恐怕绝不是那么好对付的，甚至，就连我们都拿他没有办法，能偶收服幽冥鬼火的存在，那绝对有着炒饭的实力。”成克星说道，对于这样的存在，他们的心中多少还是有些顾及的，毕竟那可不是普通票的小鬼那么好对付，一旦把这样的巨鳄招惹了，恐怕他们多会有危险。

　　“现在情况越来越复杂了，不仅仅有鬼新郎和丧尸，似乎还有一个更加强大的存在，只是他们的目的究竟是什么呢？”刘万琰疑惑的说道，竟然都拥有如此恐怖的实力了，那么这个背后的存在为什么还要利用鬼新郎和丧尸这等低等级的存在呢？直接请出一个鬼王岂不是更加的方便吗？到时候别说是他们几个人了，就算是孙永江面对鬼王也只有逃走的份了。

　　“唉，一切的情况都是分的不清楚，要想搞清楚这其中的种种事情，我们就必须要找到当时参与此事的人，可是这样的人出了孙前辈似乎并没有其他人知道啊。”成克星说道。这件事牵扯太大了，而且到如今，迷雾重重，他们根本就无法搞清楚这其中的一切，所以，更不可能知道这件事究竟是怎么一回事。

　　“孙永江前辈，当年知道这件事的人如今还有谁呢？”刘万琰想了一会，转头看向孙永江问道，毕竟孙永江是当年的参与者，虽然在他清醒之前，一直都是神志不清，可是在他清醒之后，必然会知道一些消息，现在，如果能够找到当年知道这件事内幕的人，那么一切就都可以迎刃而解了。

　　“这件事我也不是十分的清楚，当年我一直都处在昏迷的状态，等我好不容易神志恢复了，才发现，那对父子竟然想要对我图谋不轨，所以我才会对它们痛下杀手，再后来，似乎所有人都十分忌惮那对父子，甚至有一种谈虎色变的感觉，因此，我也就没有追问那些人，到了如今，那些人死的死，走的走，根本就没有任何音讯了，更何况，那对父子当年密谋这件事良久，怎么可能让其他人知道他们具体的秘密呢？”孙永江说道。

　　孙永江说的十分有道理，当年孙政和儿子鬼新郎密谋夺取孙永江的一切，而且就连后路头铺垫好了，这件事情做的十分的隐秘，所以他们绝不会让其他人知道这些事情，尤其是他们的后路，如果让其他人知道了，那么他们的性命可就不是掌握在他们自己的手中了，而是掌握在别人的手中，因此，这件事，他们必然不会公布的。

　　“孙永江前辈说的有道理，看来这一次我们真的遇到麻烦了，恐怕想要将整件事情弄清楚，就必须得冒险了，不入虎穴焉得虎子，恐怕我们会更加的被动。”刘万琰脸色有些难看的说道。

　　“对了，我想起来了，这件事还有一个人知道。”突然，孙永江似乎想起了什么，猛然开口说道。

　　“还有谁？”刘万琰问道。如果真的还有人知道，那么对它们而言将会是十分有利的事情了。

　　“孙政的妻子，当年我杀了那个小家伙，就当着孙政妻子的面前，后来听说她疯了，只是，这些事情，她一定是知道的，否则，那些年孙政他们行为异常，他一定会询问。”孙永江说道。

　　当年，孙政为了得到老头子孙永江的僵尸之什，可谓是煞费苦心，行为十分的异常，倘若他的妻子不知道事情，那么必然会询问的，所以，孙永江断定，他的妻子一定知道事情。

　　“就是那个疯女人？”李先正问道。

　　“不错，就是他。”

　　“唉，恐怕就算我们找到他也没有什么用了，一个疯子的话，我们能偶相信吗？而且，孙政那个混蛋一直都守护在那个疯女人的身边，恐怕我们根本就没有机会下手。”李先正叹口气说道。

　　“总归也算是一个线索，比没有强。”刘万琰说道，既然哟了则合格线索，那么可以利用一下，就算是得不到他们想要的答案，至少他们也没有失去什么……

　　豁然开朗。

　　就在刘万琰所在的病房中，所有人都陷入了沉思，孙政的妻子虽然很有可能知道这其中的一切内幕，但是，如何才能够找到他呢？而且，就算是找到了他的妻子，他就一定会将所有的事情都告诉自己吗？这绝对是一个巨大的难题。

　　“这样吧，我们先开棺验尸，等到讲那个鬼新郎的尸体处理了再说，否则这个家伙的尸体留着始终是一个祸害，恐怕到时候我们将会更加的困难。”刘万琰皱着眉头说道。

　　如今，鬼新郎的尸体才是重中之重，他不是不想再过一段时间再去处理的，比较这其中的纠葛不小，但从现在的情况上来看，他们如果不及时的讲这个尸体处理了，一旦被鬼新郎发现，那么他们将会陷入更大的被动，只有现将这个尸体处理了，他们才会有更大的机会对付鬼新郎和孙政。

　　“那个丧尸恐怕也不是那么好对付的，你们想想，这个家伙想要图谋孙前辈的僵尸之身，难道只是为了让他的儿子更加的强大吗？我想绝不是如此恐怕他的身上有着更大的阴谋。”想了一会儿，成克星开口说道，他当然同意刘万琰的决定，但是现在单单从他们的能力上看，眼前的困难怕是没有那么容易迎刃而解的。

　　的确，他说的很有道理，毕竟孙永江那可是孙政的亲爹，一个连亲爹都能够陷害的人，那么什么事情他做不出来呢？所以成克星所担心的，不仅仅只是孙政会谋害孙永江，他一定会有更大的阴谋。

　　“可行说的有道理，而且这么些年过去了，如果说孙政的身后真的有一个十分强大的存在，那么这数十年，他怎么可能仅仅就是一个丧尸呢？就连孙永江前辈都已经成为强大的僵尸了，那么凭借着孙振的实力一定早已经成为僵尸了，只是，他为什么要在我们的面前表现的如此的弱小呢？难道只是为了迷惑我们？”刘万琰分析说道，这里的事情真是越来越复杂了，而他也是越来越不明白了，这其中究竟隐藏着什么样的玄机呢？

　　“唉，不要想了，你现在身体还很虚弱，暂时先把你的身体修养好再说，而且我发现你体内的寿元竟然急剧的减少，难道说昨天为了发动那个安魂阵，你竟然牺牲了自己的寿元吗？”这个时候，孙老太太突然开口说道，她先是闭了一下眼，又猛的睁开，那两只浑浊的眼睛紧紧的盯着刘万琰，似乎刘万琰任何心理的想法都无法逃脱出他的双眼。

　　听到孙老太太的话，刘万琰心中暗叫一声不好，这个老太太并不知道他的这些兄弟和他之间的关系，因此也没有考虑这么说话的后果，如果说让他的那些兄弟们知道了这件事，恐怕他们会对自己生气，比较这样的事任谁听了也会不舒服。

　　果然，孙老太太的话刚刚说完，刘万琰就感觉到了四双眼睛狠狠地盯着自己，而且距离自己最近的一双杏目更是阴森恐怖，似乎想要吃了自己一般。

　　“那个，丽杰，你不用担心，我真的没事的。”不用看就知道，这双杏目一定是王丽洁的，昨天他只是看到刘万琰脸色苍白，而且十分的虚弱，可是他没有想到的是刘万琰为了救出成克星他们竟然不惜牺牲自己的寿命，这是他无论如何都无法接受的事情。

　　“我只问你，孙婆婆说的是不是真的？”王丽洁放下了手中的食物冷冷的看着刘万琰问道。

　　见到如此模样的王丽洁，刘万琰瞬间傻眼了，虽然相处的这段时间，他见识过了王丽洁的很多方方面面，但是如此冷峻的一张脸他却从来没有见到过。

　　这些人之中，只有陈刚知道，王丽洁真的愤怒了，后果很严重。


第301章 怒气横生

　　“丽杰，你听我说，事情不是你想的那样的。我……”

　　“我不想听别的，我就问你，孙婆婆说的是不是真的？王丽洁的声音更加的寒冷，甚至有一些冷风从他的体内散发出来，让刘万琰感觉自己如同是掉进了冰窖之中。”

　　面对着王丽洁的逼问，刘万琰心中焦急万分，如果否认了，那么自己就欺骗了王丽洁，但是如果承认了，他是不是会更加的担心自己？这一切都不是刘万琰自己所能够左右的事情，他也是被逼无奈啊。

　　看着王丽洁双眼中似乎有些红了，刘万琰咬了咬牙。

　　“是真的。”刘万琰终于说出了实情，心中确实十分的难受，这个现实，王丽洁能够接受吗？

　　“为什么？你为什么要这么做？”王丽洁声嘶力竭的问道“难道说你的你为了你们的兄弟就可以放弃你的生命吗？你有没有想过我的感受？难道他们是你的兄弟，我就对你一点都不重要对吗？刘万琰，你告诉我，我在你心里究竟算什么？”王丽洁眼中的泪水再也控制不住的流了出来，不是他不懂得深明大义，只是，为什么刘万琰做这样的事情却要瞒着他？难道说自己在他的心中真的一点位置都没有吗？

　　王丽洁愤怒了，也哭了，泪水顺着他的脸颊不断地流淌下来，这一刻，他的心好痛好痛。

　　但是，心痛的又怎么会只有他一个呢？刘万琰的心更痛，他之所以不告诉王丽洁，就是害怕她担心自己，男子汉大丈夫，有所为，有所不为，在刘万琰看来，对兄弟们的帮助，就算是牺牲了自己，那也是值得的，而且，他也相信，如果换做是成克星，或者是李先正，遇到相同的情况，也会毫不犹豫的帮助自己，这就是兄弟之间的友情。

　　不过，刘万琰心中也知道，这件事对王丽洁不公平，他只是一个女人，一个爱着自己的女人，自己这么毫不顾忌自己的性命，对他是一种折磨。

　　“丽杰，对不起。”看着脸上梨花带雨的王丽洁，刘万琰再也无法控制了，猛地一把讲王丽洁抱进了怀中，就算是周围都是兄弟和前辈，他也不在乎了，这一刻，他只想紧紧的抱着王丽洁，抱着这个一直在默默的关心自己的女人。

　　“不要哭了，我的心都碎了，以后我再也不自私了，丽杰，对不起，希望你能够原谅我，这段时间，是我冷落你了，是我的错，我不应该什么事都瞒着你。原谅我好吗？”刘万琰真诚的说道。更是轻轻的吻去了王丽洁脸颊上的泪痕。

　　这个动作领王丽洁突然间推开了刘万琰。要知道，他自从工作之后就从来没有谈过恋爱，就连和异性牵手都从来没有果，更别说是被人亲吻脸颊了。

　　很明显，对于刘万琰的举动，他有了很敏感的反应。而且抬起头看到众人看着两个人那暧昧的眼神的时候，他的脸刷的一下子红了。

　　但是，很快，他再次抬起头，有些时候，有些事，就算是她害羞，但是也必须的说出来。

　　“刘万琰，不知道你心中的想法，我也知道，你们之间的兄弟情义，但是我想要告诉你的是，无论以后你做什么，告诉我，我不是那种蛮横无理的女人，我只是想要关心我喜欢的人而已，仅此而已，我不想整天都被蒙在鼓里，还一直在沾沾自喜，我害怕，当有一天，失去你了，我却不知道为什么，我真的受不了那种感觉。”王丽洁十分严肃的看着刘万琰说道。

　　听到王丽洁的话，刘万琰再一次感动了，这个要求过分吗？说心里话，一点都不过分，这只是一个喜欢自己的女人对自己提出的最基本的要求。

　　王丽洁不是啥子，也不是那种泼妇，正因为如此，他今天才会生气，刘万琰的寿元，那不是金钱或者时间就能够换的会来的，那是失去了就再也无法得到的东西，所以，他会生气，他会愤怒。

　　“丽杰，我刘万琰发誓，以后无论发生什么事情，我都不会在对你有所隐瞒，绝不会再有了。”刘万琰同样十分严肃的说道。

　　要知道，对于像他们这样的人来说，誓言是十分严重的东西，他们绝不会轻易地发誓，但是只要一旦发誓了，那么想要违背誓言，必然会遭受到万鬼噬心之痛，可以说，玩眼发出了这个誓言，那就意味着，他这一生，心中只有王丽洁一个人了，绝不会在容下其他的任何的女人！

　　听到刘万琰的话，王丽洁脸上顿时露出了笑容，低下头在刘万琰的额头上轻轻的一吻。

　　“哈哈，有情人终成眷属了。恭喜恭喜，祝贺祝贺。”李先正唯恐天下不乱，大声的较好。

　　这一下，王丽洁更加的尴尬了本来刚才他是被刘万琰感动了，才鼓起勇气的，但是现在他的脸羞红的就好像是红透了的苹果一般，如果这里有一个地缝，她会毫无疑问的钻进去。

　　刘万琰瞪了李先正一眼，这个家伙，真是哪里都有他，不过现在他也没有心思和李先正发脾气了，毕竟自己做这些事情可都是隐瞒着他们的。

　　“老大，我真的没有想到你竟然这么做，你把我们这些兄弟当成什么了？难道说兄弟们的性命都要用你的性命来换回来吗？如果是这样，那我的这条命不要也罢，你觉得你这么做很伟大，但是你却把兄弟们陷入了不忠不孝无情无义的之中。”成克星这个时候开口说道，要知道，他可是出了名的好脾气，要想要看到他生气，那还真是一件十分不容易的事情，但是就在刚刚，成克星竟然说出来了这样的一番话，很明显，他现在真的很生气。

　　“兄弟，对不起，以后我会注意的。”不仅仅是成克星，就连其他的几个人都是用一种十分愤怒的眼神看着自己。

　　刘万琰胆怯了，他面对厉鬼的识货都不会有这种感觉，但是今天，面对兄弟们，他第一次有这种感觉。

　　正如成克星所说的那般，刘万琰这么做完全是按照自己的想法来的，根本就没有考虑他们的想法。

　　“看来是我错了。”

　　“好了，你们也不用生气了，刘万琰也不用内疚了，我倒是有一个办法能够将你损耗的寿元补充回来。”这个时候，一直在静静的看戏的孙老太太突然开口说道。

　　“孙婆婆，您说的是真的吗？”听到孙老太太的话，王丽洁顿时站了起来，拉着孙老太太的手，焦急的问道。

　　看着王丽杰焦急的神色，孙老太太只是微微笑了笑，露出了一个令人猜不透的笑容，但是，就是在这个笑容背后，却是一个对刘万琰有着十分重要的后果的方法……

　　增元阵。

　　王丽杰与刘万琰如今的关系那真可谓是风生水起，万事俱备，只欠东风了。只要在适当的时候来一阵东风。两个人就可以真正的在一起了。

　　所以，王丽杰对于刘万琰的关心，在她们看来，也就见怪不怪。毕竟什么事情看多了，也都不会再有新鲜感。

　　看到王丽杰焦急的目光，和激动的神情，孙老太太微微一笑。“这个办法叫做增元阵，是我在老祖宗那里无意之间听说的，但是我却从来都没有见到过，所以，要想救刘万琰，我们还是要回去求见老祖宗。”孙老太太说道。

　　听到孙老太太的话，不仅是王丽杰，就连刘万琰他们也是叹声摇头，刚刚他们才和那十几个老祖宗大干了一场，现在再去求见他们让他们帮忙，那简直就是送上门的找死去了。

　　“孙婆婆，这件事恐怕有些难办啊。就连李先正那样厚脸皮的人都唉声叹气的说道，这件事情的确很难办。”

　　“这样吧，我们暂时先确定干掉鬼新郎和孙政的办法，等到将他们都干掉之后，再想办法去找老祖宗，我想，只要我们有足够的诚意，只要我们将这件事情的来龙去脉都和老祖宗交代了，老祖宗不会那么不通人情的。”这个时候，孙永江站了出来说道。

　　毕竟，他怎么说都是回灵村的村长，所以，他相信自己的祖先，绝不是那种蛮横无理的人。

　　“也只能这么办了，希望到时候不要再次惹出麻烦了。”刘万琰唉声叹气的说道，好不容易有一件令他激动的事情，可惜了，难度系数太大。

　　“对了，我们还需要去寻找孙政的妻子吗？”这个时候，陈刚突然开口问道。既然要对付那对父子，那么孙政的妻子可是十分重要的人。

　　“嗯，就算还有一丝的希望我们也要去寻找，这件事陈哥，你去办吧，毕竟你认识的人多。”刘万琰说道，孙政的妻子对它们而言可是有着举足轻重的地位，一旦能从他的口中得到关于整件事情的来龙去脉，那么他们就会有更大的胜算。

　　“好，我这就去。”陈刚应声说道，很快消失在了房间中。他本来就是一个闲不住的人，如果让他整天闲着，那估计他都得憋疯。

　　“好啦，我恢复的也差不多了，我们去看看那具棺材吧，我要到看看，被人动过手脚的棺材究竟有什么特别之处。”万言笑着说道，倒不是说他自大，而是这是一种信心，作为一个术士，如果说连这点信心都没有的话，那么估计着，日后也就别想做成什么大事了，等着被那些冤魂厉鬼干掉吧。

　　有了信心，做起事来自然而然就会风生水起，刘万琰很快换上了自己的衣服，随着众人回到了公司。

　　棺材就停放在公司楼下的车库里，成克星他们害怕别鬼新郎和孙政发现，特意在这里布置了一个强大的防御阵法，甚至就连他随身携带的法宝阴阳伞都被他安置在了阵眼之中。

　　看到成克星的阴阳伞在哪里不断的旋转着，而且整个车库中被一片黄色的光芒笼罩，刘万琰的脸上顿时露出了笑容，心道：这个家伙还真是小心谨慎啊，恐怕就算是换做自己，也不会想到这些事情的。

　　“怎么样？我们在这里布置得不错吧？”看到刘万琰脸上的笑容，李先正得意的问道，这其中可是也有他的一份功劳，此时不炫耀一下，更待何时呢？更何况，想要在刘万琰的面前得到表扬，那可不是一件容易的事情。

　　“嗯，的确很好，不过，先正啊，我弱弱的问一句，这里面的事情和你有半毛钱的关系吗？阵法，我想应该是克星布置的，而阴阳伞在阵眼之中，那也是克星的，而这些体力活用脚指头想，我也知道那是陈哥做的，至于你，我看做多也就是在这里指手画脚一番，然后坐在一旁抽烟看热闹。”刘万琰面带微笑，没有丝毫犹豫的说道。对于李先正，他太熟悉了。所以不用想就这到整个事情的清醒了。

　　王丽杰，孙老太太，孙永江都震惊的看着刘万琰，神了，真是神了，难道说那个时候刘万琰已经醒过来了？那也不对啊，他们成克星他们布置这里的时候，刘万琰已经被送到医院了啊，就算是醒过来，也不可能看到这里的情形啊。

　　只有成克星微微一笑，冲着刘万琰伸出了大拇指，意思很明显：知先正者，唯吾与君尔。

　　听到刘万琰将自己的老底全盘兜出，李先正不好意思的笑了笑。“我是为了锻炼他们的身体，为他们着想。”

　　众人全部大笑了起来，他们并不计较这些事情，而且，他们这些人在一起，总是有数不尽的快乐，虽然他们经常面临危险，色还内置随时多会丢掉性命，但是只要有这份快乐在那就足够了。

　　“好啦，赶快拆了这个阵法吧，我们要快点开棺，以免迟则生变，先正，你拿着大骨头在仓库门口守着，遇到什么异常就立即动手，不要有任何的保留，孙永江前辈，你协助先正，现在可不是仁慈的时候，这些家伙，那都是吃人不吐骨头的存在，一旦出现任何差错，我们随时都会有危险。”刘万琰吩咐道，虽然他们不畏惧身死，但是眼下可是到了十分关键的时候，万一在这个紧要关头发生什么，那可就真是得不偿失了。

　　李先正和孙永江同时点了点头，随后快步的向着仓库门口走去，李先正手中的大骨头散发出一阵阵阳刚之气，而孙永江体内的恐怖的尸气更是完全散发出来，这个时候，如果那个小鬼胆敢前来捣乱，那估计着就连死都不知道是怎么死的。

　　其实，就在他们布置好这里的一切之后，就已经有人盯上了这里，只是恐惧于成克星布置得防御阵法，所以一直都没敢动手，只是暗中观察罢了，但是眼下见到众人来到了这里，这个黑暗中的家伙心中可是充满了兴奋，一旦将这样的宝贝弄到自己的手中，那么对自己而言可是太重要了。

　　“克星，开馆。”见到所有人都准备好了，刘万琰冷声说道。

　　听到刘万琰的话，成克星毫不犹豫的饿就将阴阳伞撤去，顿时，整个仓库中那耀眼的黄色光芒顿时消失无踪。

　　“呼。”就在黄色的光芒撤去的一刹那，仓库外面的天空猛地阴暗了下来。

　　天空越来越沉，似乎有无数的尘雾将天空遮蔽了一般，更恐怖的是那嘶吼的狂风。刚才还是晴空万里，没有丝毫的风丝，但是就在这刹那之间，狂风骤起，这其中必然有着某些异常。

　　“先正，做好战斗的准备。”孙永江看着空气中不断翻腾的狂风，沉声说道，这恐怖的风声中夹杂着的阴气可是十分的明显，遇到这样的情况，就连孙永江也不得不小心谨慎了。

　　“我也预感到了一股强大的煞气就在不远处，恐怕这将是我们最大的对手。”李先正同样收起了平时的细小表情，表情严肃的说道。

　　就在这一瞬间，只见远处一阵黑煞如同闪电一般，飞快的向这里冲了过来。

　　“刷。”黑色的身影刹那之间就已经冲到了仓库的门口，向着孙永江和李先正涌动而来。

　　似乎在他的面前，眼前的这两个家伙如同死物一般，没有丝毫的威胁。

　　“找死。”李先正冷声说道，与此同时，手中的大骨头疯狂的向着黑煞扫动而出，恐怖的力量令周围的空气似乎都在这一刹那停止不动了。

　　“桀桀。”黑煞中的身影自然感受到了大骨头中的力量，瞬间发出一声阴森的笑声，这个笑声听起来令人感到头皮发麻，似乎有着某种力量一般。

　　“碰。”转眼之间，大骨头已经狠狠的砸在了黑煞之上。随着一声巨响，那团黑煞被李先正完全砸散。

　　“吗的，不自量力的东西。”看到这团黑煞被自己如此轻松的砸散，李先正冷笑着说道。

　　“小心。”就在李先正得意的时候，孙永江猛地一把将他推开，随后，身上的尸气瞬间爆发出来，一道恐怖的力量更刹那之间向前方冲去。

　　“轰隆隆。”再次发出一声巨响，只见刚才被李先正砸散的黑煞竟然再次显化出来。原来刚才这团黑煞中的身影只是用了一个障眼法迷惑李先正，这才是他的真身。

　　李先正瞬间反映了过来，心中怒气横生，吗的，这不是拿自己当成傻子了吗？

　　心中的怒气剧烈的燃烧起来，如同一团燃烧的烈火。本来就是军人出身的李先正彻底的愤怒了。

　　就连在他身旁的孙永江都感受到了，在李先正的体内似乎正在燃烧了一团烈火，这团烈火疯狂的燃烧着，猛烈的气息令所有人都感到内心的震颤。而他体内的那团烈火不断的沿着他的手臂向着手中的大骨头传递过去，就连那根大骨头都似乎有些变色，成为了微微的红色。

　　“好，很好，看来是我笑看你们了。”同样感受到了眼前的男人似乎拥有着恐怖的潜质，黑煞中的身影冷声说道。但是看了一眼近在咫尺的仓库，还是犹豫了起来，他已经窥探这里很久了，而且预感到这里面被隐藏的东西对他而言有着十分重要的作用，但是现在，站在他面前的两个人，一个体内燃烧着剧烈的火焰，而另一个同样深不可测，这令他有些迷茫了，到底该如何是好？

　　“吗的，拼了。”终于，黑影似乎下定了决心，无论如何，他都要拼一拼，否则，他的心中有着太多的不甘心。

　　既然已经下定了决心，黑影再次吼叫起来，整团黑煞完全的散开了，不断的向着李先正他们逼迫过来。

　　而这个时候，原本已经暗淡的天空更加的黑暗了，最后竟然伸手不见五指。

　　就如同发生了日食一般，整个世界完全陷入了黑暗的世界。

　　“呜呜呜。”

　　“呼呼呼。”

　　冤魂厉鬼的惨叫声此起彼伏，甚至，就连发生月之守护的那个晚上这些冤魂厉鬼都没有如此的兴奋。

　　孙永江顿时皱起了眉头，看来今天不得善终了，就算自己的双手不想沾染鲜血，恐怕今天也是不可能的了。

　　“杀。”忍无可忍，无须再忍，孙永江顿时冷哼一声，身体迅猛的向着黑煞中的黑影冲了过去。

　　开棺验尸。

　　而李先正更是直接，手中的大骨头向着身前的黑影横扫而去，这一次，炙热的气息如同将空气完全燃烧了一般，恐怖的力量波动一阵接着一阵。剧烈的热气令空气中暴发出一阵响动。

　　“噼啪。”就好像是炒豆一般，爆炸声不断响起。

　　孙永江同样生猛无比，两只大手就像是一对钳子，周围尸气滚滚，而他自己却是面色惨白，阴森的气息将周围的一切笼罩。

　　“嗷。”被这两道恐怖的气息包围，黑煞中的身影顿时发出一声惨叫，声音刺耳，周围所有听到这个惨叫声的人都感到自己的头皮发麻，全身上下不断的颤抖，而且这不仅仅是身体的颤抖，更是心灵的颤抖。因为这恐怖的气息令他们嗅到了一丝死亡的气息。

　　但是，纵然如此，黑影仍旧不想放弃，如今，黑煞铺展开来，而且在他的周围，百鬼群行，只要他们能够牵扯住眼前的这两个人，那么黑影就有机会冲进去，一旦冲进去，她就有机会的手。

　　当然了，他并不知道的是，站在他面前的这两位虽然强横，但是和里面的那两位相比，还是有些差距的，如果让这个黑影知道了这个真想，那么就算是让他进去，他也不会进去的。

　　“嗷，吼。”十几只冤魂厉鬼张牙舞爪的向着李先正冲了过去。面目狰狞，没有丝毫的气息。

　　这些冤魂厉鬼都是白色的身影，面庞有些朦胧，但是仔细看还是能够看得出来，他们的脸上带着惨白，有的鬼魂面庞更是残忍无比。

　　冲在最前面的那只厉鬼失去了半个头颅，脑浆耷拉在脖颈上，只有一只眼睛看起来更加的阴森。

　　李先正见到这幅尊容，有一种想要呕吐的感觉，但是他也知道现在可不是向这些的时候，想要保护好身后的那具棺材，那么就必须要做到常人所不能做到的事情，而且现在也是一次历练自己的机会，只要自己能够挺下来，那么必然会让刘万琰对自己刮目相看，他系那个要证明自己。

　　“去你吗的，不管你多恶心，老子今天都要废了你。”李先正突然那怒吼一声，手中的大骨头向着那个白影迅猛的扫了过去。

　　“刷。”一团烈火随着大骨头的横扫而出现在他的周围。那团白影突然那变得惊恐起来，但是李先正不会给他逃走的机会，大骨头带着火焰猛地将白影砸种，只听到一声惨叫，黑影彻底的魂飞魄散。

　　“不死不休。”如今的这个局面用这个词来形容那是再恰当不过了。

　　而孙永江那边同样战斗的十分的惨烈，孙永江这个老僵尸身手自然十分了得，一道道恐怖的尸气直接将那些冲到他面前的白影洞穿，而后，强大的力量更是瞬间将那些冤魂厉鬼打的魂飞魄散。

　　本来，这些鬼魂就不是孙永江的对手，更何况，如今形势危急，孙永江更是下定了决心必杀之呢？

　　黑煞中的黑影见到两个人竟然如此的生猛，心中十分的愤怒，难道自己真的就无法突破这两个人的防线吗？他不服气，更是不甘心。

　　“嗷。”再次发出一声嘶吼，在他周围的数十道白影疯狂的向着李先正和孙永江冲了过去。而他就夹杂在这些白影之中。

　　“近了，已经很近了，他距离两个人只有几步的距离了，为了不让孙永江和李先正发现他，他夹杂在白影中，从两个人的中间行走。”

　　看到再次突然增多的数十道白影，孙永江和李先正同时皱起了眉头，吗的这简直就是要命一般啊。

　　所谓双全难敌四手，虽然李先正他们并不惧怕这些鬼魂，可是鬼魂的数量太多了，根本就不给他们喘息的机会，一时间，令他们开始手忙搅乱。

　　但是，就在两个人疯狂的与冲过来的鬼魂大战的时候，突然，李先正感觉到一个十分晦涩的气息向着他这边冲了过来，不仅仅是李先正，就连孙永江同样感觉到了。

　　两个人对视一眼，随后，同时想一旁冲了过去。

　　“刷刷。”两道身影飞快的向中间冲过去。但是，当两个人冲到中间的时候，突然发现、那极其晦涩的气息却是骤然消失，而片刻之后，却出现在了他们的身后。

　　“不好。”李先正和孙永江同时大叫一声，瞬间反映了过来，这明显就是调虎离山，他们上当了。

　　“桀桀，愚蠢的人类。”一个阴森的声音骤然出现，瞬间，令孙永江和李先正脸色都绿了，吗的，被这个黑影给戏耍了。

　　但是，现在他们才反应过来却有些为时已晚了，那黑影早已经冲过了仓库的门口，向着里面冲了进去。

　　这所有的一切都发生在电石火光之间，以至于，当黑影冲到仓库里面的时候，刘万琰和成克星还没来得及打开棺材。

　　当黑影看到那具精致的棺木的刹那，心中顿时升腾起一种强烈的欲望，这具棺材就是他想想要得到的东西，而且这其中有着吸引他的东西。

　　这里面装的当然就是孙浩然那个鬼新郎的尸体，而且，被孙政动了手脚，其中所蕴含的鬼气，阴气自然十分的浓厚，如果说，任何一个鬼魂得到了这具棺材，那么对它们而言将会是踏上一个新台阶契机。

　　感受到这个黑影所蕴含的晦涩的气息，刘万琰和成克星同时皱起了眉头，而在她们身后的王丽杰和孙老太太却是显得并没有神恶魔吃惊。

　　毕竟，这具棺材简直太有诱惑力了，就算是有些鬼魂为了力量前来争夺，那也是情有可原的。毕竟没有谁会嫌弃力量强大。

　　“看来这个小家伙实力很强大啊，竟然能够突破先正和孙永江前辈的防御，可见不容小觑啊。”刘万琰冷笑着说道，倒不是他认为孙永江和李先正实力不够……


第302章 什么力量？

　　“这究竟是怎么回事？”黑影心中不断的想到，似乎他知道自己好像陷入了某种圈套，但是却想不到这个圈套究竟是什么。

　　从他冲进来这里开始，他就一直小心谨慎的提防着刘万琰和成克星，一直都没有发现他们两个有什么动作，但是仙子啊看到刘万琰脸上那平静的笑容，心中却是有些不相信自己了。

　　就在刘万琰手中的符纸燃烧尽的刹那，黑影终于精神一阵，猛地催动黑煞疯狂的向着黄色的光芒冲了过去。

　　“轰。”一声巨响，已经到了极限的黄色光芒瞬间被冲散。而黑影所携带的黑煞同样消失了一般，再加上之前被李先正和孙永江所消耗的，现在他周围的黑煞已经所剩无几了。

　　但是，终于将黄色的光芒完全粉碎了，黑影心中顿时一喜，只要能够得到那股棺材，别说是黑煞，就算是搭进去自己的半条命，这也是值得的。

　　“嗷，你们受死吧。”黑影怒吼一声，身影化作一道黑光风能狂的冲向了那具棺材。

　　但是，就在这刹那之间，突然，又是一道黄色的光芒冲向了自己。

　　阴阳伞，成克星早已经准备好了阴阳伞，随着伞面的不断的旋转，一道道阴阳二气飞快的将黑影笼罩起来。

　　瓮中捉鳖，关门打狗，现在，他们要做的就是干掉这个黑影。

　　“你们？”黑影被阴阳二气笼罩，心中自然十分的愤怒，但是无论他如何想要突破，却始终无法将阴阳二气打散。毕竟那可是成克星的师傅老头子留下来的好东西，一直以来都被祭炼这，如今的实力绝对可以强大到恐怖的地步。

　　“哈哈，告诉你，今天不管你是什么妖魔鬼怪，都要束手就擒，想要逃走，哼，就看你有没有这个本事了。”刘万琰冷声说道，有了成克星的阴阳伞，在加上自己手中的符纸，就算是这个黑影有万般强大的力量，都无法从他们手中逃走。

　　这也是为什么这个黑影虽然冲了进来，但是孙永江和李先正却没有跟进来的原因了，因为他们知道，这个黑影绝不是刘万琰和成克星的对手！

　　见到成克星用阴阳伞定住了这个黑影，刘万琰没有再出手，因为这个黑影年绝不会突破阴阳二气。

　　“好了，克星，我们赶快开馆把，这才是最重要的。”看了一眼黑影，刘万琰低声说道……

　　立威了！！

　　刘万琰丝毫没有在乎那个黑影，有成克星的阴阳伞，就算是孙永江都无法突破防御，就更别说是实力完全不如孙永江的这个黑影了，只是，这个黑影所携带的黑煞绝不是普通的鬼魂能够炼制的，所以，刘万琰心中已经有了想法，这个黑影绝对是一个妖。

　　没错，就是妖，所谓事出反常必有妖，而这个黑影的本体就是这个妖，也叫做妖怪。

　　没想到因为鬼新郎的这件事，不仅仅僵尸和丧尸都出现了，就连妖怪都出现了，看来这一次，这个鬼新郎还真是不好对付啊。

　　成克星没有任何怀疑的点了点头，刘万琰所说的任何话，他从来都不会反驳，当然，这并不代表他就是傻子，而是他相信刘万琰，这不仅仅是兄弟情义，也是战友情义。

　　来到那个精美的棺材前面，刘万琰虽然有阴阳眼，但是却不是透视眼，对于这里面的一切他还是无法完全看清楚，所以只能凭着感应到的气息去猜测。

　　“打开吧。”他已经感觉到这里面有一种隐晦的气息，虽然不是十分强大，但是却在缓慢的增长着，如果说让这股气息增长到一定的程度，那么就算是刘万琰他们几个联手也不是对手。

　　所以，现在他们必须要尽快的打开棺材，迟则生变。

　　成克星走到棺材的面前，大手猛地将棺材盖掀了开来。

　　“嗷。”随着精美棺材的棺盖被打开，外面猛然之间涌动起一阵恐怖的风浪，狂风怒吼，飞沙走石。

　　李先正和孙永江顿时皱起了眉头，因为他们感觉到了，就在棺材打开瞬间，一股恐怖的鬼气从仓库之中猛地散发出来，就连身为僵尸体质的孙永江都感觉到这股鬼气令他的内心一阵颤抖，这是一种来自于灵魂的颤抖，否则凭借着他的僵尸之身绝不会有这种感觉。

　　“这究竟是一种什么样的力量啊？”孙永江心中想到。

　　而李先正同样内心颤抖起来，他拥有着预知危险的感觉，所以此刻感觉到这股鬼气，心中顿时升腾起一股十分强大的危险感。

　　“怎么办？”李先正看了一眼孙永江，眼神中带着询问的目光。

　　“杀吧，必须要阻止这些鬼魂冲进去，否则刘万琰和成克星他们抵挡不住这些鬼魂，实在是太多了。”孙永江沉声说道，的确随着棺盖的打开，瞬间，他们就感觉到了鬼魂的数量在急剧的增加，仅仅片刻，就已经比之前多了数倍，而且还有数不尽的鬼魂正在向这里疯狂的冲过来，按照这样下去，恐怕他们都会坚持不住。

　　好在仓库的门只有那么大，只要他们守住这个们就可以了。而一旦让这些鬼魂进入到仓库之中，恐怕这么多的鬼魂将会令刘万琰和成克星他们措手不及。所以，他们必须要守住这里。

　　李先正点了点头，同样脸色十分的沉重，这对于他们而言不可谓不是一个艰巨的任务，毕竟鬼魂太多了，他们根本就忙不过来。

　　大骨头疯狂的横扫出去，而孙永江全身上下尸气更是疯狂的用动起来，不断的向着身前的白影冲去，一道道尸气如同天上劈下来的巨雷一般，猛烈的涌动着，凡是被滚滚尸气击中的白影鬼魂纷纷陷入了恐慌之中，而后冒出阵阵白烟，消散无踪。彻底的魂飞魄散。

　　“嗷嗷嗷。”吼叫声再次不断的响起来，但是这一次，并不是这些鬼魂疯狂的冲向仓库，而是他们感到了内心的恐慌，这是在绝对的实力面前，他们内心的恐惧。

　　仓库之中，刘万琰和成克星同样震惊的看着棺材里面的情况，本来他们以为这其中必然是鬼新郎的尸体，但是眼前的一幕却是令他们感到了内心的恐慌，倒不是这里面不是鬼新郎，相反的，这里面不仅仅有鬼新郎，还有一个尸体，同样是小孩子，而且是个小女孩。

　　瞬间，刘万琰和成克星他们瞬间明白了过来，难怪孙浩然会成为鬼新郎，原来在于此，是因为有人在他的棺材中动了手脚，埋进去了一个小女孩，也可以称之为冥婚。

　　冥婚一次自古有之，大多都是在古代，一些有钱有势的人孩子发生夭折的时候，所举办的一种婚礼。

　　因为孩子很小就夭折了，并无婚嫁，所以那些作为父母的为了让孩子在另一个世界也有一个家，所以花钱或者动用手中的权利买来一些刚刚死亡不久的女孩子，将两个孩子合葬，这就是冥婚。

　　但是，在现代，这种做法已经很少了，基本上只有在一切偏远的地方才能够看到，所以，这就不觉得令刘万琰他们感到十分的惊起。

　　而孙浩然之所以会成为鬼新郎，就是和这种冥婚有关系，正式因为有人给他举办了冥婚，他才会成为鬼新郎的。

　　“这个小女孩我看着好眼熟啊。”突然，成克星看着这个小女孩皱着眉头说道。

　　“想起来了，这就是那天在密室中的那个小鬼，怎么会是这样呢？”成克星突然开口说道，原来这个小女孩竟然是那天在密室中阻止他们的那个小鬼，虽然说那天成克星并没有完全看清楚，不过那个小女孩的大致轮廓，他还是看的清清楚楚，如今再次见到这个小女孩，成克星第一眼看人了出来。

　　“她就是那个小鬼？不对啊，按道理说他应该死去很久了，怎么还会成为鬼魂呢？而且，有鬼新郎在他的身边，他就算是产生了鬼魂，也应该追随新郎而去啊，怎么会独自一个人守在密室中呢？”刘万琰同样皱起了眉头说道，这一切似乎都不合理，但是这一切却都有真实的发生了，这就不禁令他感到了怪异。

　　“看来我们必须要找到孙政的妻子了，否则这一切都无法解释清楚。”成克星依旧在皱着眉头，声音十分的低沉的说道。

　　倒不是他们惧怕了鬼新郎，只是，这其中所有的秘密和诡异令他们心中感到有些不正常，而且这其中万一牵连到什么没有必要的人，那么他们恐怕就会成为千古罪人了。

　　所以，现在他们不得不小心谨慎，只有这样，才能够毫无顾忌。

　　“是啊，我们现在恐怕还不能处理这个尸体，这样吧，我用镇魂符将他的尸身完全镇住，等到将这些事情完全弄清楚之后，再想办法处理这个尸体。”刘万琰说道。

　　随后，刘万琰的手中再次出现了一章符纸，上面同样画满了一道道艰涩的符号，刘万琰大手一抖，只见一道火光顿时从符纸上剧烈的燃烧了起来，随着火光的燃烧，刘万琰猛地将燃烧的符纸向着棺材中扔了过去。

　　符纸扔了过去，正好燃烧殆尽，时间把握的刚刚好，一道黄色的光芒顿时在棺材里面绽放起来，随后成克星第一时间将棺材盖盖上。


第303章 强大鬼气（结局篇）

　　只要这镇魂符的力量不消失，那么这个鬼新郎尸身上所蕴含的鬼气就再也无法外放了。

　　果然，随着棺材盖盖上了，那恐怖的气息瞬间消失的无影无踪。外面的那些鬼魂很明显的感受到了鬼气的消失。

　　“走吧，一起去外面看看那，这些小鬼平时不招惹他们，现在到来招惹我们了，看来今天不给他们点颜色看看那，他们不知道花儿为什么这样红。”刘万琰微微有些愤怒的说动啊。

　　作为一个术士，他平时接触最多的不是人，而是这些鬼魂，平时的时候，刘万琰轻易不动这些鬼魂，毕竟他们之间往日无缘，近日无仇的，刘万琰也懒得搭理他们，但是今天，为了这个棺材，为了这个鬼新郎的尸身，这些小鬼竟然好似不死的向他挑衅，这一次，刘万琰是真的想要出手了。

　　如果不是他们的实力足够强，那么恐怕现在就已经让这些小鬼得手了，所以，刘万琰想要给他们一个教训，一个深刻的教训，让他们知道，有些人他们是惹不起的，以后见到他们就得退避三舍。

　　刘万琰有这样的实力，所以，这件事势在必行，纵然是没有报酬也得做，不然这一次这些小鬼没有的手，那么下一次呢？下下次呢？不让他们长点极性，他们永远都不会恐惧的。

　　四个人纷纷向外米娜走了过去，此时的李先正和孙永江已经大汗淋漓了，毕竟面对这么多的鬼魂，他们纵然实力再强大也有些承受不住啊，他们不同于刘万琰，如果刘万琰面对这些鬼魂，它可以使用阵法，将这些鬼魂完全一次性消灭，但是他们不能，他们只能一个一个的去消灭，这就很耗费体力了。

　　而这也是为什么刘万琰能够成为老大的原因。

　　“嗷。”那些鬼魂感受到仓库中的强大的鬼气消失之后，瞬间变得焦急起来，他们都只是冤魂，实力并不强大，所以他们对实力的渴望是十分强烈的，如今好不容易有了这么一个可以赠强实力的机会，他们怎么可能放过呢？因此，现在的这些鬼魂也管不了那么多了，背水一战，奋力一搏。

　　只是，他们招惹到了不该招惹的人，这一次他们注定要被消灭了。

　　“砰。”李先正手中的大骨头已经不知道是第几次挥动出去了，每一次挥动，都会有一个鬼魂被消灭，而每一次的挥动，同样会消耗掉李先正的很多的精力，因此，现在李先正已经是大汗淋漓了。

　　孙永江虽然好一些，但是同样皱着眉头，这样的战斗令他很不爽，如果对手是一个实力强大的存在，那么他会越战越勇，可是现在，他的对手并不强大，可以说在他的面前，那就如同是薄纸一般的存在，可是数量太多了，根本就不是他能够忍受的，每一次出手，强大的尸气都会彻底的另一个鬼魂魂飞魄散，他已经不知道自己出手多少次了，也不知道，究竟有多少的鬼魂死在了他的手中，但是，现在他所能够做的就是忍耐，一次次的出声，一次次的消灭眼前的白影，只是，白影的数量不减反增，如果是普通人，恐怕早晚会被这些白影淹没。

　　人海战术，作为最为成功的战术之一，有点就是这样。

　　“哈哈，你们这些自不量力的家伙，今天就让你们见识一下，我们不是那么好欺负的。”突然，一道黄色的光芒瞬间从仓库中打了出来，黄色的光芒看起来并不耀眼，但是其中所蕴含的实力却是十分的恐怖。

　　那一圈圈的光晕逐渐散发开来，很快就将仓库外面的十几个鬼魂笼罩在内。

　　被黄色的光芒笼罩在内，这些鬼魂纷纷发出极其惨烈的嘶吼，随后化作一片白眼，彻底的消失在了这个世上，魂飞魄散。

　　这就是刘万琰的强大，也是符咒的强大。

　　幻阵出现！

　　李先正见到刘万琰和成克星终于感到了，心中顿时完全放松了下来，这恐怖的战斗令他早已经筋疲力尽了，倒不是说这些鬼魂有多么强大，而是那种一直被压着打的感觉令他心中一直憋着一口怒气，要不是刚才因为刘万琰和成克星一直在里面，那么他早就撂挑子不干了，这根本就不是人干的事。

　　“你们上吧，我可要休息了。”看着刘万琰和成克星满脸笑意的走了过来，李先正叹息一口气说道。

　　“好啦，这里就交给我们把，你可以休息了。”成克星微微一笑说道，随后，手中的阴阳伞顿时打了开来，一道道强大的黄色光芒顿时将那些小鬼们笼罩在其中，阴阳伞不同于刘万琰手中的纸符，纸符可以通过上边加持的符咒达到驱鬼灭妖的效果，但是阴阳伞那本身就是一种驱鬼灭妖的利器，只要催动他的力量，那么那一道道黄色的光芒就能够瞬间将这些小鬼们消灭的干干净净。

　　刘万琰同样是微微一笑，并没有言语，但是手中的纸符却是一道接着一道的打出，纸符燃烧，黄光乍现，小鬼们绝没有逃跑的机会。

　　这是一场立威之战，也是一场让他们在这些小鬼中扬名的战斗。

　　“嗷。”看到冲到前面的那些小鬼被刘万琰和成克星如此轻松的消灭，一直留守在后面的那些厉鬼顿时发出一声声凄惨的嚎叫声，他们万万没有想到，在这个关键的时刻，竟然杀出了两个刽子手，本来他们已经打好了如意算盘，只要这些小鬼们能够缠住孙永江和李先正，那么就算是托，也能拖死他们，然后他们就可以乘机而入，就像是之前冲进去的那个家伙那样，所以他们一直留在后面，并没有杀进去。

　　但是，眼下，他们不想杀进去也不行了，因为刘万琰和成克星的出现已经彻底的打乱了他们的计划，那些小鬼根本就阻止不了这两个家伙的疯狂的屠杀。

　　没有办法，他们终于忍不住想要出售了，毕竟仓库里面的东西对它们而言简直太重要了，就算有一丝的机会，他们也要去争取，以为一旦争取到了，那么他们就会扶摇直上，瞬间爬上顶峰。

　　这已经不仅仅是面子的问题了，而是涉及到实力和地位的问题，所以容不得他们不紧张。

　　瞬间，数到强大的鬼气融合到一起，疯狂的向着刘万琰和成克星他们冲了过来，这是那些实力强大的厉鬼所散发出来的鬼气，他们坚信，这些鬼气融合到一起绝对能够克制住成克星和刘万琰手中法宝所打出的力量。

　　感受到一股强大的力量瞬间想自己冲了过来，刘万琰和成克星突然脸色猛地发生了变化，看来自己真的小看了这些鬼魂，原来他们之中还是有高手的，不过，就算是如此，刘万琰和成克星也有绝对的把我将他们干掉，或者说，他们想到了另外的一个办法。

　　“克星，你先顶着，我倒要看看这些家伙还有什么花样。”刘万琰微微一笑，身体快速的向后褪去，一直推到了休息的孙永江的身边。

　　这个老僵尸还真是聪明，那些鬼魂自然不是他的对手，但是这个老家伙因为嫌弃这些小鬼们的实力太差了，竟然躲在后面休息。而且还美其名曰：我是老人家，这些粗活累活还是交给你们吧，这也是对你们的一种历练。

　　不过，当看到刘万琰笑嘻嘻的冲到他的身旁的时候，老家伙顿时脸色就变了，难道说这个家伙想让自己参战不成？那些小鬼对他而言，简直就是太要命了。

　　“咳咳，我老人家的身体真是一日不如一日了，这几天多运动一点竟然就会感到劳累，看来啊，真的是老了哦。”还没等刘万琰开口，孙永江这个老家伙就已经先打了预防针，这要是刘万琰真的开口了，他到底是出手还是不出手呢？

　　听到孙永江的话，刘万琰心中顿时笑了起来，这个老家伙，竟然这么狡猾，果然姜还是老的辣啊。不过，如果说这样就想要让刘万琰放弃的话，那孙永江就想多了，因为刘万琰根本就没想要让他参战出手，只是帮助自己一下就可以了。

　　在刘万琰老爹数十年的抓鬼经验中，有一道纸符一直都没有传给刘万琰，直到最后，快要咽气的时候，才告诉刘万琰这个事情，原来当年，老头子钻研阵法的时候，无意之中得到了一种幻阵，这种阵法有一个最大的好处，那就是能够令那些鬼魂产生幻觉，但是，这毕竟不是什么光明长大的东西，所以老头子啪刘万琰年轻人，血气方刚胡乱的使用这些纸符，才没有告诉他，到了最后，知道自己快要不行了，才终于将这个纸符传给了万。

　　有了老头子的纸符，刘万琰钻研了数个月，终于完安全掌握了这个阵法，将它完全刻画在符纸之上，但是，刘万琰花费了数个月的时间，也就之刻画出这一张符纸，所以，对于这张符纸，刘万琰也是十分看重的，不到关键时刻，她绝不会拿出来使用。

　　“孙永江前辈，我可没有想要让你去对付那些小鬼啊，毕竟您老人家的身份在哪里呢，对付这些小虾米还不值得您出手，只是，晚辈实力略低，想要使用一章符纸但是却支持不住，所以希望前辈能够帮衬一下。”刘万琰笑呵呵的说道，你有你的张良计，我有我的过墙梯，我不用你出手参战，但是你需要作为我的后盾，其实这和孙永将出手完全没有什么分别，只不过一个是直接的，而另一个是间接的而已。

　　听到刘万琰的赞美，孙永江的老脸上竟然露出了一丝的血色，笑容更是瞬间堆满了脸上。

　　刘万琰心中更是暗喜，看来拍马屁永远都是最有用的东西啊。

　　“哈哈，小家伙，你还真会说话，这话我爱听，直接出面对付这些小鬼，的确有损我的身份，这些小鬼的实力简直太差了，根本就不值得我出手，但是如果你这个小辈想要对付他们，我也不能看着不是，只要你告诉我怎么做就行了，我给你提供力量。”孙永江大笑着说道，虽然明知道自己陷入了刘万琰的陷阱，但是有些时候，阳谋比阴谋更有用。

　　孙永江也知道，眼下刘万琰必然要使用十分强大的招式，因为他想要立威，而且是疯狂的立威。不然的话，这些不知死活的小鬼还不知道要闹出什么事情呢。


第304章 我会无所畏惧（结局篇）

　　而且，这一次，他们这一方的实力实在是太过于强大了，对付这些小鬼绝对是手拿把掐的事情，所以刘万琰才会这么果断的想要对付这些小鬼，那他们立威了，如果这一次不彻底的将他们威慑住，那么下一次不一定要等到什么时候呢？

　　而且，万一下一次在关键的时候，这些小鬼再出来捣乱，到时候恐怕他们就会在阴沟里翻船了。

　　明知道这一切，但是孙永江还是没有拒绝刘万琰，这一次，既然已经出手相助与刘万琰，那么就要有始有终，而且还有一点，刘万琰他们这一次自所以如此拼命，也是为了他，如果不是为了消灭孙政父子，刘万琰他们也不会和这些小鬼对着干，他们完全可以潇洒的活着。

　　想到这一切，孙永将才会果断的答应的，既然别人给了自己面子，那么自己也不能驳回人家的面子不是？作为一个活了数十年的老家伙，孙永江还是十分滑头的。

　　“那就多些前辈了。”刘万琰笑着说道，深深的拜了下去，交情归交情，但是该有的礼数还是要有的。

　　“前辈，我这张符纸具有十分强大的威力，而且一旦使用之后，就会在整个区域之内出现幻象，而且这种幻象是无差别攻击的，不仅仅那些小鬼们会中招，就连我们这些人同样会中招，所以，待会我希望前辈能够利用无上的力量，使用强大的尸气抵挡住这些幻象，保护我们自己的人，然后我们就可以看好戏了。”刘万琰笑着说道，语态十分的轻松，但是心里却知道这个差事绝不是什么简单的差事，一个弄好不好就会令孙永江这样的高手都会筋疲力尽。

　　但是，当着孙永江的面前，他怎么会表现出来这种想法呢？如果让孙永江知道了这份差事更加的麻烦，那估计孙永江会立马就撂挑子不干了，本来收拾这些小鬼就已经让他有些筋疲力尽了，现在如果再让他耗费强大的力量，那还不如去对付小鬼呢。

　　不知不觉中，孙永江再次中了刘万琰的圈套，而且这一次，是个阴谋。

　　刘万琰阴谋阳谋相配合，将孙永江这个老油条完全掌握在鼓掌之中，至于孙永江发现之后会不会生气，那不是刘万琰考虑的事情了，毕竟现在震慑住这些小鬼才是当务之急。

　　“好，我们这就干吧，我就让这些小鬼看看，老夫的强大的实力。”孙永江被忽悠的晕晕乎乎的，被刘万琰卖了，还在给人家数钱呢。

　　随着刘万琰和孙永江这两个绝对的强者的现身，天空中那不断怒吼的鬼叫声瞬间变得弱了很多。

　　要知道，这些厉鬼虽然并没有冲到最前面，可是他们的感知能力绝不是刘万琰他们这些人咧能够抗衡的，在刘万琰和孙永江并肩走出的第一时间，他们就已经感觉到了两股强大的力量瞬间融合在了一起，如果让这股强大的力量爆发出来，那么恐怕他们都将会被完全的消灭，魂飞魄散。

　　这就是强者的气场，震慑所有鬼魂内心灵魂的气场。

　　“嗷。”天空中骤然之间，恐怖的阴风再次用动起来，滚滚的黑色风暴瞬间向着刘万琰他们席卷过来。

　　虽然感受到了刘万琰他们的气场太过于强大，但是已经是不死不休的众多厉鬼仍旧坐着最后的抗争。

　　着滚滚的黑色的风暴就是他们再一次联手打出来的恐怖气息凝聚而成。

　　阴森森的鬼气如同天空中突然降下来的尘雾一般，瞬间令已经黑压压的天空再一次更加的黑暗起来，而且那强大的风暴之中夹杂着一阵阵恐怖的嘶吼声，那完全是震慑刘万琰他们心灵的嘶吼。一旦被这些嘶吼声震慑住了心灵，那么恐怕刘万琰他们将在也无法与这些厉鬼对抗因为他们从气势上以及经落入了下风。

　　只是，这些厉鬼们的计划是好的，但是过程却并不是他们所想的那样，因为刘万琰他们的实力绝不是这些厉鬼们能够摸清楚的！

　　潜力爆发！！

　　刘万琰他们的强大，绝不是这些小鬼们能够理解的，在她们的想法中，只要在气势上震慑住刘万琰等人，那么他们基本上就等同于胜利了，可是，这些恐怖的气息在冲向刘万琰他们的刹那，刘万琰他们的脸上竟然露出了一丝诡异的笑容，毫无疑问，对于这些家伙，刘万琰他们根本酒当回事，就算是这些厉鬼联合在一起，又能如何？有孙永江这个老僵尸在，就算是再多一倍的厉鬼，刘万琰他们同样无所畏惧。

　　“嗷，嗷，嗷。”阴森的嘶吼声此起彼伏，强烈的力量瞬间将整个仓库掩盖，一阵阵恐怖的力量更是令周围的人们感受到了内心的恐怖，这如同世界末日一般的阴暗天气到处充满了诡异和神秘，甚至一些胆小的人早已经钻到了床底下，就是为了能够避过这次世界灾难。

　　“哼，星星之火，也敢于日月争辉？”成克星看着眼前的这些厉鬼竟然如此顽固不化，顿时一团怒火从他的心头升腾起来手中的阴阳伞顿时飞快的旋转起来，一道道强大的黄色光芒随着阴阳伞剧烈的波动起来，浩瀚的力量如同神圣的光芒一般，将冲到他身前的数十个小鬼完全笼罩在其中，任凭这些小鬼数量多么庞大，成克星没有丝毫的恐惧，甚至，他的身子都没有移动过片刻，只是坚定不移的站立在那里，挥动阴阳伞，阻挡着这些小鬼们。

　　“刷。”骤然间，数十个小鬼烟消云散，彻底的灰飞烟灭。但是随之而来的使更多的小鬼，他们逐渐的发现了一个问题，那就是无论他们如何想要突破成克星的防御，只要成克星转动阴阳伞，那两双鱼眼上散发出来的恐怖气息就会瞬间将他们吞噬，而随后他俄美女根本就没有法抗的余力，刹那间消失无踪。

　　“桀桀，必须夺下他手中的那个伞，否则我们都要死，一只厉鬼顿时声嘶力竭的嘶吼道，恐怖的声音冲满了无穷无尽的悲愤与恐惧，但是更多的则是愤怒。”

　　他们之中被成克星消灭的太多了，这份仇恨绝不是这只厉鬼能够容忍的，如果不在这个时候将成克星消灭，那么这只厉鬼以后恐怕再也无法在这些小鬼中存在威严了，一个不顾及自己手下的厉鬼，那么他们无论如何都不会得到自己手下的那些小鬼的用户。

　　不仅仅在人的世界中如此，在鬼的世界中同样如此。得道者人助，失道者寡助，就是这个道理。

　　一瞬间，这只厉鬼带领着无数的小鬼们疯狂的向着成克星冲了过来，但是这一次，他们似乎长了心眼一般，不仅仅带着恐怖的怨念，而且将他们各自的力量完全融合到了一起，这浩瀚的力量着实恐怖异常，甚至就连成克星手中的阴阳伞都无法完全的额将这些恐怖的力量抵御在外面。

　　而且，这些鬼魂不仅仅利用强横的实力，而且还融合了强大的怨念，要知道，这些怨念都是能够左右人思维的存在，一旦被这些怨念攻击，那么就算是成克星同样无法抵抗。因此，只要这些小鬼们能够将成克星手中阴阳伞的力量冲破，那么他们就与哦绝对的把我能够将成克星干掉。

　　阴森的仓库中瞬间背着恐怖的怨念笼罩，这股强大的怨念打出来的一瞬间，就连刘万琰和孙永江都皱起了眉头，原因无他，因为在这股力量之中，他们都感到了深深的恐怖和阴森，而且一旦被这股强大的力量击中，那么成克星必死无疑，而且还会成为这些小鬼们的打手，这才是刘万琰最担心的事情。

　　“孙永江前辈，看来我们要出手了。”刘万琰皱着眉头低声说道，成克星是他的兄弟，因此，他绝不能看着成克星就这么被这些小鬼们消灭。

　　就在刘万琰想要动手的刹那，孙永江皱着的眉头突然舒展开了。脸上骤然露出了微笑，原来一直以为成克星无法阻挡这恐怖的力量，但是现在看来，成克星绝对拥有着强大的潜力，而且是恐怖的潜力，一旦这些潜力被激发出来，那么成克星绝对会是一个十分强大的高手。

　　“刘万琰，暂时卜不要出手，暗中准备保护成克星就好了，我有预感，这个人心中有着十分恐怖的潜力，一旦这份潜力被激发出来，那么他绝对是一个十分恐怖的存在，甚至能够超越你。”孙永江看着正在不断疯狂的战斗的成克星说道，那双眼神更是透发出两道精芒，在这两道精芒之中，似乎想要看透成克星的内心一般，充满了无限的未知的神色。


第305章 疯狂的力量！（结局篇）

　　听到孙永江的话，刘万琰微微一愣，他知道成克星是一个潜力股，但没有想到竟然在孙永江这个老僵尸的口中，成克星拥有着如此高度的评价，恐怕也只有成克星自己知道，自己的极限究竟在哪里吧。

　　但是，既然孙永江已经开口了，刘万琰也就没有必要立即就冲上去，而是将自己怀中的油纸伞拿了出来，随时准备帮衬成克星，万一成克星遇到了丝毫的危险，那么刘万琰绝对会在第一时间出手，那个油纸伞自从上一次被他再次用恐怖的力量祭炼之后，已经再次拥有了恐怖的力量，而这个力量虽然比不上成克星手中的阴阳伞，可是实力也绝不是普通的小鬼能够抗衡的。

　　“轰隆隆。”成克星与那些小鬼已经打到了白热化的阶段，阴阳伞所散发出来的黄色光芒不断的将那些小鬼笼罩，但是在那只厉鬼的带领下，恐怖的怨念融合着强大的力量正在不断的与阴阳伞所散发出来的黄色光芒对抗着，只要成克星稍微松一口气，那么阴阳伞中的黄色光芒就会瞬间将被击碎，而后，这些鬼魂就有了绝对额机会，到时候，成克星就只有殒命这一条路了，而且还会成为这些鬼魂们手中的杀人机器。

　　但是，成克星毕竟是出道已久的高手，这样的攻击对于他而言，虽然说有些吃力，但是却依旧在苦苦的咬着牙坚持着，手中的阴阳伞不断的散发着一阵阵的黄色光芒，虽然此时的黄色光芒绝不能对那些鬼魂造成什么实质性的伤害，但是，刘万琰交代的，绝不让这些小鬼们突破这道防线，就算是拼进自己的性命，成克星也要守护住这道防线，否则，他就无法向刘万琰解释。

　　还有一点，那就是成克星不想让刘万琰失望，这是兄弟之间的信任，所以无论如何，成克星都要守住这道防线。

　　“杀。”一声怒吼，成克星的双眼变得血红无比，两道恐怖的气息从他的双眼之中猛烈的爆发出来，这是成克星体内鲜血在剧烈的燃烧，也是一种潜力的突破。

　　随着成克星的一声怒吼，只见那恐怖的阴阳伞顿时再次散发出一阵阵浩瀚的黄色光芒，这道光芒已经强大到了极点，甚至就连那些一直在拼命的想要突破防线的小鬼们都感到了内心都额恐怖，他们的心灵在剧烈的颤抖着。

　　这就是实力的体现，成克星在这一刻，奋力的突破着自己的底线，当然，一旦他的底线突破之后，那么他的实力恐怕会强大到一个恐怖的地步。

　　“克星。”一直在一旁休息恢复体力的李先正看到成克星体内猛然之间爆发出来的强大气息，瞬间感到了内心一股恐怖的气息在剧烈的颤抖着，一种心酸的感觉刹那间在他的心头荡漾起来，他知道，成克星这一次必然遭受着巨大的危险。

　　虽然，成克星面临的现实情况，他一目了然，但是真实的情形却不是他能够看得出来的，毕竟这一切都只有当事人成克星自己能够了解的到。

　　“吼。”突然，成克星的口中骤然发出一声类似于野兽一般的嘶吼声，这一生嘶吼充满了恐怖的震撼力，就连之前那些强大的鬼魂所发出的声响都没有成克星的这一声更令人感到内心的恐惧。

　　“克星。”李先正终于忍不住想要上前了，他不知道成克星究竟在经理什么，所以担心成克星是不是会被击杀。

　　但是，就在李先正刚要动起来的刹那，刘万琰猛地冲到了他的身前，一把将李先正的身体拉住了，随后低声的在李先征得耳边说道：“克星现在正在进行着生死突破，一旦突破了，他的实力将会发生恐怖的变化，就算无法突破，我和孙永江前辈也会随时出手的，你放心吧。”

　　听到刘万琰的话，李先正那颗悬着的心终于完全放下了。只要成克星没事，那么他就不需要出手，而且这里既然有刘万琰和孙永江，那么成克星的安全自然不是问题。

　　“呼。”长长的叹了一口气，李先正再次坐了下来，但是这一次，她却再也无法陷入平静了，因为成克星的生死还是一个未知数，就算他再心大，也不会安然的恢复身体。

　　“嗷嗷嗷。”感受到成克星散发出来的恐怖的力量，那小鬼们顿时恐惧的颤抖着起来，但是，眼下的情形却不容许他们后退半步，一旦他们后退了，那么他们所面临的可就不仅仅只有成克星的恐怖力量了，还有刘万琰这些强大的高手在她们的身后呢。

　　如果让这些强大的高手一起针对他们，那么他们这一次必死无疑，而且完全的魂飞魄散，这才是他们最恐惧的所在，所以现在，他们必须要将成克星牢牢地控制住，可以说，现在的成克星已经成为了他们手中的一张牌，一张能够保证他们性命的牌。

　　更加恐怖的力量瞬间爆发出来了，无数道恐怖的鬼气瞬间融合到一起，再一次向着强大的黄色光芒涌动而来，这一次，他们已经下定了决心，必然要干掉成克星，然后将她炼制成为自己的杀人机器。

　　看着成克星和刘万琰他们相互厮杀，这是这些鬼魂们唯一的想法，也是他们最大的乐趣，只是，他们再一次低估了成克星的实力。

　　这一次，这些小鬼们已经下定了决心，必须要彻底的干掉成克星，然后炼制他的身体成为自己的战斗傀儡，只是他们低估了成克星的潜力。

　　那疯狂的恐怖的力量不断的轰击在成克星所打出的那道黄色的光芒之上，顿时发出了轰隆隆的响动。而这一次，成克星丝毫没有感到恐慌，因为在他的内心，一股强大的战斗的欲望在不断的蔓延着，逐渐，这股恐怖的力量瞬间将他的全身笼罩着，最后，猛地一次性安全爆发出来。

　　“啊。”一声怒吼，那恐怖的力量瞬间爆发出来，随着刘万琰的双眼再一次的变得血红无比，那恐怖的力量瞬间融合到阴阳伞所散发出来的黄色的光芒之上，而手中的阴阳伞刹那之间就已经爆发出了恐怖的力量。

　　阴阳鱼的双眼逐渐的由闭合变成了睁开，随着双眼的睁开，两道恐怖的力量再一次绽放出来，猛地将那些小鬼完全笼罩着。

　　“轰轰轰。”剧烈的爆炸声不断的响起，猛然之间，那些小鬼如同感受到恐怖的威胁一般，瞬间向后撤去，只是，当他们感受到这恐怖的力量的时候，已经为时已晚。那恐怖的黄色光芒已经飞快的笼罩子啊他们的身上，随着一阵阵白色烟雾的升腾而起，那些小鬼们甚至就连一声惨叫声都没有发出来，就彻底的灰飞烟灭，魂飞魄散。

　　“啊，我一定要杀了你。”那只狰狞的厉鬼见到再一次被消灭掉了十几只小鬼，本就十分狰狞的面目变得更加的狰狞起来了。而这一次，他彻底的见识到了成克星的恐怖。

　　体内的力量完全的爆发出来，成克星终于脸上带着微笑缓缓地倒了下去。体内的力量完全消失了。

　　看到成克星瞬间到了下去，那只厉鬼顿时迅猛的冲了上去，想要在第一时间侵占成克星的身体。

　　如果说刚才他们就想要干掉成克星，那么现在，他的心中对于成克星的这句身体更加的着迷了，因为只要得到这句身体，那么他的实力绝对会扶摇直上，甚至成为至高无上的存在也为有可能。

　　只是，就在他刚一动身，一道强大的力量瞬间再次笼罩过来。刘万琰第一时间出手，油纸伞中所蕴含的力量第一时间将那只厉鬼笼罩在其中。

　　“呲，呲，呲。”随着一阵白烟的升起，那只厉鬼瞬间消散无踪，只有不断的涌动而起的阵阵嘶吼声还预示着这里曾经有一只鬼的存在。

　　“宵小之辈，真该死。”刘万琰冷声的看着这只被自己消灭的厉鬼说道，想懂自己的兄弟，先要踏着自己的尸体过去，这就是刘万琰唯一的想法。


第306章 长路漫漫（大结局）

　　“刘万琰小子，动手吧。”就在这个时候，孙永江突然开口说道，随着他的话音刚落，只见刘万琰的手中骤然多了一张符纸，这张符纸十分的暗黄，似乎已经存在了无数年一般，上面的朱红色的符咒更是透发着一阵阵诡异的气息。

　　在这一道道的气息之中，无尽的力量在涌动着，片刻之后，那恐怖的力量完全散发出来。

　　“急急如律令。”刘万琰的口中突然振振有词的念叨起来，随后，那张符纸竟然自燃起来，这火光却不是普通的黄色火焰，而是紫色的火焰。充满了令人感到恐惧的意味。

　　随着刘万琰手中的那张符纸逐渐的燃烧起来，一道道紫色的光芒逐渐的扩散开来。对，就是紫色的光芒，如果说之前他们使用法宝所散发出来的黄色光芒已经足够的强大了，那么这一次的紫色光芒却充满了妖异的感觉。

　　因为，就在这紫色的光芒之中，这些鬼魂竟然感觉到了一种十分不好的感觉，这种感觉令他们内心十分的恐慌，甚至，就连那些强大的厉鬼心中同样有着异样的惊慌，他们预感到了，这一次，着紫色的光芒足够将他们完全灭掉。

　　“快撤。”这一次，他们终于害怕了，纵然之前他们已经下定了必死的决心，但是这并不代表着他们就可以明知道死亡，却依旧要硬着头皮去撞到这死亡之上。

　　但是，就在这些厉鬼向后褪去的刹那，只见，那恐怖的紫色光芒瞬间蔓延开来，飞快的将他们完全笼罩在内。着阵阵恐怖的光芒就如同是催命符一般，瞬间将他们完全笼罩在内，催着他们的性命。

　　“嗷，嗷，嗷。”一声声凄厉的惨叫声顿时响了起来，这阵阵惨叫声令他们感到内心的恐慌，而且背着紫色的光芒包围之后，他们只感觉到自己的神志似乎被某种东西包围了一般，刹那之间就已经完全的大脑陷入了空白。

　　要知道这些鬼魂中，那些小鬼是没有神志的，他们只是听从那些比他们实力更加强大的厉鬼的命令，这是被灌入的某种思想，但是，他们却没有其他的思想，所以，在这种情况之中，他们无法被刘万琰手中的符纸控制。

　　但是那些厉鬼却不同，他们都是修炼了十几年，甚至数十年的存在，这些鬼魂完全拥有着独自的思想，一旦遇到这强烈的紫色光芒，他们就彻底的丧失了神志。

　　“嗡。”强大的厉鬼精神瞬间发生了剧烈的变化，原本的思想在一瞬间被摧毁，而后，竟然开始残忍的向着周围的那些小鬼们伸出了触手。

　　“嗷，嗷，嗷。”一声声恐怖的惨叫声再次响了起来，此起彼伏，恐怖的声音令刘万琰他们听到了都感到内心的恐慌，头皮更是一阵发麻，因为这一声声的恐怖叫声实在是太过于恐怖了。

　　但是，这就是刘万琰手中的纸符的力量，一旦背着紫色的光芒笼罩，那么他们就会完全的丧失本质，成为刘万琰手中的玩具一般。

　　耸了耸肩，刘万琰脸上微微的露出了笑容，随后带领着昏迷的成克星进入了仓库，因为在那里还有一个妖怪存在呢。

　　“我们就这么离开吗？那些厉鬼怎么办？”看着刘万琰和孙永江背着成克星离开了这里，转身向着仓库走去，李先正焦急的说道。

　　“放心吧，这些小鬼不会存活多少，我估计这，他们到最后，也只能剩下一只罢了。”刘万琰笑着说道，随后进入了仓库之中。

　　“你们，你们放我了我吧，我真的没有想要和你们作对的想法。”那只妖怪悲惨的说道。满脸尽是悲伤的神色，似乎就好像是一个做错了事情的孩子一般，正在等待着家长的惩罚。

　　刘万琰微微一笑，看了这个妖怪一眼，并没有说什么，但是从他的眼神之中，这个妖怪已经看出来了，在刘万琰的眼中，他绝对就是一个小角色，因为这种眼神之中充满了不屑与冷笑。

　　“说出你的身份吧，否则，现在你就死。”刘万琰沉声说道，这件事情也该告一段落了，他们必须要尽快找到鬼新郎的母亲，然后尽快将她除掉，否则后患无穷，所以他现在没有心思在这里耽误时间：“你最好说实话，否则，我会让你生不如死。”

　　孙永江这个时候出声说道，作为一个存活了数十年的老僵尸，他的眼光是十分恶毒的，至少他，知道，眼前的这个被禁锢的家伙绝不是鬼魂，而是有着真实身体的存在，而作为僵尸，如果对方是僵尸，那么他必然能够感应得到，所以，它可以肯定，这绝对是一个妖怪。

　　感受到刘万琰和孙永江身上所散发出来的两股强大的气息，这个家伙心中仅存的一丝侥幸的心里瞬间消失的无影无踪，因为他知道，这一次，自己遇到高手了，踢到钉子上了。

　　“我，我说实话。我其实只是一直修炼了三十年的狐妖。”终于，狐妖开口了，既然对方已经看出了他的身份，那么他也就没有隐藏的必要了，如果真的自己说了谎话，他丝毫不会怀疑刘万琰和孙永江会杀了自己，尤其是孙永江那恐怖的眼神，还有双眼之中爆发出来的阴寒的气息，令狐妖彻底的心惊了。

　　“狐妖？”刘万琰疑惑的看了狐妖一眼，似乎狐妖都会化身成为一些漂亮的女子，然后利用他们的美色去勾引那些男人，最后，将那些男人的精血完全吸收，成就把他们强大的实力，但是眼前的这只狐妖似乎有些不同，因为从他的声音之中，竟然是一个男人，这就有些奇怪了。

　　“狐妖又如何，做了那么多伤天害理的事情，总要付出代价。”刘万琰冷笑着说道。

　　“我料到这一天了。”这话里充满了无力，却又不得不认命。

　　“那就顺应天命吧。”刘万琰留下一句话总结了所有的恩恩怨怨，手下却没有一点再迟疑或者留情。

　　这时候一道寒光闪过，一时之间亮得所有人都睁不开眼，速度却又快得不太真实，似乎这道光只是一个幻觉，再一看眼前哪里还有什么狐妖，再看看刘万琰。

　　“他已经去到他该去的地方。”刘万琰淡淡的说。

　　大家面面相觑，最大的劲敌狐妖已经解决了，接下来的事情已经不再算得上问题，什么鬼新郎还是凶煞对于经历那那么多事情的刘万琰这些人来说过已经微不足道了。

　　王丽杰已经在一旁甜蜜的幻想着这几天把手头上的事情给解决了，好正式和刘万琰确定关系，两个人再来个甜甜蜜蜜的约会。

　　而成克星看着一旁含情脉脉的两个人，心中不由的有些羡慕嫉妒，人家刘万琰多好的美女在旁，自己好歹长得也算帅哥一枚却频频招惹来什么女鬼之类的烂桃花，不知道是该哭还是该笑，为了避免那些敢痴缠的女鬼还有什么约定再次找上自己，他已经严肃的觉得自己要去相亲，好好找个温柔娴静的女人娶了。

　　至于李先正，不用说，在见识过孙永江的一身本事之后，他觉得要拜师，凭着自己和刘万琰成克星两个好友学的东西还是十分有限，正好孙永江也打算着要收山前找个徒弟，自己当然是毛遂自荐的第一个报名，想当年他也是摸爬滚打，好吧死缠烂打凭借一身厚皮进了特种部队，就凭着这毅力他也要孙永江收了自己。

　　想到这里李先正只觉得一阵高兴，再难再苦他也是不怕的，下苦功夫的耐力他是有的，一旦拜师成功学成了，他第一件事情就是故地重游，帮当年那些个冤死的弟兄们报仇雪恨，虽然说这个还是为时尚早，但是现在光是想想自己都会热血沸腾，李先正觉得现在的自己已经离着那个目标一步步靠近，一步步在实现。

　　三个好友各自有了心中的打算，解决这件事情以后，虽然可能为这各自的目标要分开一段时间，但是他们的公司不会倒，他们依然会是最默契的组合。

　　长路漫漫，需要克服的困难很多，但是心中只要有个信念，还有什么事是解决不了的呢。

　　是的！

　　没有什么解决不了的！

　　哪怕他是只有半条命的抓鬼师！

　　书友们，这就是我给大家讲的故事。希望你们能够喜欢。全书完结，我们下本书再见！

